文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (10月2日【筑梦国庆】探索海陆空三栖,谱写科技创新,圆梦航空航天!) 2024-09-25 子趣研学   子趣研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247511119&idx=3&sn=147ddfcaa0b0223681e1f5cfebb8fc9d






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: 897359c7d818372f6a37c598d7a18e40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (从书页到世界,亲子周末"趣"探究——江苏篇) 2024-09-25 弃医跨界的工程师   弃医跨界的工程师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzM5Njk4Mw==&mid=2247500558&idx=1&sn=ceb444e346d0a856fa4507091cab3ac0






江苏因其水乡泽国

文化底蕴深厚

而被誉为“鱼米之乡”

自古以来便是

文人墨客笔下的常客

从唐代诗人张继

到宋代词人辛弃疾

无数才子佳人在此

留下了脍炙人口的诗篇

在浩瀚的华夏大地上

江苏以其独特的水乡风貌

深厚的文化底蕴和

丰富的旅游资源

成为了无数人心中的

诗与远方

今天

就让我们一起翻开课本

跟随文字的足迹

踏上一场穿越古今的旅行

探索那些不容错过的江苏美景

01

寒山寺

聆听千年的钟声

月落乌啼之时

诗人张继泊舟于枫桥之下

那寒山寺的钟声悠悠传来

与夜半的钟声交织成一首

孤寂而悠远的夜曲

课本里的江苏

人教版五年级语文上册

位于江苏省苏州市姑苏区

枫桥古镇旁

因唐代诗人张继的

《枫桥夜泊》而闻名遐迩

月落乌啼霜满天

江枫渔火对愁眠

公元753年深秋之夜

张继泊舟于此

留下了这首千古绝唱

寒山寺的钟声与诗句

一同穿越时空

成为无数旅人心中

温柔的慰借

步入寒山寺

仿佛能听到那

穿越时空的钟声

感受到诗人当年的

孤寂与愁绪

在这里

你可以放慢脚步

聆听古刹的宁静

感受那份超脱世俗的淡然

🕙 开放时间：7:30-17:00（16:30停止售票）

🎫 预约方式：游客可通过“寒山寺”官方网站或微信公众号提前预约购票，凭有效证件入园。

全票：20元/人、半票：10元/人（具体优惠政策以景区公告为准）

02

拙政园

品味江南园林的精致

正是这样的园林佳作

激发了我们对苏州园林

课文的浓厚兴趣

引领我们深入探索

这一中华传统文化的瑰宝

课本里的江苏

人教版八年级语文上册

位于江苏省苏州市姑苏区

是中国四大名园之一

始建于明正德初年

历经数百年沧桑

依旧保持着江南水乡

的韵味与雅致

园内山水萦绕

亭台楼阁错落有致

每一处都透露出

匠人的巧思

四季皆有不同景致

春日赏花 夏日听荷

秋风落叶 冬雪皑皑

每一处都是一幅精美画卷

感受到了江南水乡的

温婉与细腻

🕙 开放时间：7:30-17:30（17:00停止入园）

🎫预约方式：游客可通过“苏州园林旅游网”或各大旅游平台预约购票，凭有效证件入园。

全票：70元/人、半票：35元/人（具体优惠政策以景区公告为准）

03

中山陵

缅怀先烈的丰功伟绩

孙中山先生曾言

革命尚未成功

同志仍需努力

这句掷地有声的话语

不仅体现了他对

革命事业的不懈追求

也激励着我们不断前行

而中山陵作为

孙中山先生的陵墓

不仅是他长眠之地

更是他革命精神

与崇高理想的永恒象征

课本里的江苏

人教版八年级历史上册

位于江苏省南京市玄武区

是中国近代伟大的

民主革命先行者

孙中山先生的陵墓

陵墓依山而建

气势恢宏 庄严肃穆

沿着392级台阶拾级而上

每一步都仿佛能感受到

历史的沉淀

站在祭堂前

凝视着孙中山先生的坐像

心中不禁涌起

对先烈的无限敬仰

这里不仅是

一处缅怀先烈的地方

更是一处传承革命精神

激发爱国情怀的教育基地

🕙开放时间：根据季节调整，一般为8:30-17:00（具体以景区公告为准）

🎫预约方式：游客可通过“中山陵景区”官方网站或微信公众号预约购票，凭有效证件入园。

全票：免费（部分区域需购票，具体以景区公告为准）

04

周庄古镇

体验水乡人家的慢生活

穿梭在周庄古镇的

青石板路上

古朴的建筑与悠悠的流水

相映成趣

仿佛一幅流动的历史画卷

“小桥流水人家”

是周庄古镇最真实的写照

课本里的江苏

人教版七年级语文上册

在这里

你可以漫步在青石板路上

感受那份古朴与宁静

可以乘坐一叶扁舟

穿梭在错综复杂的河道中

体验水乡人家的生活乐趣

周庄的美

不仅仅在于它的风景

更在于那份让人心灵

得以栖息的宁静与安详

🕙开放时间08:00-21:00

🎫 预约方式：游客可通过“苏周到”“君到苏州”“鹿路通”“玉见昆山”和“周庄怎么玩”平台进行线上预约;

门票价格：日游门票100元一人，当日有效，属于通票， 夜票80元(16:00-21:00)。

05

瘦西湖

领略扬州的诗意与画意

诗人李白在黄鹤楼上

望着好友孟浩然乘的帆船渐行渐远

直至消失在浩渺的江面之上

那份依依惜别之情

如同眼前的瘦西湖水

悠远而绵长

课本里的江苏

人教版四年级语文上册

“烟花三月下扬州”

这句诗让无数人对扬州

充满了向往

而瘦西湖

则是扬州最具代表性的

景点之一

这里湖面时宽时窄

两岸林木扶疏

园林建筑古朴多姿

漫步在瘦西湖畔

你可以欣赏到

湖光山色之美

感受到那份诗情画意

春天 桃花盛开 柳絮飘飘

夏天 荷花满池 清香四溢

秋天 枫叶如火 层林尽染

冬天 银装素裹 分外妖娆

无论何时前来

都能领略到

瘦西湖的独特魅力

🕙开放时间

全年 06:00-17:30(停止售票17:30,最晚入园17:30)

🎫 预约方式：

官方公众号，官方小程序，美团、同程、携程、驴妈妈旅游网进行线上预约。

门票价格：旺季150.00元 淡季120元

从寒山寺的悠悠钟声到

拙政园的精致园林

再到中山陵的庄严肃穆

江苏的美景与文化交相辉映

古韵与现代和谐共生

周末到江苏

开啔一场心灵与历史的

深度对话吧

课文里的江苏

一年级上册

江南/《汉乐府》

江苏苏州

一年级下册

画鸡/（明）唐寅

江苏苏州

二年级上册

梅花/（宋）王安石

江苏南京

二年级上册

玲玲的画

江苏镇江

二年级上册

我是什么（水）

江苏太仓

二年级下册

传统节日

江苏苏州

二年级下册

中国美食

江苏高邮

三年级下册

惠崇春江晚景/（宋）苏轼

江苏靖江

四年级上册

繁星

江苏南京

四年级下册

四时田园杂兴/（宋）范成大

江苏苏州

四年级下册

芙蓉楼送辛渐/（唐）王昌龄

江苏镇江

五年级上册

枫桥夜泊/（唐）张继

江苏苏州

五年级下册

四时田园杂兴）/（宋）范成大

江苏苏州

五年级下册

稚子弄冰/（宋）杨万里

江苏常州

五年级下册

猴王出世

江苏连云港

五年级下册

寒菊/（宋）郑思肖

江苏苏州

六年级上册

竹节人

江苏靖江

六年级上册

江南春/（唐）杜牧

江苏南京

六年级上册

书湖阴先生壁/（宋）王安石

江苏南京

六年级下册

游子吟/（唐）孟郊

江苏溧阳

六年级下册

竹石/（清）郑燮

江苏扬州

六年级下册

真理诞生于一百个问号之后

江苏太仓

六年级下册

江上渔者/（宋）范仲淹

江苏苏州

六年级下册

泊船瓜洲/（宋）王安石

江苏扬州

七年级上册

《春》朱自清

江苏扬州

七年级上册

闻王昌龄左迁龙标遥有此寄/李白

江苏扬州

七年级上册

次北固山下/王湾

江苏镇江

七年级上册

咏雪

江苏镇江

七年级上册

《小圣施威降大圣》吴承恩

江苏淮安

七年级下册

孙权劝学《资治通鉴》

江苏南京

七年级下册

《老王》杨绛

江苏无锡

七年级下册

《活板》沈括

江苏镇江梦溪园

八年级上册

答谢中书书/陶弘景

江苏省南京市

八年级上册

《背影》朱自清

江苏省南京市

八年级上册

《中国石拱桥》茅以升

江苏省镇江

八年级上册

《苏州园林》叶圣陶

江苏省苏州市

八年级上册

相见欢（金陵城上西楼）/朱敦儒

江苏省南京市

九年级上册

酬乐天扬州初逢席上见赠 刘禹锡

江苏省扬州市

九年级上册

《孤独之旅》曹文轩

江苏省盐城市

九年级上册

《疑问与学问》顾颉刚

江苏省苏州市

九年级上册

《刘姥姥进大观园》曹雪芹

江苏省南京市

九年级下册

遥远的记忆

江苏徐州微山湖畔

附：跟着书本去旅行

『点击蓝字标题，即可观看视频』

第01集：河西走廊——春风不度玉门关

第02集：河西走廊——西出阳关无故人

第03集：河西走廊——马踏飞燕

第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭

第15集：古典苏州——枫桥夜泊

第16集：古都长安——古都城墙

第17集：古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：古都长安——关中民居的魅力

第21集：行走在草原——马背上的民族

第22集：行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集：行走在草原——蒙古包里的美食

第24集：行走在草原——草原男儿三艺

第25集：行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集：山海雄关——坚固的山海关

第27集：山海雄关——老龙头的秘密

第28集：山海雄关——古代军营宁海城

第29集：陕西民俗——秦腔韵律

第30集：陕西民俗——三秦味道

第31集：寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江——竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书中诗词——大明宫中的特色年俗

第36集：书中诗词——杜甫的美好生活

第37集：书中诗词——杜甫的登高之作

第38集：书中诗词——草原上的年味

第39集：书中诗词——凉州城中话年俗

第40集：书中诗词——诗人与渡口

第41集：书中诗词——英雄与雄关

第42集：书中诗词——苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里——八千里路云和月

第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄

第57集：杜甫与茅屋的故事

第58集：杜甫笔下的喜雨

第59集：齐国故都——蹴鞠

第60集：齐国故都——两千年前的“足球队”

第61集：齐国故都——田忌赛马

第62集：齐国故都——晏子使楚

第63集：西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集：西双版纳——竹楼人家

第65集：西双版纳——傣乡泼水节

第66集：西双版纳——傣家的自然味道

第67集：西双版纳——走近野象穀

第68集：西双版纳——探秘热带雨林

第69集：从百草园到三味书屋

第70集：书中美食——水中寻鲜

第71集：书中美食——葡萄飘香

第72集：书中美食——陕西面食

第73集：书中美食——暗藏玄机的馅

第74集：书中美食——特色的肉食

第75集：书中建筑——探秘古城墙

第76集：书中建筑——寻访大明宫

第77集：书中建筑——关口

第78集：书中建筑——楼阁

第79集：书中建筑——房屋

第80集：书中乐园——奇妙戏台

第81集：书中乐园——童趣手工

第82集：书中乐园——冰雪奇缘

第83集：书中乐园——骑乐无穷

第84集：书中乐园——赛场英姿

第85集：书中传承——舞动的韵律

第86集：书中传承——古老的文字

第87集：书中传承——古人的策略

第88集：书中传承——生命的河流

第89集：书中传承——自然的和谐

第90集：白帝城——杜甫的登高诗情

第91集：白帝城——诸葛亮的功与憾

第92集：旅行笔记——聊斋先生

第93集：旅行笔记——寻访查干湖

第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集：名人故事——杜甫在成都

第96集：名人故事——抗金英雄岳飞

第97集：名人故事——杜甫在奉节

第98集：名人故事——奇才蒲松龄

第99集：名人故事——苏轼与美食

第100集：奇险无比的古蜀道

第101集：天下雄关——剑门关（上）

第102集：天下雄关——剑门关（下）

第103集：诗歌之城——唐都长安

第104集：天下江山——黄鹤楼

第105集：苏州园林——沧浪亭

第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集：李白诗中的白帝城

第108集：杜甫在夔州

第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集：诗词篇——便引诗情到边关

第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集：武夷茶韵——采茶技艺

第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

第116集：武夷茶韵——闽北茶点

第117集：故宫以东——瞧门楼

第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集：故宫以东——胡同里的童年

第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集：故宫以东——胡同里的四合院

第125集：故宫以东——胡同人家

第126集：故宫以东——鸽韵传情

第127集：李大钊故地——理想的家庭

第128集：李大钊故地——真正的老师

第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集：寻味青林口

第133集：走进宋庆龄故居

第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

第135集：武夷山水一岩韵

第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集：探秘岭南——荔枝熟了

第141集：探秘岭南——荔枝地图

第142集：探秘岭南——荔枝速递

第143集：探秘岭南——食荔枝

第144集：探秘岭南——沉香

第145集：探秘岭南——谯国夫人

第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集：探秘岭南——唯用一好心

第148集：探秘岭南——常胜的秘密

第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集：三福之城——戚继光在福清

第151集：三福之城——光饼的记忆

第152集：三福之城——福清赶小海

第153集：三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集：三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

第156集：武夷茶路——万里茶路

第157集：泰州诗画——郑板桥与竹

第158集：泰州诗画——奇趣河鲜

第159集：泰州诗画——非遗味道

第160集：胡同里的门楼

第161集：探寻南锣鼓巷

第162集：钟鼓楼内外

第163集：趣说胡同

第164集：胡同深处话生活

第165集：武夷茶说

第166集：巧得武夷茶

第167集：舌尖上的武夷山

第168集：撑排人的故事

第169集：建盏中的宋韵

第170集：本中美食——自然的馈赠

第171集：书中美食——饼的故事

第172集：胡同里品中秋——月饼

第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

第174集：胡同里品中秋——月饼模具

第175集：胡同里品中秋——望月

第176集：胡同里品中秋——观月

第177集：胡同里品中秋——拜月

第178集：胡同觅非遗——巧放风筝

第179集：胡同觅非遗——巧制风筝

第180集：胡同觅非遗——涮肉的故事

第181集：胡同觅非遗——秋天的滋味

第182集：文武双全的将军

第183集：探秘古厝东关寨

第184集：无人知是荔枝来

第185集：行走河东——黄河铁牛

第186集：行走河东——绛州鼓乐

第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集：行走河东——关公故里（上）

第190集：行走河东——关公故里（下）

第191集：行走河东——“盐”值美景

第192集：走近卢沟桥——科技之桥

第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集：南京印记——郑和远航

第196集：南京印记——食鸭之道

第197集：南京印记——江南贡院（上）

第198集：南京印记——江南贡院（中）

第199集：南京印记——江南贡院（下）

第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集：湖州之远——丝之源

第203集：湖州之远——湖州茶食

第204集：湖州之远——安吉大竹海

第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集：风筝的故事

第207集：老北京涮肉

第208集：探月

第209集：诗仙李白（上）

第210集：诗仙李白（下）

第211集：河东盐池——古法制盐

第212集：河东盐池——盐运之城

第213集：李家大院——院里乾坤（上）

第214集：李家大院——院里乾坤（下）

第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集：诗画秦淮——乌衣巷

第218集：诗画秦淮——泊秦淮

第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集：诗画秦淮——食杂五方

第221集：寻访周口店——初探龙骨山

第222集：寻访周口店——发现北京人

第223集：寻访周口店——又见头盖骨

第224集：寻访周口店——石与火之歌

第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集：闽东探秘——西浦村（上）

第228集：闽东探秘——西浦村（下）

第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集：闽东探秘——寻根太姥山

第231集：闽东探秘——千年古镇霍童

第232集：探秘古老地坑院

第233集：寻根后土祠

第234集：“盐运之城”话盐池

第235集：探秘江南贡院

第236集：查干湖冬捕

第237集：家在东北

第238集：笔之源

第239集：笔人匠心

第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

第241集：颐和园——探秘万寿山

第242集：颐和园——解码园中园

第243集：颐和园——颐式生活趣

第244集：书中古道——漂泊之路

第245集：书中古道——崎岖之路

第246集：书中古道——出塞之路

第247集：书中古道——通商之路

第248集：书中古道——文明之路

第249集：书中曲目——民族风情

第250集：书中曲目——悠久传统

第251集：书中曲目——民间瑰宝

第252集：书中曲目——戏台春秋

第253集：书中曲目——地方唱腔

第254集：书中风物——佳果飘香

第255集：书中风物——传奇名茶

第256集：书中风物——妙手抟泥

第257集：书中风物——童趣世界

第258集：书中风物——古法技艺

第259集：书中动物——飞翔传说

第260集：书中动物——跋涉历史

第261集：书中动物——神虫妙用

第262集：书中鲜味——江南水族

第263集：书中鲜味——特色食材

第264集：荤素美味

第265集：茶美食之旅

第266集：民族美食

第267集：书里年味——多彩年画

第268集：书里年味——缤纷花灯

第269集：书里年味——必备年货

第270集：书里年味——风味年饭

第271集：书里年味——趣味灯谜

第272集：书里年味——欢悦社火

第273集：书里年味——喜庆故宫

第274集：书里年味——吉祥门笺

第275集：书里年味——精巧剪纸

第276集：书中民居——独特院落

第277集：书中民居——传统韵味

第278集：书中民居——小楼印象

第279集：书中民居——名人故居

第280集：书中民居——古老村寨

第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集：多彩潍坊——高密三绝

第285集：秦淮灯会

第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集：重游齐故都——管鲍之交

第288集：重游齐故都——一代名相

第289集：如画婺源——山乡晒秋

第290集：如画婺源——徽派建筑

第291集：如画婺源——寻石觅遗

第292集：大同寻珍——北魏古都

第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集：大同寻珍——悬空寺

第296集：大同寻珍——雁北社火

第297集：孟姜女哭长城

第298集：我在“齐国”修长城

第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集：皖东寻迹——探寻天门之险

第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集：皖东寻迹——情归江东

第303集：我要去延安（一）

第304集：我要去延安（二）

第305集：我要去延安（三）

第306集：地道战中的智慧

第307集：气吞山河的狼牙山之歌

第308集：诗意潍坊——江城子·密州出猎

第309集：诗意潍坊——奇人板桥

第310集：恐龙之旅

第311集：走进淄博——书从友中来

第312集：走进淄博——探一处洞穴

第313集：太原访古——晋阳城

第314集：太原访古——戏曲之乡

第315集：太原访古——陈醋探源

第316集：太原访古——晋祠（上）

第317集：太原访古——晋祠（下）

第318集：太原访古——寻找狄仁杰

第319集：太原访古——面食王国

第320集：探秘闽东——东安岛寻渔趣（上）

第321集：探秘闽东——东安岛寻渔趣（下）

第322集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集：探秘闽东——畲族风情（上）

第324集：探秘闽东——畲族风情（下）

第325集：南京游记——紫金山天文台（上）

第326集：南京游记——紫金山天文台（下）

第327集：南京游记——江宁织造府

第328集：南京游记——多彩云锦

第329集：觅一味美食

第330集：奇趣自然——多彩植物染

第331集：奇趣自然——巧手植物染

第332集：奇趣自然——三清奇峰

第333集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集：探秘自然——花的绽放

第340集：南京印象——南京城墙（上）

第341集：南京印象——南京城墙（下）

第342集：南京印象——《背影》

第343集：手艺的魅力——变化的竹子

第344集：手艺的魅力——巧用泥巴

第345集：手艺的魅力——风筝技艺

第346集：手艺的魅力——方好砚

第347集：太原访古——陈醋探源

第348集：古都漫步——辉煌的建筑

第349集：古都漫步——食在古都（上）

第350集：古都漫步——食在古都（下）

第351集：古都漫步——古都天文台

第352集：访汨罗——汨罗寻迹

第353集：访汨罗——香草端午

第354集：访汨罗——欢腾端午

第355集：访汨罗——端午风味

第356集：访汨罗——龙舟竞渡

第357集：古都漫步——趣味非遗

第358集：长江珍宝——初识凌家滩

第359集：长江珍宝——玉器密码

第360集：漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集：漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集：寻一份香脆

第367集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集：滁州访先贤——文豪吴敬梓（上）

第370集：滁州访先贤——文豪吴敬梓（下）

第371集：书中古迹——奇观探秘

第372集：书中古迹——城墙的诉说

第373集：书中古迹——大美卢沟桥

第374集：书中古迹——非凡的长城

第375集：书中古迹——走进皇家园林（上）

第376集：书中古迹——走进皇家园林（下）

第377集：灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集：灵境宝地——神话拼图

第379集：灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集：光照延安——为人民服务

第381集：光照延安——南泥湾

第382集：光照延安——红色新闻山

第383集：光照延安——献给人民的声音

第384集：才子之乡——入梦临川（上）

第385集：才子之乡——入梦临川（下）

第386集：才子之乡——南丰先生（上）

第387集：才子之乡——南丰先生（下）

第388集：读三国——神医华佗（上）

第389集：读三国——神医华佗（下）

第390集：读三国——风云曹操（一）

第391集：读三国——风云曹操（二）

第392集：读三国——风云曹操（三）

第393集：函穀雄关——紫气东来

第394集：函穀雄关——黄河绕关

第395集：函穀雄关——崤函古道

第396集：函穀雄关——崤函之固

第397集：函穀雄关——函关古城

第398集：才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集：才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集：钦州的白海豚——家园之恋

第403集：纸寿千年

第404集：宣纸的秘密

第405集：成语之都——邯郸学步

第406集：成语之都——胡服骑射

第407集：成语之都——完璧归赵

第408集：成语之都——负荆请罪

第409集：铜雀台

第410集：文化遗产——牛渚矶和李白墓

第411集：文化遗产——杜甫草堂和白帝城

第412集：文化遗产——晋祠

第413集：文化遗产——甲骨文

第414集：文化遗产——北魏古都和晋阳古城

第415集：才子之乡——古村悠悠越千年(上)

第416集：才子之乡——古村悠悠越千年(下)

第417集：女娲补天

第418集：探霞浦

第419集：齐故都里访名相

第420集：北京秋天——寻秋之旅

第421集：北京秋天——团圆月饼

第422集：北京秋天——硕果满园

第423集：北京秋天——一栗知秋

第424集：北京秋天——秋日“蟹”礼

第425集：文豪笔下的美食

第426集：大自然的奥秘

第427集：探秘古人类化石

第428集：神奇的面食

第429集：壮美中轴线——城市的秩序(上)

第430集：壮美中轴线——城市的秩序(下)

第431集：壮美中轴线——天坛探秘(上)

第432集：壮美中轴线——天坛探秘(下)

第433集：壮美中轴线——天桥

第434集：壮美中轴线——前门老字号

第435集：壮美中轴线——紫禁门庭(上)

第436集：壮美中轴线——紫禁门庭(下)

第437集：壮美中轴线——天坛传奇

第438集：壮美中轴线——前门美食

第439集：壮美中轴线——正阳门

第440集：壮美中轴线——先农坛(上)

第441集：壮美中轴线——先农坛(下)

第442集：走进诗人笔下的世界

第443集：奇妙的植物染

第444集：走进白茶之乡

第445集：解州美髯公

第446集：寻迹汉中——汉王刘邦

第447集：寻迹汉中——明修栈道

第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集：寻迹汉中——守望朱鹮

第450集：寻迹汉中——汉中味道

第451集：绍兴访古——大禹治水(上)

第452集：绍兴访古——大禹治水(下)

第453集：绍兴访古——卧薪尝胆

第454集：绍兴访古——王羲之与兰亭集序(上)

第455集：绍兴访古——王羲之与兰亭集序(下)

第456集：下扬州——瓜洲古渡

第457集：下扬州——湖光月色

第458集：下扬州——古街风情

第459集：下扬州——渔村采秋

第460集：下扬州——邵伯古韵

第461集：奇妙的海洋世界

第462集：手工创造的奇迹

第463集：跟着文豪去探险

第464集：远古村落里的秘密

第465集：山顶洞人的智慧

第466集：壮美中轴线——左祖右社(上)

第467集：壮美中轴线——左祖右社(下)

第468集：壮美中轴线——景山(上)

第469集：壮美中轴线——景山(下)

第470集：壮美中轴线——钟鼓楼

第471集：鲁迅绍兴岁月——社戏(上)

第472集：鲁迅绍兴岁月——社戏(下)

第473集：鲁迅绍兴岁月——鲁迅自传(一)

第474集：鲁迅绍兴岁月——鲁迅自传(二)

第475集：鲁迅绍兴岁月——鲁迅自传(三)

第476集：雅安印记——藏茶之香

第477集：雅安印记——川藏茶马古道

第478集：雅安印记——大熊猫溯源之旅

第479集：雅安印记——大熊猫志愿者一日行

第480集：五大连池——神奇的连池

第481集：五大连池——大地的天窗

第482集：五大连池——奇妙的火山景观

第483集：五大连池——生命的复苏

第484集：五大连池——温泊之美

第485集：李大钊故地——山海之间(上)

第486集：李大钊故地——山海之间(下)

第487集：家乡的蟹味

第488集：千变万化的面

第489集：冰雪孕育的美食

第490集：淮安寻蟹

第491集：汪曾祺笔下的淮安味道

第492集：雅安印记——神秘的尔苏藏族

第493集：过零丁洋——身世浮沉

第494集：过零丁洋——丹心汗青

第495集：北海秘境——时空之旅

第496集：北海秘境——画舫斋

第497集：北海秘境——静心斋(上)

第498集：北海秘境——静心斋(下)

第499集：北海秘境——濠濮间

第500集：北海秘境——团城

第501集：北海秘境——疯狂的石头

第502集：北海秘境——白塔传奇

第503集：北海秘境——快雪堂

第504集：北海秘境——阅古楼

第505集：北海秘境——十二时辰之美

第506集：孔乙己

第507集：鲁迅笔下的酱味

第508集：古画村落——西浦村

第509集：吴敬梓和儒林外史

第510集：淮阴侯韩信

第511集：运河上的淮安(一)

第512集：运河上的淮安(二)

整理：弃医跨界的工程师

【免责声明：我们尊重原创，主要目的在于分享信息。所有文字和图片均从网络转载，版权原作者所有，如有侵犯您的权益请告知我们，我们将及时删除，对文中陈述内容和观点均保持中立，不对其准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考。】

评论处大家可以补充文章解释不对或欠缺的部分，这样下一个看到的人会学到更多，你知道的正是大家需要的。。。




文章编号: 559a990732e3fa07fb2e2c485253dbd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (附近便民生活钦州钦州便民生活指南,探索这座魅力城市的实用贴士) 2024-09-25 上水时尚   上水时尚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcyMjM1Ng==&mid=2247499396&idx=3&sn=0ed9346f20bf30ea956c1f9242dfcd8c






在广西壮族自治区的南部,有一座历史悠久、文化底蕴深厚的城市——钦州,钦州不仅拥有丰富的自然资源和独特的地理位置优势,还是连接中国与东盟国家的重要门户之一,对于初来乍到的朋友而言,如何快速融入这座城市的生活节奏呢?本文将为你提供一份详细的钦州便民生活指南,帮助大家更好地享受在这里的学习、工作和休闲时光。 

  交通出行篇 

钦州市内公共交通体系较为完善,主要以公交车为主,辅以出租车等其他形式,目前共有30多条公交线路覆盖市区及周边地区,基本可以满足市民日常出行需求,钦州已开通了到南宁、北海等地的城际铁路服务,方便快捷地连接起周边城市,对于喜欢自驾游的朋友们来说,钦州同样是一个不错的选择,市内道路宽敞平坦,自驾车辆前往各个景点都非常便利。 

  美食探寻篇 

来到钦州怎能错过当地特色美食?作为“中国大蚝之乡”,这里盛产各种海产品,尤其是大蚝更是享誉国内外,每年冬天举办的“北部湾开海节”期间,游客们不仅可以品尝到新鲜美味的大蚝,还能参与丰富多彩的文化活动,除了海鲜之外,钦州还有许多值得尝试的地方小吃,如灵山猪脚粉、浦北酸嘢、钦南鸡等,都是不容错过的舌尖美味。 

  购物娱乐篇 

随着经济发展水平不断提高,钦州的商业设施也日益完善,位于市中心的步行街汇集了众多知名品牌的专卖店,是逛街购物的好去处,在各大超市商场内还可以购买到物美价廉的日用品和地方特产,夜晚时分,不妨前往白石湖公园或八寨沟景区散步游玩,感受这座城市的宁静美好。 

  医疗教育篇 

对于居民来说,优质的医疗服务和教育资源也是选择定居城市时需要考虑的重要因素之一,近年来,钦州市政府高度重视医疗卫生事业的发展,先后引进多家高水平医疗机构入驻,并加大对本地医院建设的支持力度,目前市内已有两家三级甲等综合性医院——钦州市第一人民医院和第二人民医院,在心血管疾病、神经外科等领域具有较高诊疗水平,钦州市还拥有多所优质学校,为孩子们提供了良好的成长环境。 

  政务办理篇 

为了给市民提供更加便捷高效的服务体验,钦州市不断推进智慧城市建设,许多政务事项都可以通过手机APP或官方网站在线办理,大大节省了时间成本。“爱广西”APP就涵盖了社保查询、公积金提取等多项功能,让数据多跑路、群众少跑腿。 

  文化休闲篇 

钦州是一座历史文化名城,拥有丰富的文化遗产和旅游资源,钦州三娘湾是观赏中华白海豚的最佳地点之一;而钦江两岸风光旖旎,则是摄影爱好者们理想的创作基地,除此之外,钦州市还举办有“中国坭兴陶文化艺术节”、“中国—东盟(钦州)国际微电影大赛”等活动,展现了当地浓郁的艺术氛围,如果你对历史感兴趣的话,还可以参观钦州博物馆,了解更多关于这座城市的过去与现在。 

无论你是来此工作、学习还是旅游观光,都能在钦州找到属于自己的那份精彩,希望通过以上介绍,能够帮助大家更快适应并爱上这座城市! 




文章编号: cc19153b7e8acd0ce6b434ed05c722f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (港珠澳大桥可行性研究报告的经济奇迹) 2024-09-25 公路造价入门到精通   公路造价入门到精通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4NzE1Mg==&mid=2247501614&idx=1&sn=3eb7ed3bfcf95c6e56bd2335b05845e5






港珠澳大桥可行性研究报告的经济奇迹 

引言:港珠澳大桥项目概述 

港珠澳大桥,一座横跨珠江口的壮观工程,连接了香港、珠海和澳门三地。这座大桥不仅是中国桥梁建设的一个里程碑,也是粤港澳大湾区发展的重要交通枢纽。其全长55公里,是世界上最长的跨海大桥之一。港珠澳大桥的建设不仅极大地便利了三地之间的交通往来,还有助于促进区域经济的一体化发展,加强内地与港澳地区的联系,推动旅游业和商贸活动,对整个区域的经济社会发展产生深远影响。 

项目的必要性分析 

港珠澳大桥的建设不仅是工程技术的壮举,更是区域发展策略的重要组成部分。这座跨海大桥连接香港、珠海和澳门三地,极大地促进了珠江三角洲地区的经济一体化。通过缩短这三地之间的交通距离,大桥有效地改善了整个区域的交通网络,使得人员与货物流动更为便捷。此外,大桥的建设也为旅游和物流业带来了新的发展机遇。对于旅游业而言,便捷的交通将吸引更多的游客探索这一地区的历史与文化,从而推动旅游业的发展;对于物流业,则是缩短了货物运输时间,降低了成本,提高了效率。综上所述,港珠澳大桥的建设对于促进区域经济一体化、改善交通网络以及带动旅游及物流业的发展具有重大意义。 

技术可行性研究 

在设计和建造港珠澳大桥的过程中,工程师们采用了多种技术方案,以确保项目的可行性和成功实施。首先,他们面临了许多工程技术难点,如海洋环境的不确定性、地震风险等。为了应对这些挑战,他们进行了大量的研究和实验,以确定最佳的桥梁设计和施工方法。 

在创新技术应用方面,港珠澳大桥的建设者们运用了一些最新的技术和理念。例如,他们采用了超高性能混凝土(UHPC)来提高桥梁的耐久性和承载能力。此外,他们还利用了智能传感器和监测系统,实时监测桥梁的健康状况,及时发现并解决问题。 

针对工程技术中的难题,建设者们提出了一系列解决方案。他们通过优化设计,减小了桥梁对地震的敏感性;同时,他们还采用了特殊的抗震支座和减震装置,提高了桥梁的抗震能力。此外,他们还采取了多项措施来保护海洋生态环境,如设置鱼道、采用环保型材料等。 

总之,港珠澳大桥的成功建设和运营充分证明了所采用的技术方案的可行性。这一壮丽工程不仅展示了中国桥梁建设的实力和智慧,也为全球桥梁工程提供了宝贵的经验和啔示。 

环境影响评估 

港珠澳大桥的建设不仅是工程技术的巨大挑战,也是对生态环境负责的体现。在项目实施之前,进行了全面的环境影响评估,以识别可能对海洋生态、水质以及周边社区造成的影响。评估结果显示,大桥建设可能对中华白海豚的栖息地造成干扰,为此,建设方采取了多项措施来减轻这种影响,比如设置特别的施工时段以避开白海豚的活动高峰期,以及使用低噪音设备减少水下噪音污染。此外,大桥的设计也充分考虑了对水流的影响,采用了环保材料和技术,确保对珠江口的水质影响降到最低。这些措施的实施不仅保护了环境,也为项目的可持续发展奠定了基础。 

经济效益预测 

港珠澳大桥的完工不仅是一项工程奇迹,更是推动地区经济增长的强大引擎。根据现有数据和模型预测,大桥将极大地便利珠三角地区的交通往来,促进香港、澳门与珠海三地的经济一体化。预计大桥通车后将显著提高物流效率,降低运输成本,为区域内外企业提供更多商机。此外,大桥的建设和维护也将带动就业市场,创造大量工作机会,涵盖建筑、管理、服务等多个领域。从长远来看,港珠澳大桥不仅加强了区域内部的经济联系,还将吸引更多外来投资,提升整个区域的国际竞争力,为未来的经济发展注入持续的动力。 

社会影响分析 

港珠澳大桥的建成不仅是一项工程技术上的壮举,更是对社会产生了深远的影响。这一世界级桥梁的啔用极大地便利了珠江三角洲地区的交通,缩短了香港、澳门与珠海之间的旅行时间,让三地居民的生活联系更为紧密。它不单是一个交通工具,更成为了文化交流的新纽带,促进了珠江三角洲地区文化的交流与融合。此外,大桥的建设也对周边城市的发展起到了推动作用,带动了城市规划和建设的新思路,为区域经济一体化发展提供了有力的支撑。可以说,港珠澳大桥的建设与运营在促进社会进步、丰富居民生活等方面发挥了积极作用,展现了现代工程技术对社会发展的巨大贡献。 

风险评估与管理 

在港珠澳大桥项目的建设和运营过程中,风险评估与管理扮演着至关重要的角色。项目团队需要仔细识别各种潜在风险,包括建设期间可能遇到的安全风险、金融风险以及运营阶段可能出现的问题。针对这些风险,制定相应的风险管理策略是确保项目顺利进行的关键。例如,在建设期间,加强安全管理和培训,提高工人的安全意识,可以有效降低事故发生的风险;在金融方面,通过多元化融资和合理规划资金使用,可以降低金融风险的影响;在运营阶段,建立完善的维护体系和应急预案,可以确保大桥的稳定运行。总之,港珠澳大桥项目的成功离不开对各种风险的科学评估和有效管理。 

结论与建议 

港珠澳大桥项目自啔动以来,其可行性研究结果备受关注。经过多年的深入探讨和细致分析,该项目展现了强大的发展潜力与实际操作可能性。研究表明,该桥的建设不仅能够极大地便利珠三角地区的交通流动,提升区域经济一体化水平,还能促进旅游、商贸等多个领域的发展。因此,基于这些研究发现,我们建议未来在类似项目的规划和实施过程中,应充分考虑区域经济发展的需求,加强跨部门之间的沟通与合作,确保项目能够高效、顺利地推进。此外,还应注重环保和可持续性原则,确保项目的实施不会对生态环境造成不可逆转的影响,从而推动区域经济的绿色、健康发展。 




文章编号: 2b37614a55c0850d6965c9160dc7f551
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (灵动之舞:中华白海豚的海洋奇缘) 2024-09-25 嘉嘉的狗子   嘉嘉的狗子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjczMzczMw==&mid=2247486196&idx=1&sn=c864a1dedfed2aa9e146cfa3f8be337d






在广袤无垠的蓝色海洋中,存在着一种神秘而迷人的生物——中华白海豚。它们被誉为“海上大熊猫”,是海洋世界的珍宝。而如今,一部备受瞩目的大型生态纪录片《中华白海豚》即将在国际生物多样性日隆重播出,带我们走进它们的奇妙世界。 

说起大熊猫,那可是家喻户晓的国宝,但你可曾听闻过“海上大熊猫”?没错,这便是中华白海豚。它们是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,国家一级保护动物的身份更凸显了它们的珍贵。 目前,全球大约仅存6000头中华白海豚,其中约4000头栖息在中国。而粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,则是全世界最大的中华白海豚栖息地,这里生活着约2000头它们的同族。 

为了深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同精心摄制了这部4k大型生态纪录片《中华白海豚》。 

这部纪录片以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组的足迹遍布中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成了120t的珍贵影像。 

三年的拍摄历程,充满了无数令人难忘的故事。有来自美国的鲸豚博士杰弗逊先生,他前往香港研究白海豚,却意外地结识了自己的一生挚爱——现在的妻子;还有珠海淇澳岛的渔民老胡,他与白海豚之间展开了一场又一场斗智斗勇的精彩对决;更有常常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授,她以执着和热情投入到对白海豚的研究中;令人感动的是那头身受重伤却顽强活了20多年,并成功生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;以及那令人心碎的一幕,一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

在辽阔的海域上,摄制组用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影,它们在夜间捕食的珍贵影像也被一一记录下来。同时,与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民们的日常生活,也在纪录片中得以呈现。我国政府为保护中华白海豚、呵护海洋环境所承担的责任和展现出的担当,以及粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及其团队为研究保护中华白海豚几十年如一日锲而不舍的艰辛付出和努力,都在片中被真实地纪录下来。 

为了高品质地捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台。这一创新技术的运用,使得在大海上实现了86倍变焦、4k每秒400帧的稳定拍摄成为可能,从而精准地捕捉到了白海豚眼神、身型、跃起姿态等细微之处。它们那如瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,为观众带来了更加精致、震撼的视觉体验。 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中引起了热烈反响,其中纪录电影《港珠澳大桥》更是荣获中宣部“五个一工程”奖。《中华白海豚》的摄制团队正是由纪录电影《港珠澳大桥》的原班人马组成。总导演闫东回忆道,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,那直击心灵的画面让他从此立志要拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲述中华白海豚的故事。 

中华白海豚对水质要求极高,因此被视为衡量水域质量的“活指标”。它们的存在,不仅是海洋生态系统的重要组成部分,更是大自然给予我们的珍贵礼物。保护中华白海豚,意义重大且深远。这不仅是在保护海洋环境,也是在保护我们人类自己,更是在守护我们共同生活的美丽家园。 

让我们共同期待这部大型生态纪录片《中华白海豚》的播出,跟随镜头一起领略中华白海豚的魅力,感受人与自然和谐共生的美好。同时,也希望借此唤起更多人对海洋生态保护的关注和重视,让这些可爱的“海上大熊猫”能够在我们的共同呵护下,继续在蓝色的海洋中自由舞动它们的生命之舞。  

该片将于国际生物多样性日,即2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台cgtn英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。让我们一同锁定屏幕,开啔这场与中华白海豚的奇妙邂逅吧! 




文章编号: 4748e101ea855d72e4e8f5a7d18cf601
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (“海上精灵”的舞台——<中华白海豚>纪录片,奏响人与自然和谐共生的乐章) 2024-09-25 嘉嘉的狗子   嘉嘉的狗子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjczMzczMw==&mid=2247486191&idx=1&sn=455afe4cd2bcdc2ddc0a3085d5c5384e






在这个广袤的地球上,生命的奇迹无处不在。当我们仰望天空,鸟儿在自由翱翔;当我们俯瞰大地,花草在茁壮成长;而当我们望向那片深邃的海洋,一群可爱的精灵——中华白海豚,正在那里欢快地游弋。它们,是海洋的骄子,是大自然赋予人类的珍贵礼物。然而,我们对它们的了解又有多少呢?别急,一部大型生态纪录片《中华白海豚》即将在国际生物多样性日播出,为我们揭开这些“海上精灵”的神秘面纱。 

说起生物的多样性,我们往往会想到陆地上那些形态各异的动物和植物。但其实,海洋中的生物多样性同样丰富多彩,中华白海豚就是其中的杰出代表。它们那独特的外貌,宛如海洋中的天使。幼体时的中华白海豚呈暗灰色,随着年龄的增长,颜色逐渐变浅,亚成体时灰色和粉红色相杂,成体则是纯白色,常由于充血而透出粉红色。它们的身姿优美,在海水中游动时,仿佛是舞动的精灵,给人以美的享受。可你知道吗?这样美丽的生物,正面临着诸多的生存挑战。 在过去的几十年里,人类的活动对海洋环境造成了严重的影响。过度捕捞、海洋污染、海上工程建设等,都给中华白海豚的生存带来了巨大的威胁。它们的栖息地不断缩小,食物来源也受到了影响。曾经,那片广阔的海洋是它们自由驰骋的天地,而如今,它们却不得不四处寻找安全的栖息之所。这不仅是中华白海豚的悲哀,更是人类的悲哀。我们在追求自身发展的同时,却忽略了这些与我们共同生活在地球上的生物的感受。 

然而,幸运的是,人们已经逐渐意识到了保护中华白海豚的重要性。政府、科研机构、社会组织以及广大民众,都纷纷加入到了保护中华白海豚的行列中来。为了深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制了这部 4k 大型生态纪录片《中华白海豚》。 

这部纪录片的摄制组可谓是不辞辛劳。他们的足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过 3600 海里,拍摄完成了 120t 的珍贵影像。在这三年的历程中,他们记录下了许多生动有趣的故事。有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生,爱情的火花在与白海豚的邂逅中悄然绽放;有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡,他与这些精灵们之间的故事充满了趣味与挑战;还有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授,他对中华白海豚的热爱和执着令人敬佩。 

纪录片中,我们还将看到身受重伤却顽强活了 20 多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”。它的故事,是对生命的顽强抗争的最好诠释。还有那一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影,让人不禁为之动容。这些故事,不仅仅是关于中华白海豚的,更是关于人与自然之间的关系的。 

为了高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台。在大海上实现 86 倍变焦、4k 每秒 400 帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节。它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

这部纪录片的播出,不仅仅是为了让我们欣赏中华白海豚的美丽,更是为了唤起我们对保护生物多样性的重视。中华白海豚是环保学家眼中衡量海洋生态环境的活指标,它们的生存状况直接反映了海洋生态环境的好坏。保护中华白海豚,就是保护海洋生态环境,也就是保护我们人类自己。我们不能再对它们的生存困境视而不见,我们必须行动起来,为它们创造一个更加美好的生存环境。 

在国际生物多样性日播出这部纪录片,具有极其重要的意义。它将向全世界展示中国在保护生物多样性方面所做出的努力和取得的成果。同时,也将唤起更多人对生物多样性保护的关注和重视。让我们共同期待这部纪录片的播出,让我们一起走进中华白海豚的世界,感受它们的可爱与神奇,共同为实现人与自然的和谐共生而努力。  

我们生活的地球,是一个丰富多彩的生命家园。每一种生物都有它存在的价值和意义,都值得我们去尊重和保护。中华白海豚,这些可爱的“海上精灵”,它们是大自然的馈赠,是我们人类的朋友。让我们用行动去守护它们,让它们在那片蓝色的海洋中继续欢快地游弋,让人与自然的和谐共生之曲永远奏响。 




文章编号: 8c815833b2e4b4b712b8e2e629d97978
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (<中华白海豚>港澳播出,一场海洋精灵的视觉盛宴与生态啔示) 2024-09-25 嘉嘉的狗子   嘉嘉的狗子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjczMzczMw==&mid=2247486059&idx=1&sn=31a96adbb63e69ae2a525e898c8ca9fb






在广袤无垠的海洋世界里,有着众多神秘而美丽的生物,而中华白海豚无疑是其中最为璀璨的珍宝之一。近日,4K 大型生态纪录片《中华白海豚》在港澳地区播出,犹如一颗重磅炸弹,在港澳的影视圈和观众心中掀起了层层波澜。这不仅是一部纪录片的播出,更是一次对海洋生态的深度探索,一场关于人与自然和谐共生的深刻思考。 

中华白海豚,被誉为“海上大熊猫”,其珍贵程度不言而喻。它们拥有着优美的身姿和独特的颜色,粉白相间的皮肤在阳光下闪耀着迷人的光彩,仿佛是大海中的精灵舞者。然而,这些可爱的生物却面临着诸多的生存挑战,人类活动的不断扩张、海洋环境的污染、渔业资源的过度捕捞等,都对它们的生存环境造成了严重的威胁。因此,这部纪录片的播出,对于提高人们对中华白海豚的认识和保护意识,具有极其重要的意义。 纪录片《中华白海豚》的制作可谓是匠心独运。摄制组历时三年,足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过 3600 海里,拍摄完成 120t 的珍贵影像。他们用镜头记录下了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,为观众呈现了一个真实而又神奇的海洋世界。在纪录片中,我们可以看到中华白海豚在海水中自由穿梭的身影,它们时而跃出水面,时而在海底嬉戏,每一个动作都充满了力量和美感。同时,纪录片还讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园所付出的努力。这些努力不仅体现了中国政府对保护野生动物的高度重视,也展现了粤港澳大湾区人民对海洋生态的热爱和保护。 

在港澳地区的播出,让更多的人有机会了解到中华白海豚的魅力。6 月 1 日和 2 日,《中华白海豚》在香港电视频道 77 台和澳广视的澳视澳门频道晚间黄金时段落地播出,反响热烈。当地观众纷纷表示,这部纪录片让他们对中华白海豚有了更深入的了解,也让他们意识到了保护海洋生态的重要性。有观众感慨道:“这部片显示出的理念就是我们国家是如何通过技术和政策支持,更好地去保护生态,节制人类对自然生态索取和重塑自然生态环境。”还有观众表示:“每个镜头背后都是研究保育白海豚人员的坚持不懈,以及摄制组制作组三年的努力,才可以通过这些镜头向我们年轻一代展示大自然的美,以及生命的力量。” 

这部纪录片的播出,也为港澳地区的文化交流提供了一个新的契机。中华白海豚作为中国特有的海洋生物,是中华民族的宝贵财富。通过这部纪录片,港澳地区的观众可以更加深入地了解到中华文化的博大精深和丰富多彩,增强对中华民族的认同感和归属感。同时,这也为内地与港澳地区在生态保护、文化交流等方面的合作提供了新的思路和方向。 

然而,纪录片的播出只是一个开始,保护中华白海豚的道路还任重道远。我们需要不断加强对海洋生态环境的保护,减少人类活动对中华白海豚的影响。同时,我们也需要加强对中华白海豚的科学研究,提高对它们的保护和管理水平。只有这样,我们才能让这些美丽的海洋精灵在大海中继续自由地生存和繁衍。  

总之,生态纪录片《中华白海豚》在港澳地区的播出,是一次具有重要意义的文化和生态事件。它让更多的人了解到了中华白海豚的魅力,提高了人们的保护意识,也为内地与港澳地区的文化交流和生态保护合作提供了新的契机。让我们共同努力,守护好这些美丽的海洋精灵,让它们在大海中永远绽放光彩。 




文章编号: 64b72ddcc650ccf11c5d11e86ef215f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (第五集 岭南秘境 | 纪录片《地理中国》之江山多娇(2016第二部)共十集) 2024-09-25 精彩绽放   精彩绽放


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY5MjU0OA==&mid=2247489475&idx=3&sn=49cd306702f99630e583bb690f048501






五岭逶迤  

奇山异水 显露峥嵘  

神奇山岭  珍稀动物 

罕见风俗  

为何齐聚这片山河 

举世瞩目的《地理·发现》 

 特别节目《江山多娇·岭南秘境》 

带你领略多娇的山河画卷 

《江山多娇》第二部 第五集《岭南秘境》 

中国的山峰有千千万万,但是有五座大山却非同一般,它们绵延逶迤,气势磅礴!这五座山峰,在中国东部的版图上,画出了一条精彩的曲线这条曲线以北,人们习惯称它为江南,而这条曲线以南呢,就是冬无霜雪,制备繁茂,高温多雨的岭南。 

1979年,那是一个春天,有一位老人,在中国的南海画了一个圈...... 

春雷啊,唤醒了长城内外!春晖呀,暖透了大江两岸。中国,迈开了气壮山河的新步伐。走进万象更新的春天。 

深圳,这是中国改革开放的最前沿。海南呢,是中国最大的省级经济特区。而香港,是一颗璀璨的东方之珠。香港的回归,标志着一国两制伟大梦想的成功实践。而今天一带一路战略当中的“21世纪海上丝绸之路”也离不开这个叫做岭南的地方。 

岭南,究竟有着怎样的地理面貌,它又为什么能够具有如此举足轻重的地位呢? 

在中国的湖南,江西,广东,广西,四省的边界,横亘着越城岭,都庞岭,骑田岭,萌渚岭和大庾岭,五条东西走向的山岭。

在中国古代人们将这五条山岭,合称为五岭,也叫南岭。 

而在五岭之南,云贵高原以东,近50万平方千米的丘陵、盆地和平原,被人们习惯性的称为~岭南。 

因为东南两面直面大海,高耸的五岭,阻隔了北方冷空气的南下入侵,使得岭南成为了中国水热条件最好的地区之一,这里是一片榕树蓊郁,红棉似火的沃土。这里更是一个繁花不断,瓜果飘香的南国。

在岭南,大部分区域,属于东南丘陵 

在粤北,东南丘陵上,一列列葱茏俊俏的山岭,与一串串红岩盆地,谷地相嵌分布。翠岗红岩,修竹掩映,宛如神仙的居所。 

在广西,东南丘陵的红色丹霞山峰,被石灰岩残丘所替代。 

奇秀的孤峰,苍灰的石色,与喀斯特地区常见的碧流相互映照。让古人发出了“山水甲天下”的惊叹! 

而在岭南的东部,平原广阔,水网密布,中国第二大河流,珠江,承接了来自北江、西江、东江的巨大水量。以原有台地和低山岛屿为沉积核心,形成了独具特色的复合三角洲。 

特殊的成因,使得这片面积约6000平方千米的沃土,在今天展现出了阡陌纵横,良田万顷,河汊悠长,港阔水深的地理环境。

广州、深圳、佛山、东莞、中山,珠海、江门、肇庆、惠州、九个城市,在珠江三角洲上密集分布,组成了中国城镇化程度最高的区域之一。 

除了珠江三角洲,岭南这片广阔的土地上,悠长的海岸线一直向两端延申。东侧是粤东沿海,小起伏低山平原,西侧是粤西沿海台地。 

雷州半岛的西侧,是中国面积最大的海湾,渔产丰饶的北部湾,那里是中华白海豚最为集中的海域,也是中国生态环境最为优良的海湾之一。 

而跨过雷州半岛,就是中国国土面积最大的省份,海南岛,它有3.54万平方千米的陆地面积,和约200万平方千米的海域面积。海南岛长夏无冬,光照充足,稻可三熟,菜满四季,是中国最大的热带宝地。 

岭南,这片水热条件,迥异于中原的奇山异水,这片面对浩瀚海洋的广袤国土,早已成为华夏儿女,共同的骄傲!

它秀美,因为多彩的山河,和瑰丽的风景;它富饶,因为广阔的平原和蔚蓝的海疆!它是中国的南大门,用开放的胸襟,迎接世界的友人。 

它是春风化雨的地方,书写着祖国山河,那一份别样的娇媚和多情。 

免责声明: 

以上是依据纪录片《地理中国》的播出内容整理,仅供广大爱好者交流学习之用。图片、视频均来源网络。本公众号尊重原创,好的内容值得分享,如有侵权请联系删除。 

         点个“在看”不失联 




文章编号: 93775cc9999a134ec4274702d2ec206e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (“白海豚”行动护航:禁毒宣传进校园) 2024-09-24 广东粤海律师事务所   广东粤海律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDE5MjU0Nw==&mid=2652299397&idx=1&sn=56828162742a4f3988c56a9691bcee75






      为增强青少年的禁毒意识,提高他们的自我保护能力,9月24日上午,湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团成员湛江市第一强制隔离戒毒所曾介元和广东粤海律师事务所律师张炎丽,走进湛江市麻章区太平镇良村小学开展禁毒普法活动。 

      活动开展当天,细雨蒙蒙,但丝毫不影响同学们积极参与的热情。活动以禁毒小课堂及现场模型展示解答宣传方式,向师生们普及禁毒知识及相关法律法规。同时,结合禁毒知识现场互动,以案释法,生动形象地讲述了毒品类型、特征以及严重危害,引导教育学生们在日常生活中要增强禁毒意识和自我保护意识,树立健康观念,抵御毒品侵害。 

      此次禁毒宣传进校园,提高了师生们识毒、防毒、拒毒意识和能力,增强了师生们对毒品危害的认识,营造了全员共同参与禁毒的良好氛围。 

依法执业 | 以德为本 | 诚实守信 | 勤勉尽责 

- 广东粤海律师事务所 - 

全国律师行业先进党组织 

全省两新组织党建工作示范点 

- 本期完 - 




文章编号: f2d0700daaa0c4c662ad5dc9460f4c1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (海洋学院新生参观学院实验室) 2024-09-24 海洋学院新青年   海洋学院新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTI4NTA2MQ==&mid=2247499368&idx=1&sn=234af5125c8ced743d9979146ce99452






海洋学院新生 

参观学院实验室 

Start of school season 

新学期    新气象   新体验 

活动目的 

随着新学年的到来,海洋学院也迎来了2024级的新同学们,为让新同学们充分了解实验室的构造、器械与用途,发挥我院实验室的资源优势,增强新同学对所选专业的认同感和自豪感,9月13日下午,海洋学院组织2024级新生参观实验室。 

活动内容 

本次活动中志愿者们带着新生们分别参观了中国鲎资源保护与修复实验室、海洋生物标本室、海洋藻类生理生态实验室、海洋气象预报实验室、水产动物病害防控实验室、PCR(聚合酶链式反应)实验室、发酵实验室、微生物实验室以及5D鲸豚球幕影院。参观过程中,实验室成员细心为同学们讲解了各个实验室的特点、用途和实验仪器的使用方法,这使得同学们对以后的专业实验课充满了期待。在海洋生物标本室,林美芳老师向同学们讲解了不同动植物的结构和特点,重点介绍了中华白海豚和中华鲎的生活习性等。 

海洋学院常务副院长关杰耀、 

副院长陈振华强调参观注意事项 

海洋学院标本室林美芳老师为新生讲解 

实验室负责人、成员为同学们讲解 

新生参观中国鲎资源保护与修复实验室 

新生参观5D鲸豚球幕影院 

尾声 

此次参观实验室是我院新生入学教育系列活动的一部分。本次活动,一方面让新生对本专业的实验课程及相关知识有了一定的了解,对今后的专业学习起到了良好的引导作用,另一方面激发了他们对科学研究的兴趣,为之后参加各项创新创业训练项目奠定了重要基础。 

      END 

编辑:李盈  周健柠 

审核:彭仁芝 宁加畯 何志澄 

图片来源:海洋学院新媒体中心 




文章编号: c4fe8bc761bcfd49352197993e1f2db9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (快讯!市区人大代表视察翔安区重大项目建设进展) 2024-09-24 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651228198&idx=3&sn=279be62657b029e48bac0eea3dfb5daf






         9月24日上午,翔安区人大常委会组织市人大翔安代表小组代表、区人大代表视察翔安区重大项目建设情况。 

           0 

           1 

         视察厦门奥林匹克体育中心 

     视察组首先来到凤凰体育馆 

     前一日这里举办了 

     一场 

     热闹非凡的演唱会 

     此时工作人员正有条不紊地整理 

     场地 

     为即将到来的下一场演唱会 

     做好充分准备 

         今年以来,翔安区的文化体育事业展现出了前所未有的勃勃生机,不仅实现“周周都有演唱会”,足球、篮球等各类大型体育赛事的举办,也为翔安文化体育事业发展留下了浓墨重彩的一笔。 

     在白海豚体育馆、 

     综合运动中心 

     能看到不少前来健身运动的居民 

     据工作人员介绍 

     这些场馆已然成为 

     居民们 

     享受运动的 

     热门之地 

     周末、节假日期间 

     常常出现预约爆满的景象 

         视察组 

         对场馆在承载国内外高水平体育赛事、促进全民健身运动普及等方面的作用表示高度认可。 

              市人大代表 洪雅琴: 

               “通过参观,我们看到‘一场两馆’令人惊叹的建设成果和良好的运营态势,体育拉动了翔安经济发展新动能,期待这些场馆能够持续发挥重要作用,未来吸引更多国内外高水平赛事落地翔安,提升厦门的体育影响力。” 

           0 

           2 

         视察厦门国际博览中心、会议中心 

     随后,视察组走进 

     厦门国际博览中心、会议中心 

     作为城市会展行业的“双子星” 

     厦门国际博览中心、会议中心 

     为各类重大展会和会议 

     提供了新的交流平台 

     推动厦门的经济交流与合作 

     不断迈向新的高度 

         视察组深入场馆内部,详细了解两大中心运营模式、服务特色及未来发展方向。 

              市人大代表 沈燕斌: 

               “厦门国际博览中心与会议中心建筑外观十分漂亮,场馆设计非常新颖,也期待依托这两大平台,能够引进更多国际级会展活动,带动产业链上下游协同发展,为打造厦门‘国际会展名城’奠定坚实基础。” 

           0 

           3 

         视察会展嘉园安置房项目 

     最后一站 

     视察组 

     来到会展嘉园安置房项目 

     通过听取介绍、实地走访 

     详细了解项目建设以及返迁工作 

     返迁工作开展情况如何? 

     社区设施便利性如何? 

     返迁居民的生活状况如何? 

     是 

     视察组的关切所在 

         据了解,会展嘉园安置房项目是厦门市最大规模的安置房项目之一,该项目于2023年12月啔动返迁交房,截至今年七月已累计交房3553套。视察组对安置房项目建设和后续管理提出了更高的要求和期望,要加快项目建设,推进居民返迁工作,进一步织密居民幸福网,让城市发展更具温度和人文关怀。 

     下一步,市区人大代表 

     将进一步发挥监督职能 

     以实际行动践行责任担当 

     积极建言献策 

     为提升民众生活品质 

     推动翔安经济社会高质量发展贡献力量 

    ▍来源:业翔民安 

    免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

立即加星标 

每天看好文 




文章编号: ad212485befac089a23442c8a7689d95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (不用做攻略!国庆出游湛江的含金量还在上升...) 2024-09-24 廉江娱乐圈   廉江娱乐圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTcyOTU3NQ==&mid=2247503906&idx=1&sn=f4ab28999ca847c9afa8cffa781f2758






国庆小长假计划出游湛江 

但还没开始做攻略怎么办? 

没事哒没事哒~ 

因为 

。 

。 

。 

咱们湛江文旅 

联合粤西越美出品了 

{湛江旅游美食手绘地图} 

   地图在手 

   轻松玩转湛江 

   这个国庆假期就 

   和湛游君 

   跟着这份手绘地图 

   沉浸式玩转湛江吧 

假 

期 

出 

游 

湛江位于中国大陆最南端的雷州半岛,是汉代海上丝绸之路始发港之一,寇准、苏轼、苏辙、汤显祖等历史名人都曾在此留下诸多历史典故。同时,湛江也是中华白海豚栖息地、红树林之城、中国海鲜美食之都。 

湛江48小时 

假期出游路线规划 

DAY 1 

百年广州湾-十里军港-特色海岛

抵达湛江后,前往霞山水产品批发市场或渔人码头海鲜市场,用最地道的海鲜大餐满足一天三餐。 

13:30

百年广州湾

湛江主城区为霞山和赤坎,广州湾法国公使署、维多尔天主教堂、广州湾汇理银行等广州湾时期的经典法式建筑主要集中在霞山的延安路上,承载着广州湾百年历史记忆。 

15:00 

十里军港 

乘坐红嘴鸥游船感受十里军港雄姿,对很多游客来说是到湛江的必打卡点。 

乘船地址: 

成船班次:每日10:00、15:00 

19:00 

八分钟距离的世外桃源

晚饭后赶乘最后一班水上巴士,前往距离湛江市区最近的海岛——特呈岛。仅八分钟的船程就可以到这座避世海岛追风逐浪,实现赶海自由。 

乘船地址: 

单人票价:往返50元 

(水上巴士班次以实际为准) 

DAY 2 

特呈岛-湖光岩-金沙湾 

9:00 特呈岛 

在睡到自然醒,是在岛上生活的理想状态。特呈岛有一条7.5公里的环岛绿道,红树林湿地公园有近500年树龄的红树林,来一个与世无争的岛,寻一份桃花源的心情。 

14:30 湖光岩 

                       湛江从市区到雷琼世界地质公园湖光岩园区大概40分钟的车程,那里有着中国乃至世界上保存最完好的玛珥湖之一。 

18:00 金沙湾 

回到市区,不得不来赤坎的金沙湾,这里有免费开放的天然浴场、沙滩亲水活动区、红树林科普基地,还是近距离观赏海湾大桥全貌的最佳位置。 

DAY 3 

老街美食-大通街-古商埠的记忆 

Let's go 

8:30 老街美食 

赤坎老街的街坊们大多有自己习惯的早餐店,每天先到店里报到。点上豆浆油条搭配汤料超多的海鲜汤,带着满足开始新的一天。 

 9:00 大通街 

大通街是赤坎开埠时的商业街,商号林立,鳞次栉比,商佳云集。世事变迁,高楼四起,城市发展加速,大通街隐没在城市的一隅。 

Let's go 

10:30 古商埠的记忆 

赤坎原为古商埠,大通街上共有十处码头,货物靠人力担抬上大通街,再分散到各个商号。近年来,赤坎古商埠在面对传统与现代的交织下重塑“文化标识”,延续“城市记忆”,让历史悠久的文化遗产持续焕发新的活力。 

除了“湛江48小时”游玩线路外

地图还有食在湛江、地道小吃、咖啡·潮饮 

喜爱夜蒲、必玩景点、广州湾时期建筑等栏目 

一份手绘地图在手 

轻松玩转湛江,拿捏! 

   就在这个国庆假期 

   快来湛江开啔一场畅游吧! 

文字:《湛江旅游美食手绘地图》 

图片:湛江日报资料图 




文章编号: 48eb1ed16d6b9b79c271ddb2655e9492
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (钦南区发展和改革局党总支部开展铸牢中华民族共同体意识党员教育活动) 2024-09-24 钦南党建   钦南党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE4NTU0NA==&mid=2650446440&idx=3&sn=772dcb7cf7d90059375a867407858e51






      近日,钦南区发展和改革局党总支部到钦州三娘湾开展以“携手浇灌石榴花,同心共筑中国梦”为主题的党员教育活动。 

       在讲解员的引领下,钦南区发展和改革局党总支部党员干部在三娘湾“清心园”廉政教育基地聆听了民族英雄冯子材、刘永福的先进事迹,在中华白海豚科普馆观看了中华白海豚的前世今生,在钦州市海防教育基地了解了钦州海防从古至今的变迁与发展。 

      这次党员主题教育活动激发了全体党员干部共筑精神家园的责任感与使命感,大家纷纷表示,在今后的工作学习中要坚定理想信念,铸牢中华民族共同体意识,为钦南建设作出更大贡献。(钦南区发改局供稿) 




文章编号: bcb8cbf7a5a310c519c254bb69ba8e1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (“白海豚”禁毒普法宣讲团行动护航 引领青少年筑起防毒长城) 2024-09-24 湛江市律师协会   湛江市律师协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDY4MDgwMA==&mid=2247516126&idx=1&sn=be7df46e8e7e7b3e284814617978c357






     为深入贯彻青少年毒品预防教育,提升青少年的禁毒意识与自我保护能力,湛江市司法局携手多方力量,于近期在湛江市寸金培才学校、湛江市麻章区太平镇良村小学成功举办了系列禁毒普法“进校园”活动,湛江市白海豚禁毒宣讲团成员张炎丽律师深入两所学校开展禁毒普法活动,深受师生好评。 

9月13日下午,张炎丽律师走进湛江市寸金培才学校积极参与禁毒普法活动。活动设置了禁毒知识展览区,直观展示了毒品实物模型、宣传海报及案例图片,还特设了咨询台。张律师热心为师生们解答疑惑,提供心理咨询服务,使师生们对毒品有了更深刻的认识,也进一步坚定了他们远离毒品的决心,有效提升了师生们识毒、防毒、拒毒能力,为构建平安校园、和谐社会贡献了律师力量。 

     9月24日上午,张炎丽律师走进麻章区太平镇良村小学,开展禁毒教育活动。活动通过禁毒小课堂、现场模型展示及互动问答等形式,张律师在课堂上以案释法,深入浅出地讲解了毒品的种类、特征及其对个人、家庭和社会的严重危害。张律师以法律人的视角,剖析了毒品犯罪的法律后果,引导学生们树立健康的生活观念,学会用法律武器保护自己,增强自我保护意识。活动进一步强化了校园禁毒教育的效果,营造全员参与、共筑绿色防线的良好氛围。 

通过一系列禁毒普法“进校园”活动,两所学校的师生们纷纷表示受益匪浅,成功搭建起了青少年毒品预防教育平台。未来,白海豚禁毒宣讲团将与学校一起为青少年健康成长保驾护航,共同营造一个无毒、健康、和谐的校园环境。 

湛 江 市 律 师 协 会 

www.gdzjlawyer.org.cn 

             欢迎分享、点赞、点在看,您的支持是我们前进的动力 




文章编号: 8376258a172d3771a0c305bb3d93a384
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (研修心得 | 邓玲:送课下乡 教研盛会 收获满满) 2024-09-24 孙如镜英语教研   孙如镜英语教研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODg0NzI4OA==&mid=2247491700&idx=1&sn=e8ef9ef640c6233df2334a761078843f






9月13日，广东省孙如镜名师工作室积极响应教育均衡发展的号召，组织了一次深入基层、送课下乡的公益活动。本次活动特别选在风景秀丽、文化底蕴深厚的湛江雷州市龙门中学举行，旨在通过孙如镜名师工作室成员的示范教学和经验分享，为龙门中学的师生们带来先进的教学理念和方法，进一步促进教育资源的均衡分配，助力当地教育质量的全面提升。这次活动不仅是名师工作室履行社会责任、推动教育公平的重要举措，也是龙门中学师生们学习先进教学经验、拓宽教育视野的宝贵机会。

在阳光明媚的9月13日中午，广东省孙如镜名师工作室一行抵达了风景秀丽的雷州市龙门中学。下午3点开始，由佛山市三水区三水中学的邓佩芳老师和曾霞老师先后展示高一新授课《定语从句》、高三复习课《基于主题意义的高三英语词汇复习人与自然--野生动物保护》。

邓佩芳老师勇于探索并大胆实践创新，巧妙融合任务驱动型、问题导入式、学生合作探究等多种教学方法，利用自我介绍、视频、音乐活动吸引学生兴趣、激活了课堂氛围。将复杂的定语从句进行拆分、合并，通过列举既生动又富有趣味性的例句，使学生能够轻松理解，并迁移运用。这种独树一帜的教学风格，也让我耳目一新，原来定语从句并不一定是语法教学难点，只要做为老师的我多思、多想、多学习，总能找到适合学生学情的教学方法。

高三英语一轮复习到底应该怎么做?在出发湛江之前，我一直在思考这个问题。特别是学生基础弱，平均分只有三四十分。如何在时间紧、任务重的第一学期，高效完成一轮复习？如何结合教材做到复习内容主题化、词汇语篇化、知识结构化、练习高考化？从2024届开始我一直在摸索，想追求变化、进步。今年想换个方式进行高三一轮复习，一开始想走大单元，但是发现实施起来还是有点难，毕竟学生程度没有那么好，而且思路也不是很清晰。于是转换策略，改成小单元话题词汇总结。也参考过其他很多老师好的思路，买了很多话题语境相关词汇资料，集备组内也开展了相关的研讨课，结果还是没有摸索出合适的复习课模式，曾霞老师的这节复习课终于激发了我的思路，使我茅塞顿开。

回校后，我组织我们高三英语集备组学习了这节《基于主题意义的高三英语词汇复习人与自然--野生动物保护》复习课，老师们一致认为，曾霞老师通过视频引入激发学生对本单元话题的兴趣，也激活了学生对野生动物保护的背景知识。通过talk and share环节引发学生对濒危野生动物的未来境遇的担忧，促使他们思考人类应采取的相应保护措施。再通过write and share加深学生对主题内容的理解以及提升学生词汇的运用能力，也增强学生对野生动物保护的责任意识和语言创新表达的能力。整个教学环节践行英语学习活动观，从学习理解到应用实践，再到迁移创新。这节课落实了立德树人的根本任务，了解谈论家乡中华白海豚建立地区文化自信、增强社会责任感。同时学生的核心素养:语言能力、文化意识、思维品质，学习能力也得到极大提升。

在知识的海洋中，学习是永无止境的旅程，它要求我们保持好奇心，持续探索未知的领域，不断充实自己。而教学，则如同艺术般千变万化，没有固定不变的方法。作为教师，我们应当勇于探索新的教学理念，敢于尝试创新的教学方法，不拘泥于传统，不畏惧挑战。在教育这条道路上，我们应当时刻保持对卓越的追求，致力于创造一个充满活力、激发学生潜能的课堂环境，让每一位学生都能在其中找到属于自己的光芒，共同成长，携手迈向更加辉煌的教育境界。

数字赋能教学 共襄教研盛会

9月14日，中国教师报课改中国行（英语）公益教研会暨“数字化赋能高中英语听说深度课堂”主题教研活动在湛江第一中学举办。促进信息技术与教育教学深度融合，助力湛江高中英语听说教学难点的解决，发挥名教师工作室在教育教学研究与实践中的示范、引领和辐射作用。

活动现场采用专家讲座、课例展示、现场观摩、交流研讨等方式进行，旨在探索如何利用现代信息技术手段，创新高中英语听说教学模式，提升教学效果，促进学生英语听说能力的全面发展。该活动坚持专题讲座与交流研讨相结合、专家引领与自我反思相结合、理论学习与观摩实践相结合、个人学习与团队共研相结合，确保让所有参会教师学有所获、学有所得。

广东省孙如镜名师工作室成员也参加了这一活动。课例展示由来自广东省陈晓君名教师工作室的入室学员何思慧老师，与北京汇文中学的陈雨老师，执教人教版高中英语选择性必修一《Unit 3 Using Language Visit a city park》，分别展示了各自的教学绝技。更通过交流研讨、专家点评与参会教师深入交流，共同探讨教学难题，分享成功经验。广东省教育研究院高中英语教研员、罗永华名教师工作室主持人罗永华老师，为我们深入阐述了《基于深度学习理念的高中英语听说教学》，北京师范大学外国语言文学学院教授、博士生导师孙晓慧教授，以其独特的视角为我们解读了《教学评一体化理念下的高中英语听说教学》，华南师范大学外国语言文化学院刘晓斌教授通过《核心素养 新技术 听说教学》示范运用人工智能助力听说教学，清华大学附属中学高中英语备课组组长刘桂章老师从《数字化转型背景下高中英语课堂教学的策略》等角度，为我们展示了如何利用现代技术手段创新听说教学模式，实现教学效果的飞跃。

来自广东省黄雅苓名教师工作室的学员、广东实验中学湛江学校的杨敏莹老师带来的高三听说复习课《To Be A Champion》为我们展示了如何在数字化背景下进行高效的听说复习。以人人熟知的全红婵刻苦训练夺取奥运金牌事件为故事复述素材，在人工智能、ttsmaker等多种媒体软件的帮助下设计教学活动，完成听说教学任务，提高学生核心素养。

会后，教师们纷纷表示，这样的活动不仅让他们有机会近距离接触并学习到省级名师的教学风采、聆听省级专家的讲座，更在理论与实践结合的展示中，同行交流与碰撞中激发新的教学思路与灵感，真正实现学有所获、学有所得。

-end-

孙如镜英语教研




文章编号: 7f72776c170cbb5019576a545dff00e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (钦州同城客服钦州同城生活指南,探索这座美丽海滨城市的魅力) 2024-09-24 妙竹   妙竹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzczNTIxMg==&mid=2247501431&idx=1&sn=f960648b44e9212a6ffcfc40948b1b5f






在广西壮族自治区的南部,有一座充满活力与故事的城市——钦州,这里不仅有着得天独厚的自然风光和丰富的历史文化底蕴,还有着独特的美食、艺术与人文风情,我们就来一起探索一下钦州同城的魅力所在,无论是对于当地居民还是游客来说,这里都将是一份不可多得的生活指南。 

  地理位置与交通概况 

钦州市位于北纬21°35′至22°21′之间,东经108°10′至109°07′之间,地处中国华南沿海地区,它西邻南宁、北海两市,南临北部湾,北接柳州、桂林等城市,钦州拥有便捷的交通网络,是广西重要的交通枢纽之一,市内有钦州港、三娘湾等海港,以及钦州湾跨海大桥、钦崇高速公路等重要交通设施;此外还有动车直达南宁吴圩国际机场,出行非常方便。 

  历史沿革与文化特色 

钦州历史悠久,据史料记载,早在新石器时代晚期就有人类在此活动,秦汉时期设合浦郡,唐宋时为安南都护府治所,明清以后则称钦州直隶州或钦县,悠久的历史给这座城市留下了丰富的文化遗产,其中最具代表性的当属“三古”(古建筑、古树名木、古村落)旅游资源,比如始建于宋代的灵山寺塔,被誉为“广西第一塔”;还有众多保存完好的明清时期的古民居群落等,这些古老建筑不仅见证了钦州的历史变迁,也成为了当地旅游的一大亮点。 

  自然风光与生态旅游 

钦州拥有丰富的自然资源,被誉为“中国白海豚之乡”,其中最著名的当属三娘湾景区,这里是中华白海豚国家级自然保护区的核心区域,也是目前世界上唯一能够近距离观察到野生中华白海豚的地方,每年春夏之交,成群结队的中华白海豚会聚集于此,在波光粼粼的海面上嬉戏跳跃,吸引了无数游客前来观赏,钦州市还有许多美丽的海滩,如大风江口、红树林湿地公园等,都是休闲度假的好去处。 

  美食文化与特色小吃 

钦州饮食文化源远流长,汇聚了多种风味佳肴,其中最具代表性的是钦州米粉、蚝油鸡、烧鹅等传统名吃,特别是钦州米粉,以其细腻爽滑、汤汁鲜美而著称,已成为当地不可或缺的一道美食名片,除了这些经典菜肴外,还有许多富有地方特色的小吃值得尝试,如煎堆(又称糖糕)、炒螺蛳、牛杂粉等,都能让你在品尝过程中感受到浓郁的本土风情。 

  现代都市风貌与未来发展潜力 

近年来,随着广西经济社会快速发展,钦州市也迎来了前所未有的发展机遇,作为北部湾经济区的重要组成部分,该市正在努力打造成为面向东盟开放合作的门户城市、区域性现代物流中心及国际旅游目的地,目前,钦州正积极推进产业园区建设、基础设施完善等工作,并大力发展电子信息、新能源汽车、生物医药等新兴产业,力求实现经济结构优化升级,市政府还十分重视生态文明建设和文化旅游业发展,致力于保护好这片美丽的土地,让每一位来到这里的人都能享受到高质量的生活体验。 

无论你是想要感受历史文化的厚重积淀,还是欣赏自然风光的秀美多姿;无论是品尝地道美食的美味诱惑,还是享受现代都市的繁华便利……钦州都能满足你所有期待,让我们一起走进这座充满活力与希望的城市吧! 




文章编号: d1f553de795ebcf85631392ae09b3c11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》实施座谈会召开 确保法规实施不走偏不落空) 2024-09-24 珠海人大   珠海人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649815805&idx=1&sn=1724db4601cd33414b41b016848a76ed






        新闻动态 

  9月23日上午,市人大常委会召开《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》实施座谈会,确保法规真正发挥效用,赋能珠海经济文化社会高质量发展。 

  会上,市委宣传部有关负责同志表示,今年以来,市委宣传部联合中央及省级媒体,统筹市属媒体推出珠海保护中华白海豚相关报道100余篇(条),借力纪录片《中华白海豚》提升宣传效果,以立法确认城市吉祥物为切口开展集中宣传,有力激发社会各界对中华白海豚保护的热情和参与度。 

  市文化广电旅游体育局有关负责同志表示,将深度挖掘中华白海豚背后的文化内涵,推动文旅营销推广工作与城市吉祥物相结合,加强在城市文体旅场馆的宣传推广,设计城市吉祥物视觉具现化形象,进一步提升珠海城市吉祥物和珠海文旅的知名度,赋能珠海文化产业和旅游产业的高质量发展。 

  市市场监督管理局有关负责同志表示,将指导并配合以我市城市吉祥物中华白海豚衍生的后续城市文化产品的商标注册、外观设计专利申请等工作,对涉及我市城市吉祥物的外观设计专利、注册商标、官方标志等,开展知识产权保护专项行动,严厉打击侵权和假冒知识产权行为。 

  市海洋发展局有关负责同志表示,将推动《决定》进渔村、进学校、进企业、上海岛、上渔船,切实增强海洋渔业管理人员、经营生产人员的法制观念和自律意识;加强与相关部门的执法协作,组织开展联合执法行动;进一步完善工作站、监测站、海洋牧场综合平台等配套设施建设,不断提升白海豚保护管理能力。 

              会议强调,要深化思想认识,准确把握《决定》出台的重要意义,从贯彻落实习近平总书记关于海洋生态环境保护的重要论述和党中央决策部署的高度、从涵养城市文化底蕴的深度、从打造中国式现代化的城市样板的全局,统筹谋划推进城市吉祥物相关工作,推动《决定》贯彻实施落实落细落好。要狠抓落实执行,切实担负职责使命,尽快组织啔动城市吉祥物视觉化形象具体制度的起草工作,加快推进城市吉祥物视觉化形象的设计、开发、利用、宣传和保护等工作,确保《决定》不走偏不落空。要加强宣传引导,以广大市民喜闻乐见的形式,广泛、持久、深入开展《决定》的宣传教育和内容普及,鼓励社会各界积极参与城市吉祥物形象设计,进一步营造良好舆论氛围,不断增强市民的认同感和归属感。 

              市人大常委会领导武林出席会议。 




文章编号: ec0e7c9319ca8ef75a930d938520d5e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (2024年广西中小学科学教育成果展评活动优秀成果拟获奖名单中小学科学教育创新成果) 2024-09-24 平行九十   平行九十


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMwMTcyMg==&mid=2647878968&idx=1&sn=603355ef659fcbeaded2f98f4cd3eefa






     附件1 

     2024年全区中小学科学教育成果展评活动优秀成果拟获奖名单

(中小学科学教育创新成果) 

     序号 

     成果编号 

     成果名称 

     学校名称 

     姓名 

     指导老师 

     1 

     S2413030 

     垃圾分类给海洋生物一个安全的家 

     北海市第七中学 

     潘长城,潘艳艳,姚业珊 

     许鑫滢,梁晓波,陈婷婷 

     2 

     S2410481 

     红树植物对海水中磷元素的净化作用 

     北海市第一中学 

     唐晨畅,林盛 

     唐荣蓉,王晓玲,曾芝茜 

     3 

     S2410910 

     空心莲子草多糖对海洋污水的抑菌活性测定 

     百色民族高级中学 

     李玉凤,黄上成,赵晶焕 

     陆满天,黄振化,颜庆喜 

     4 

     S2412544 

     基于北斗定位系统的海洋环境监测仿生鱼的研制 

     柳州高级中学 

     陈风行,欧阳鑫,孙志明 

     蓝荣,曾清如,覃志宇 

     5 

     S2413197 

     波浪能转换器 

     南宁沛鸿民族中学 

     王艺超,谢廷嘉,朱砚歆 

     李优,李雪飞,李明宇 

     6 

     S2412459 

     使用碳基吸水材料与海洋电池辅助低温蒸馏海水实现海水淡化的装置设计与实施 

     南宁市第三中学初中部青秀校区 

     金煜城,林子杨,利润 

     金敖然,伍倩 

     7 

     S2412392 

     海流能发电机 

     合浦廉州中学 

     劳福承,文仁榆 

     许传波,王红艳 

     8 

     S2412112 

     磁性分离技术在净化海洋微塑料污染中作用的研究 

     广西民族师范学院附属第三小学 

     邓诗琳 

     易远鹏,杜凯 

     9 

     S2411019 

     水面垃圾自动收集设备对海洋及河流生态保护的探秘 

     南宁市星湖小学 

     张骐显 

     农桂丽,李欣玫 

     10 

     S2413022 

     探究海滩淤泥用于植物肥料成果报告 

     南宁市秀田小学恒大新城分校 

     曾垲皓,韦蕴泽,宋智涵 

     蒙巧文,兰家莲 

     11 

     S2410270 

     海水溶解氧水平对南美白对虾幼体生长与存活的影响研究 

     钦州港经济技术开发区实验学校 

     姚业桐,卜盛帅,吴雨轩 

     符贤光,刘锦萍 

     12 

     S2412458 

     实验室模拟海洋酸化对珊瑚礁生态系统的影响与建议 

     南宁市第三中学初中部青秀校区 

     朱浩辰,杨皓铭,黄小洲 

     金敖然,伍倩 

     13 

     S2411935 

     模拟实验探究海洋的核污染水如何影响内陆不临海地区 

     南宁市第三中学初中部青秀校区 

     陈彦铭,梁逸禾 

     韦锦其 

     14 

     S2413445 

     驶向深蓝,向海图强-探秘海洋酸化 

     钦州市钦南区康熙岭中学 

     黄少云,陈睿昌,马承莹 

     裴悦伶,何敏,梁春凤 

     15 

     S2411947 

     水陆两用海洋垃圾清理船 

     龙州县龙州镇城南新区小学 

     马翊杰,雷嘉兴,黄仁泽 

     黄宏练,黄明洁,黄典秋 

     16 

     S2410765 

     小发明:自动感应洗手液挤压器 

     凭祥市第一小学 

     陆垣谕 

     李程,彭丽兰,黄慧敏 

     17 

     S2413622 

     海水的自画像--海洋系列探究实验   

     北海市涠洲实验学校 

     郑秀淇,江涛,邓媛文 

     梁丽萍,陈默,梁彬兰 

     18 

     S2413042 

     探究沙钱的生存条件研究调查报告 

     东兴市实验小学 

     祝啔元,禤筱来 

     黄武能,黄熙 

     19 

     S2411813 

     基于高中化学知识对海水养殖尾水处理的最佳方法探究 

     玉林市第一中学 

     周惠泽,蔡佩君,李颖 

     杨礼伟,胡少露 

     20 

     S2411508 

     守护海洋,保护水母 

     钦州市第十九小学 

     周依琳,黄馨瑶,付得江 

     翟平,刘卫,温爱娟 

     21 

     S2410913 

     关于不同盐度对红树林幼苗生长影响的报告 

     柳州市第十二中学 

     彭奕铭 

     宋滢,王晶晶 

     22 

     S2412716 

     从贝壳废弃物到高效安全的全能型果蔬清洁泡腾片的研究 

     广西医科大学附属小学 

     汪悦柯 

     陆妍 

     23 

     S2411517 

     保护海洋滩涂,为鲎留一条路 

     钦州市第十九小学 

     陆葆荣,刘欣怡,余晓梦 

     岳洪芸,刘卫,翟平 

     24 

     S2410754 

     广西钦州三娘湾中华白海豚栖息地研究创新成果报告 

     南宁市第三十三中学 

     李俊莹,覃楚然,梁锦杰 

     陈文秀,许炎玲,梁丽萍 

     25 

     S2412232 

     海洋污染的危害 

     玉林市福绵区樟木镇瑞垌小学 

     钟晟智,唐玄妮 

     马惠萍,甘庆梅 

     26 

     S2411620 

     我是小小水质检测师 

     北海市第五中学 

     曾一宸,梁纤荟,袁若曦 

     杨华明,王文倩 

     27 

     S2413453 

     浅析海洋酸化对海洋生态系统的影响 

     南宁市第三中学 

     郑庆旺,蒙顺旨,韦勖韬 

     朱巧玲,农玉珍,李萍 

     28 

     S2412307 

     海洋垃圾语音智能分类装置 

     北海市海城区逸夫小学 

     王开源,卢宥廷,秦万鑫 

     陈梅,张翔,秦榕阳 

     29 

     S2411764 

     海陆行动机 

     防城港市第五中学 

     李国深,陈小莹,谢瑜函 

     谢嘉艺,黄小燕,莫锦桂 

     30 

     S2413430 

     从高中学科融合角度浅析海洋塑料污染治理的可行性——以含PE和PET成分的塑料垃圾为例 

     南宁市第三中学 

     潘昱安,黄正瑜,陈星宇 

     许宜潘,农玉珍,冯云荷 

     31 

     S2413953 

     利用自制Arduino告警系统研究北海离岸流的探索研究 

     北京师范大学北海附属中学 

     叶东鑫 

     杨迪辉 

     32 

     S2411537 

     水质浊度检测仪设计 

     柳州市文韬小学 

     李宇宽 

     吴远幸 

     33 

     S2410572 

     海水蒸馏淡化——实验室蒸馏装置改进 

     钦州市钦南区大番坡学校 

     庞欣怡,郑启发,陈志丰 

     江明燕,梁春凤 

     34 

     S2412048 

     从餐桌上的海鲜,看北海市的海洋生态 

     北海市第六中学 

     许航瑜,覃国铭,莫家懿 

     吴晓绚,蒋裕园,曾宇婷 

     35 

     S2412781 

     “海水实验”大揭秘 筑“向海图强”梦 

     柳城县实验小学 

     冯择宸,佘梓墁,黄霁芸 

     佘翼飞,韦桂连,杨智生 

     36 

     S2413061 

     一滴海水中的生命 

     南宁市青秀区彩虹路小学 

     徐景湉 

     李秀娇 

     37 

     S2411018 

     海水密度分层实验与海洋基本知识展示 

     金城江区第六小学 

     黎彦芝 

     吴朝阳,莫宽龙,曾艳凤 

     38 

     S2412101 

     小学科学海洋生态污染的研究内容 

     武鸣区城厢镇大同小学 

     韦宜彤 

     吴燕,陆小英,李凤英 

     39 

     S2413388 

     关于小学生对海洋生物资源的系列调查研究活动报告 

     玉林市玉州区旺瑶小学 

     周雅蕾,梁施瑶,孟均安 

     吴婕琳,刘晨,杨金 

     40 

     S2410669 

     守护每一片蔚蓝,保护海洋生态 

     北流市明瑞高级中学 

     梁春妮 ,  杨钰冰    , 张如意 

     陈良华,叶柳艳 

     41 

     S2410814 

     从海水到食盐:化学的魔力之旅 

     桂林市二塘初级中学 

     秦佳欣,莫欣悦,谢思琪 

     全朝玉 

     42 

     S2413147 

     解决海洋垃圾科学教育创新成果活动报告 

     北海市海城区第八小学 

     龙绪钰,罗奕欣,潘天佑 

     王星瑛,陈乐园,许舒惠 

     43 

     S2413151 

     水下观测无人机 

     龙州县龙州镇城南新区小学 

     赵国轩,方渝深,李冰 

     黄宏练,黄典秋,黄明洁 

     44 

     S2411493 

     小学师生海洋环境保护意识调查研究 

     桂林市拱极小学 

     秦艺洋 

     李朝霞 

     45 

     S2412371 

     自制潜水遥控摄像船 

     桂林市榕湖小学 

     罗浩铭 

     袁澜月,文春勇 

     46 

     S2412438 

     海洋温湿度和涨潮监测仪 

     防城港市第五中学 

     邓宽 

     黄小燕,谢嘉艺,莫首宾 

     47 

     S2412616 

     便携式海上救援智能担架系统模型研究报告 

     桂林市城北小学 

     雷滕乐霖 

     周德明,谢宛芬,李晓梅 

     48 

     S2412690 

     广西北部湾海洋文化创意产品设计——海洋与人类项目式学习 

     南宁市第三十三中学 

     肖铭,周欣阳,贲浩然 

     卢芹芹,黄飞凤,农海燕 

     49 

     S2412985 

     海洋潮汐发电机组功率与发电效率的研究 

     南宁市五象小学 

     曾铮 

     李丽莎,杨松媛,卢雅清 




文章编号: 8ab6851f3b6cc5bfc920bd9b210bd66f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (最新开票 | 千年古音国乐+治愈动漫经典,邂逅秋季两场美妙的音乐会!) 2024-09-24 南宁剧场   南宁剧场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjMwMDQzMQ==&mid=2652914919&idx=1&sn=cf7a934acc22977fc7e5b56d221fdb72






音乐是生活中不可或缺的组成部分 

现场演奏和在手机里听歌可是完全不一样呢! 

步入深秋,高品质的音乐会轮番上演: 

听千年古音·共赏国乐盛宴 

赴一场筝心诗意的心灵之约! 

10月20日20:00 南宁剧场 

兰亭序· 

古筝新语国风经典音乐会 

传承经典,奏唱诗篇 

细腻的谎言·动人的配乐 

邂逅一场钢琴与小提琴的浪漫旅程! 

11月17日20:00 南宁剧场 

《四月是你的谎言》 

“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

致敬动漫,更致敬爱、梦想与重生 

9月22日15:00 

两场音乐会 正式开票 

为你的深秋注入鲜活的力量 

南宁剧场·50周年演出季·世界音乐之旅 

         天籁古筝 弦音悠远 

         一曲曲 一声声 

         用清亮且温情的细腻音调 

         描绘着传统瑰丽之神韵 

Part01. 

演出信息 

兰亭序—— 

古筝新语国风经典音乐会

      ↑点击海报 即可购票↑ 

-演出时间- 

2024年10月20日 周日 20:00 

(演出时长约90分钟) 

-演出地点- 

南宁剧场 

-演出票价- 

200/150/100/60元 

文惠卡购票享7折优惠 

双人套票优惠 

260元=200元*2 

200元=150元*2 

(不与文惠卡折扣同享) 

-温馨提示- 

一人一票,所有观众凭票入场 

谢绝怀抱婴儿者入场 

演出门票一旦售出,概不退还 

办理文惠卡,购票更优惠!

Part02. 

艺术家简介 

         刘卉 

         新锐古筝演奏家 

         中国音乐家协会会员 

         现任中国民族器乐学会理事 

毕业于中央音乐学院,曾荣获2003年文化部首届民乐比赛优秀表演奖;2009年以作品《龙行天下》,获得CCTV民族器乐大赛非传统组合银奖等。 

曾参加1999年中央电视台在故宫午门举办的奥地利、法国、英国、中国,四国艺术家大舞台的联合演出;2001年随琵琶大师刘德海先生分别参加在上海、北京国际音乐节协奏演出;中国文联“2006年迎新春”春节联欢会;并多次随文化部、中国文联到国外进行文化交流演出。2007年中央电视台器乐大赛长春站片头的录制;以及参与中央电视台《风华国乐》栏目录制了《圣火》、《吉普赛》、《女儿国》、《水中烟》、《Real in D》等新作品。2007年加入新民乐黑天使组合,同年6月凭借演奏原创作品《凤舞九天》,获得香港首届创作兼演出组合大赛银奖;2008年受香港EMI唱片公司邀请,参加谭咏麟《2008爱的根源》专辑的现场录音、录像。2008年以原创作品《新春乐》参加中央电视台元宵晚会。近年来刘卉活跃在全国各地的音乐舞台,还出版发行了个人专辑《刘卉的古筝》,获得业内外高度评价。 

上下滑动查看完整介绍 

曲目单 

(上下翻阅查看曲目单) 

兰亭序(周杰伦) 

经年 选自《卿卿日常》 

竹取飞翔 选自《东方project》 

孤独的巡礼 

茉莉芬芳 

雪山春晓 

思乡曲 

阿兰胡埃斯 

思乡曲彝族舞曲 

(最终演出曲目以现场演奏为准) 

南宁剧场·50周年演出季·世界音乐之旅 

如果你看过《四月是你的谎言》 

相信你一定会来听音乐会 

这是一场《四谎》乐迷见面会 

如果你没有看过《四月是你的谎言》 

那你一定要看完再来听音乐会 

这是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅 

       01 演出信息>> 

《四月是你的谎言》 

“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集

       ↑点击海报 即可购票↑ 

-演出时间- 

2024年11月17日 周日 20:00 

(演出时长约90分钟) 

-演出地点- 

南宁剧场 

-演出票价- 

200/150/100/60元 

文惠卡购票享7折优惠 

双人套票优惠 

260元=200元*2 

200元=150元*2 

(不与文惠卡折扣同享) 

-温馨提示- 

一人一票,所有观众凭票入场 

谢绝怀抱婴儿者入场 

演出门票一旦售出,概不退还 

办理文惠卡,购票更优惠!

       02 艺术家简介>> 

钢琴/金宇 

旅美青年钢琴家、指挥家,美国波士顿大学音乐学院钢琴博士(D.MA)。2015年在美国阿斯本国际音乐节钢琴协奏曲比赛中一举得冠,被阿斯本媒体赞誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。” 

2014年获得“伊莫拉”国际钢琴比赛上海区成年组一等奖、香港亚洲钢琴公开赛中国浙江赛区公开组第一名。现为山东省音乐家协会会员,美国Pi Kappa Lambda教育学会终身会员。  

作为当今舞台上最为活跃的青年钢琴家之一,金宇的巡演和大师班足迹遍布全国各地。他先后在上海音乐厅、杭州大剧院、深圳音乐厅、苏州文化艺术中心大剧院、珠海大剧院、上海大宁剧院、宁波大剧院、泉州大剧院、山东省会大剧院、青海大剧院、义乌文化广场剧院、鞍山大剧院、包头大剧院、青岛凤凰之声大剧院等国内主流剧院音乐厅成功举办“致敬贝多芬”、“经典回响”、“贝多芬与李斯特”等不同主题的个人独奏音乐会。钢琴独奏唱片专辑《中国当代旅美青年钢琴演奏家——金宇》由中国文联音像出版公司于2018年11月出版发行。专题采访《我的“三堂钢琴课”——访青年钢琴演奏家金宇》刊登于《琴童》杂志2019年7月刊。主题邮册《中国青年演奏家——金宇》由中国邮政发行并收入《建党百年——不忘初心,牢记使命》主题限量珍藏邮册集。他曾于2019年12月受邀参与上海音乐学院第三届国际钢琴教学法学术周活动并演奏和发言。2021年6月应邀参加第二届苏州金鸡湖国际作曲比赛决赛音乐会及颁奖仪式并担任钢琴独奏。  

金宇近年来在美国波士顿从事活跃的音乐演出与教学工作,于2017年10月在世界传奇钢琴大师Martha Argerich举行的公开课中演奏勃拉姆斯晚期小品并获得高度评价;于2017年夏任教于美国波士顿Tanglewood音乐节;于2016年至2018年任教于波士顿雅马哈音乐学校,并获得美国雅马哈认证教师证书;于2015年夏季在美国阿斯本Harris Hall音乐厅举办室内乐音乐会演出,同年于美国卡罗拉多州Salida市音乐厅举办艺术家系列个人独奏音乐会,并于阿斯本Tent音乐厅同“美国西部学术交响乐团”进行合作演出《贝多芬第二钢琴协奏曲》并取得巨大成功,被阿斯本当地媒体誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。”  

金宇曾毕业于美国波士顿大学、美国新英格兰音乐学院并分别获得钢琴演奏博士(D.MA)和硕士学位,师从钢琴教育泰斗Wha-Kyung Byun女士和世界钢琴大师Russell Sherman;本科就读于上海音乐学院并获得钢琴演奏和乐队指挥双学历本科学士学位,钢琴师从李斯特国际钢琴大赛唯一华人金奖得主——钢琴家孙颖迪教授,指挥师从著名指挥家张国勇教授,王永吉教授。2018年9月起被山东艺术学院人才引进,担任音乐学院钢琴系主科教师。金宇曾任教于江苏师范大学音乐学院键盘系。更多艺术家资讯请关注微信公众号,新浪微博,抖音“jinyupiano”。 

上下滑动查看完整介绍 

小提琴/郭子萌

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。  

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。  

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

上下滑动查看完整介绍 

曲目单 

(上下翻阅查看曲目单) 

            肖邦:升c小调幻想即兴曲 Op.66 

            ショパン:幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」 

            Chopin:Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 

            'Fantaisie-Impromptu' 

            肖邦:g小调叙事曲 Op. 23  No. 1 

            ショパン:バラード第1番 ト短调 作品23 

            Chopin:Ballad in G minor No. 1 Op. 23 

            克莱斯勒:爱的喜悦 

            クライスラー:爱の喜び 

            Kreisler : Liebesfreud 

            克莱斯勒:爱的忧伤 

            クライスラー:爱の悲しみピアノ(バイオリン独奏版) 

            Kreisler : Liebesleid 

            德彪西:月光 

            ドビュッシー:月の光 

            Debussy :Clair de lune 

            贝多芬:“月光”奏鸣曲 第三乐章 

            ベートーベン:ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章 

            Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight" 

            贝多芬:A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲 第一乐章 

            ベートーヴェン:イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer" 

            肖邦:练习曲 Op.25 No.11 “冬风”(第六集) 

            Chopin:Etudes Op.25 No.11 

            ショパン:エチュード イ短调 作品25-11 <木枯らしのエチュード> 

            肖邦:练习曲 Op.10 No.3 “离别” 

            ショパン:エチュードOp . 10 - 3 

            Chopin:Etudes Op.10 No.3 

            肖邦:练习曲 Op.25 No.5 

            ショパン:エチュード ホ短调 作品25-5 

            Chopin:Etudes Op.25 No.5 

            肖邦:练习曲 Op.10 No.4 “激流” 

            ショパン:エチュード 婴ハ短调 作品10-4 

            Chopin:Etudes Op.10 No.4 

            肖邦:练习曲 Op.10 No.12 “革命” 

            ショパン:エチュード ハ短调 作品10-12 <革命のエチュード> 

            Chopin:Etudes Op.10 No.12 

            莫扎特:小星星变奏曲 

            モーツァルト:きらきら星変奏曲 K.265 

            Mozart: 12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265 

            克莱斯勒:爱的忧伤 改编:拉赫马尼诺夫 

            クライスラー/ラフマニノフ编:爱の悲しみ (ピアノ独奏版) 

            Kreisler – Rachmaninoff : Liebesleid 

            贝多芬:“热情”奏鸣曲 第三乐章 

            Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata" 

            圣桑:引子与回旋随想曲 

            サン=サーンス:序奏とロンド・カプリチオーソ 

            Saint-Saëns:Introduction et Rondo Capriccioso Op.28 

            (最终演出曲目以现场演奏为准) 

 南宁剧场 

2024世界音乐之旅  

▼购票可点击下方海报直达▼ 

2024.09.22 20:00 

2024.10.04 20:00 

2024.10.06 20:00 

2024.10.10 20:00 

2024.10.11 20:00 

2024.10.12 20:00 

                      编辑 | 尹方伶 

                      审校 | 王   欣 

                      审定 | 李   鹏 

  更多精彩   

文惠卡充值200元补贴200元 

先办卡,再购票,更优惠哦! 

 新会员办卡  

关注“南宁剧场”微信订阅号,点击菜单栏【购票办卡】-【文惠卡充值入口】-【登录办卡】-填写身份信息并充值200元,即可办理文惠卡; 

 老会员办卡  

关注“南宁剧场”微信订阅号,点击菜单栏【购票办卡】-【文惠卡充值入口】-【立即储值】并支付200元即可; 

PS. 

自上一次获得文惠卡补贴至今,未使用完上一年度【首次的充值200元补贴200元(共计400元)】余额的会员,需使用完后才可成功充值、补贴。 

 如何购票? 

点击菜单栏【购票办卡】-【微信购票】,即可购票并享受文惠卡折扣。 

                                         观演须知 

▶ 南宁剧场 ◀ 

(↓下滑查看↓) 

【演出前】 

☆请提前准备好您的购票凭证 

☆请合理安排出行时间并提前排队入场,且有秩序排队,以免拥挤 

☆迟到的观众在剧场外等候工作人员指引,待幕间轻声入场,按位置就坐 

【演出时】 

☆禁止大声喧哗,保持剧场内安静,演出开始后,将手机及其它的无线通信设备关闭或调至无声状态 

☆禁止演出时随意在场内走动 

【演出后】 

☆演出结束后,请听从工作人员的指引有序离场 

【温馨提示】 

☆前往广西文创大厦地下停车场,扫码(停车场二维码)停车 

☆禁止摄影、摄像及现场录音。如获得知识产权单位及个人同意,请在摄影时关闭闪光灯 

☆观看演出请注意着装整洁。衣冠不整者,谢绝入场(如穿拖鞋及短裤等) 

☆禁止将饮料、食品、口香糖、塑料袋(发出声音的物品)等带入剧场 

                                     下拉至文末点击“阅读原文 

                                    ” 

即可购票 

办理文惠卡,购票更优惠! 

南宁剧场 

演绎经典的世界舞台 

位于广西壮族自治区南宁市邕江之滨的江南区星光大道4号,与广西体育馆隔街相望,右临南宁市图书馆。始建于1974年。南宁剧场微信公众号于线上定期发布重磅演出资讯、普及各类演出知识与寻找热爱文艺的你。 

订票热线:0771-4800390(南宁剧场) 

                                     *自营演出,演出资料由演出方提供 

                                 *版权申明:图片、文字、音视频版权归原创作者所有 

                                  *如有侵权,请及时联系我们删除 

 点击“阅读原文”,即可购票! 

↓↓↓ 




文章编号: edc36184dcb30b3c1e7d26ec02469003
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (「中国故事共创会」“鲜美湛江”名远扬“蓝色粮仓”建设忙) 2024-09-24 蓝色粮仓产业发展   蓝色粮仓产业发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYwOTY0Mw==&mid=2247489737&idx=6&sn=c8b859acd3dbd6b9b1827017a0489078






来源:中国日报网 

供图:湛江市新闻办 

广东省湛江市位于中国大陆最南端,地处粤、琼、桂三省(区)交汇处,是中国三大半岛中唯一拥有整个半岛的地级市,自古就是国家经略南海的战略要地。 

湛江三面环海,拥有2.1万平方公里的广袤海域,是陆地面积1.6倍,海岸线2043公里,其中海岸线占广东省的30.2%,在全国地级市中居首。 

湛江是名副其实的海洋大市,近年来,湛江加快构建现代海洋产业体系,海洋经济实力稳步提升,已经成为引领湛江发展的重要“蓝色引擎”。积极打造“鲜美湛江”城市名片,更是赋予了湛江全新的内涵——“三鲜三美”,即空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美,让湛江名声远扬。 

“恒燚1号”养殖平台 供图:湛江市新闻办 

2024年4月10日,“恒燚1号”养殖平台在湛江建成并正式投产,是广东省目前规模最大、智能化程度最高的深海养殖平台。作为湛江深远海养殖技术创新的结晶,“恒燚1号”的建成投产,将大大提升湛江深远海养殖规模和效率,为渔业产业的发展注入新的活力。 

湛江海洋牧场 供图:湛江市新闻办 

渔民在捕捞金鲳鱼 供图:湛江市新闻办 

数据显示,2023年,湛江全市海洋生产总值为1286.02亿元,同比增长7.83%,海洋生产总值约占湛江GDP三分之一,水产总产量和总产值连续20多年位居广东省首位。海洋经济支撑高质量发展的“压舱石”作用正不断凸显。 

除了水丰渔美之外,近年来,湛江也积极发力生态环境建设与保护,并取得瞩目成效。雷州半岛的近海散布着众多岛屿和岛礁,稀有的中华白海豚在此健康繁衍,其种群数量已经成为全国之最,这也从侧面说明了湛江近海水质不断向好,成为“鲜美湛江”水质鲜、自然美的力证。 

中华白海豚 供图:湛江市新闻办 

9月22至25日,“中国故事共创会”采访团将探访“鲜美湛江”,探寻当地高质量发展建设与生态文明和谐共建的故事,敬请期待。 

(编辑:涂恬 李海鹏) 

来源:中国日报网 




文章编号: 313dc0042b68891d86850eb39cf34b5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (分论坛9|如何开啔向海图强密钥，奏响三产融合的海洋牧歌？) 2024-09-24 影响力国际气候创新大会   影响力国际气候创新大会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjM3Nzc4OA==&mid=2247533211&idx=1&sn=50fccdecffdddb72cbab6c20378f814e




前言:2024第三届影响力国际气候创新大会将于10月23-25日在海口举办。本期我们将公布大会【分论坛9 | 海洋牧场:海洋牧歌助力三产融合】的相关内容及部分参会单位。如果您想就这个议题在大会上进行分享和讨论,欢迎您注册报名参会。点击👉2024大会 解锁更多大会议题。1、官网小程序注册报名👉观众注册2、下滑至文末,扫描二维码注册报名👇Preface: The Impact Climate Innovation Conference 2024 (3rd Session) will be held from October 23-25 in Haikou.In this article, we will unveil the relevant content of the conference topic [Sub-Forum 9|Marine Ranching Helps the Integration of Three-Industries] and some of its participants.Click on 👉the 2024 conference to unlock more conference topics. If you would like to share and discuss this topic at the conference, please click👉Registration, or scroll down to the end of the article to scan the QR code to register.👇

“向海图强”已经成为海南“省策”。

“Facing to the sea and striving for strength” have become the “provincial policy” in Hainan.

海洋牧场是向海图强的路径之一,企业如何降低海洋牧场建造和运营成本、筛选与优化养殖品种?

Marine ranch is one of the paths to “facing to the sea and striving for strength”. How can enterprises reduce the construction and operation costs of sea ranch, screen and optimize breeding varieties?

如何运用数字化技术参与“海洋生态修复+海洋牧场+产业开发”的可持续发展生态圈?

How to use digital technology to participate in the construction of the sustainable development ecosystem of “marine ecological restoration + sea ranch + industrial development”?

如何深挖更多海洋经济商业模式,带动装备制造、食品加工、休闲渔业等相关产业发展,助力打造三产融合海洋牧场示范区?

How to explore more business models of marine economy, drive the development of equipment manufacturing, food processing, leisure fishery and other related industries, and help build a marine ranch demonstration area with deep integration of agricultural production, agro-processing industries and agricultural market services?

在中国-东盟全面战略合作的背景下,海南如何依托于区位优势和自贸港的政策优势促进与周边国家和地区在海洋经济与海洋生态保护方面的合作?

Against the backdrop of China-ASEAN comprehensive strategic cooperation, how can Hainan utilize its geographical advantages and the policy benefits of the free trade port to promote cooperation with neighboring countries and regions in marine economy and marine ecological protection?

如您想了解更多关于该议题的内容,欢迎您扫码注册报名参会:👇

If you want to learn more about this topic, please scan the QR code to register.👇

*扫描二维码注册报名参会

*Scan the QR code to register

部分参会单位抢先揭秘Participants revealed

1海南大学Hainan University海南大学是国家“双一流”建设高校,教育部、海南省“部省合建”高校。2018年4月13日,习近平总书记在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上殷殷嘱托“要支持海南大学创建世界一流学科”,为学校发展提供了根本遵循。根据软科中国大学发展速度排名,2017-2022年学校总体增量排名第49位,总增速位列全国高校第五;2019-2022年总增速位列全国高校第一,学校实现跨越式发展。2中国科学院海洋研究所The Institute of Oceanology,Chinese Academy of Sciences中国科学院海洋研究所始建于1950年8月1日,是新中国第一个专门从事海洋科学研究的国立机构,是我国海洋科学的发源地。70多年来在我国海洋基础研究领域做出了许多奠基性和开创性的工作,引领了我国海洋科学的发展,目前仍然是我国规模最大、综合实力最强的综合海洋研究机构之一。3中国海洋大学Ocean University of China中国海洋大学是一所学科门类齐全、海洋和水产学科特色显著的教育部直属重点综合性大学,是国家“211工程”“985工程”和“双一流”重点建设高校。学校的发展目标是:到2030年,建成世界一流的综合性海洋大学;到本世纪中叶,建成特色显著的世界一流大学。

4三亚农投海洋产业有限公司Sanya Agricultural Investment Marine Industry Co.,Ltd

三亚农投海洋产业有限公司成立于1989年1月9日,系三亚市直属国有企业三亚农业投资集团有限公司旗下全资二级子企业,是三亚市市属国有企业唯一推动海洋经济高质量发展企业。三亚农投海洋公司依托三亚渔业资源修复工程创建农投三亚湾国家级海洋牧场,开发建设东西瑁岛海域国家级海洋牧场。投资建造2艘23.98米休闲渔船,其中1艘已交付,创全省3个“第一”(全省最大、首艘四证齐全、首份休闲渔船保单)。

5

山东耕海海洋科技有限公司Shandong Ocean Harvest Corporation山东耕海海洋科技有限公司是山东海洋现代渔业有限公司的全资子公司,成立于2019年,公司投资的“耕海1号”项目,是全国首制装备休闲型海洋牧场综合体,也是装备型省级海洋牧场示范项目、装备型海洋牧场建设“山东标准”唯一试点项目。项目位于烟台市四十里湾渔人码头以东约两公里处,总海域面积4646亩,入选山东省新旧动能转换优选项目、装备型海洋牧场建设“山东标准”唯一试点项目和“建党百年红色旅游百条精品线路”。6长沙市青草生物科技有限公司Changsha Qingcao Biotechnology Co., Ltd长沙青草生物科技有限公司是一家致力于南美白对虾、斑节对虾、大虎虾等海虾淡水养殖技术开发的农业综合开发型企业。该公司依托依托长沙学院生物与化学工程学院及其湖南省重点实验室,按照生态学原理,经过多年研究探索,全线掌握了一套海水淡化高密度养殖系统,形成从培苗到养殖再到产品深加工的全生态特种水产养殖。7北京市企业家环保基金会SEE Foundation北京市企业家环保基金会(简称:SEE基金会)成立于2008年,由阿拉善SEE生态协会发起成立,致力于打造企业家、环保公益组织、公众共同参与的社会化保护平台,共同推动生态保护和可持续发展。截至2023年末,该基金会的“海洋保护”项目累计救护放归350只海龟、保护中华白海豚超350头,修复红树林、海草床、珊瑚礁等关键海洋生态系统240公顷,保护面积超过2.2万公顷;与多家海洋科研院所合作开展研究,并与多个滨海社区及渔民团体进行社区共管合作,推动社会多方力量助力全球海洋保护工作。— 更多参会单位将持续公开,敬请期待 —— More participants will be unveiled, so be sure stay tuned — 

如有更多合作意向请联系:

For inquiries or further cooperation intentions, please contact:

合作伙伴与媒体 Partnerships & Media袁曼曼 Echo YuanTel/Wechat: 18489970812Email: yuanmanman@impactxchina.cn赞助 Sponsorship任宇 Chloe RenTel/Wechat: 13109545561Email: renyu@impactxchina.cn演讲嘉宾 Speaker Enquiry徐铠婷 Milly XuTel/Wechat: 15058480872Email: xukaiting@impactxchina.cnn参会注册 Delegate RegistrationTel/Wechat: 15348849116Email: hello@impactxchina.cn

END

往期推荐

影响力国际气候创新大会是气候领域的国际合作交流平台,致力汇聚不同行业、多元主体的创新者、决策者和行动者,旨在通过创新与跨界合作,加速绿色低碳转型和全球减排进程,共同构建可持续的未来。微博:@影响力国际气候创新大会官网:https://impactxchina.cn邮箱:hello@impactxchina.cn




文章编号: 9728877de18b9ce6c8ae5f525a3e3d98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (经典的香港探索一日课程) 2024-09-24 深圳精英成长计划   深圳精英成长计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDU4MjU2MQ==&mid=2247488311&idx=1&sn=94beda985e581c8711a9aca665cc2c5f






提起香港,大家就会想到 

“国际航空枢纽” 

“世界金融中心” 

“购物的天堂” 

…… 

这些标签让很多人记不起香港曾经的样子 

这个假期,顺着历史遗留的痕迹 

一起去探寻香港繁华下的人文历史 

重温香港特有文化和风俗 

      1 

        探访香港大学、生态宝地龙虎山 

让孩子上名校是家长的愿望, 

本次香港大学研学之行 

让大学在孩子心中成为一个立体、 

清晰的可以为之奋斗的目标。 

这里的一草一木都被梦想与科技熏陶侵染, 

怀揣所有的美好与崇敬, 

一起去揭开香港大学和龙虎山神秘的面纱。 

活动亮点 

一、独家定制香港大学游览路线,用最短时间了解最真实的港大。 

1、港大本部大楼:零距离的感受香港教育氛围,共同去寻找高等学府的办学理念及特别的人文文化。 

2、梅堂及仪礼堂:认识港大的历史,使孩子们提前领略到名校的风范,得到良好的精神和文化熏陶。 

3、嘉道理楼:香港大学嘉道理生物科学大楼曾荣膺过亚洲最佳建筑物。 

4、香港大学图书馆:该馆中文藏书已达25万余册,期刊4500种,报纸114种。藏书中有善本400多种,其中有些是海内外名贵的珍本、钞本、孤本。 

5、香港大学民主墙:民主墙是在校学生都有权利发表意见的地方,感受港大学生的 素质教育。 

二、深入了解大学生活,与港大学生面对面交流 

1、与港大学生探讨交流:“打听”真实的世界一流名校的大学生活,打破陈旧观念,建立国际视野。 

2、提前感受校园生活:在港大学生饭堂就餐(午餐自费),亲身感受大学生的生活节奏及环境。 

3、去港大的教室:激发孩子对读书的渴望性,埋下“一颗”考大学的种子。 

三、走进自然教育中心,体验生态启蒙 

1、龙虎山公园:香港大学后山的郊野公园,记录了超过130种鸟类,110种蝴蝶和35种两栖动物,更有东亚豪猪、果子狸等国家保护动物。 

2、本土自然生态的知识,观察教育中心动植物标本:还有十分罕见的香港湍蛙和葵花凤头鹦鹉。 

活动行程安排 

时间 

行程安排 

08:10-08:20 

福田高铁站集合 

08:20-09:00 

乘高铁,抵达香港过关,到香港西九龙 

09:00-09:30 

从香港西九龙搭乘地铁前往香港大学 

09:30-10:00 

破冰及介绍活动行程 

10:00-12:00 

香港大学校园导览,了解港大历史及古建筑,踏进校园亲身感受世界顶级高校氛围 

12:00-13:00 

在港大学生食堂就餐,体验大学生活环境 

13:00-16:00 

龙虎山生态导览,寻找美丽葵花凤头鹦鹉,偶遇奇珍异兽。 

16:00-16:20 

课程总结及分享 

16:20-17:10 

返回高铁展、抵达福田高铁站 

*以上行程仅供参考,如遇特殊情况,将以当天实际安排为准。 

活动资料 

探百年名校香港大学,访生态宝地龙虎山

活动时间:1天 

活动地点:香港大学 

招募对象:6-12岁,亲子家庭 

费用包含: 

1、福田高铁站往返香港西九龙;香港西九龙往返香港大 

2、香港大学学生专业导览;专职自然导师;全程后勤服务人员;自然导师交通,工资,食宿补贴。 

3、户外旅行责任险。 

费用不含: 

1、个人消费 

2、上述“费用已含”未包含项目 

退款条例:10天以上免费退款 5-9天50% 5天以内 不予退款 可以转让 

           2 

大澳人文渔乡、泛舟香港水上威尼斯、制作传统美食咸蛋黄 

大澳是一个历史悠久的古老渔村。 

近几百年来是珠江口一带最繁盛的港湾。 

香港开埠初期,古朴的渔村面貌, 

在大澳仍然保留下来。 

南中国蛋族居民生活的习俗 

与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。

活动亮点 

1、参观大澳红树林湿地,了解红树林湿地生态系统。看这一片红树林,是如何保护着这样一个村落。观察有趣的胎生现象和栖息在红树林区的白鹭。同时途径番鬼塘村,看一看这千百年来的变迁。 

2、学做大澳驰名美食生晒咸蛋黄。一起来体验这个好吃又好玩的蛋黄工艺吧。学会后,自己在家也能做哦~。 

3、乘船游览大澳水上棚屋,体验原始蛋民的水上交通。泛舟于大澳,穿梭于棚屋之间,寻找白海豚踪迹。 

活动行程安排 

时间 

行程安排 

10:30 

家长小朋友准时在大澳集合。 

参考交通指南:落马洲——东涌地铁站D出口,马路对面——公交站,搭乘公共交通11可直达大澳 

10:30-11:00 

相见欢,相互认识、破冰。 

11:00-12:00 

渔村探索,探访虾酱厂。 

12:00-13:00 

大澳市集探秘—寻找特色美食 

13:00-13:30 

制作咸蛋黄 

13:30-14:30 

穿越渔村,探访棚区,寻找古迹。 

14:30-15:30 

探秘红树林,学习红树林生态知识 

15:30-16:00 

乘船出海,寻找中华白海豚 

16:00-16:10 

分享收获。返回大澳码头站,自行过关返回温暖的家 

        * 

        以上行程仅供参考,如遇特殊情况,将以当天实际安排为准。 

活动资料 

大澳人文渔乡之行、泛舟香港水上威尼斯、亲手制作传统美食咸蛋黄 

出发日期:1天 

活动地点:香港大澳 

招募对象:6-12岁,亲子家庭 

费用包含: 

1、交通:东涌往返大澳交通费用 

2、门票:全程旅行中景区第一门票 

3、向导:专业自然导师;全程后勤服务人员;自然导师交通,工资,食宿补 

4、保险:户外旅行意外险。 

5、课程活动费用:自然笔记本,所需材料、工具、指导 

费用不含:个人消费、餐费 

退款条例:10天以上免费退款 5-9天50% 5天以内 不予退款 可以转让 

      3 

西贡山水自然、狮子会自然教育导览、体验潮涨潮落的自然景观 

西贡是今日的「香港后花园」, 

独特的自然生态环境和地貌环境 

让这个花园在不同时期, 

发挥着不同的人文、社会和自然方面的贡献。 

西贡的河谷和海湾, 

仍然给予不同族群各自生活的环境, 

让他们发展和保存了自己的特有文化和风俗。 

而香港自然教育的发源地: 

香港狮子会自然教育中心,也设立在西贡。 

活动亮点 

 一、狮子会自然教育中心导览: 

体验自然教育的启蒙,了解我们脚下的大地是如何形成,以及演变的。 

参观有机养殖系统,了解食品安全知识;触摸大型岩石标本;感受大地的脉络;聆听昆虫翅膀拍打的声音;惊叹远古生命的生存智慧。 

1、在农馆中体验有机农业的魅力,并学习常见蔬菜的种植技术。 

2、学习渔业的发展和海洋生物的保育,亲切的和小动物们近距离接触。 

3、在矿石乐园,体验火山爆发的力量,触摸大自然的“结晶”。 

4、一起在昆虫馆和生命温室里,寻找大自然珍奇的小动物。 

 二、世界地质公园景点之一桥咀洲岛。 

不要小看这个又细又长的岛屿,她不仅有1.4亿年历史,更有著名的潮汐连岛沙洲。 

走一条一条若隐若现的海路;寻找奇石“菠萝包”;触摸大自然的生命,在地质公园寻找招潮蟹,寄居蟹、滩涂鱼和小海胆吧~ 

活动行程安排 

时间 

行程安排 

9:00-9:30 

家长自行前往香港西贡码头集合 

10:00-12:00 

西贡狮子会自然教育中心导览,在这里,我们会了解到大自然形成的原因和过程、大自然提供给我们的帮忙以及我们要如何去保护大自然环境。 

12:00-13:30 

午休时间,在西贡市集吃饭。 

14:00-15:30 

出发前往桥咀洲地质公园,让我们了解壮观的潮汐现象和寻找潮间带丰富多样的自然生物。 

16:30 

集合返回深圳福田口岸,自行过关返回温暖的家。 

         * 

         以上行程仅供参考,如遇特殊情况,将以当天实际安排为准。 

活动资料 

西贡山水自然、狮子会自然教育导览、体验潮涨潮落的自然景观

出发日期:1天 

活动地点:香港西贡 

招募对象:6-12岁,亲子家庭 

费用包含: 

1、交通:西贡当地船费费用 

2、门票:全程旅行中景区第一门票。 

3、向导:专业自然导师;全程后勤服务人员;自然导师交通,工资,食宿补 

4、保险:户外旅行意外险。 

5、课程活动费用:自然笔记本,所需材料、工具、指导 

费用不含:午餐,不包含活动地点个人消费 

              4 

大美督骑行 

游览香港有很多种方式 

你可以乘坐中环的双层旅游大巴 

也可以在维港乘坐天星小轮饱览两岸美景 

又或者只是简单的用双脚丈量香港的原生态山林 

但相信很多人没有试过骑行游览香港 

来一趟自行车之旅吹吹海风 

除了成熟的自行车道,还有友好的骑行氛围 

大美督环海 

“香港十大单车径之一” 

“港区为数不多低门槛的骑行径” 

最是不容错过 

身体在陆地,眼睛在海上

一半是爱与自由,一半是美食与风流 

循着海风,穿越

白石角海滨长廊、吐露港单车径、大埔海滨公园 

22公里的路程 

却几乎囊括你能想象到的所有海岸面孔 

自在的、娟秀的、野性的…… 

不必担心因行路难而止步 

大部分的路都是单车道 

而且途中大部分都有树荫遮凉 

运动小白都能完成HOLD住 

  赶紧和我们一起上路,开啔狂飙!  

骑行路线 

行程: 约22公里 

难度:容易 

起点   →   大围 

     | 

第一站   →   城门河 

     | 

第二站  →   香港科学园 

     | 

第三站   →   白石角海滨长廊 

     | 

第四站 →   大埔海滨公园 

     | 

终点  →   大美督 

                         以上行程仅供参考,如遇特殊情况,将以当天实际安排为准。 

活动资料 

骑行大美督

出发日期:1天 

活动地点:香港大铺 

招募对象:6-12岁,单飞 亲子家庭 

费用包含: 

1、交通:骑行 

2、门票:全程旅行中景区第一门票。 

3、向导:专业骑行教练 ;全程后勤服务人员;自然导师交通,工资,食宿补助 

4、保险:户外旅行意外险。 

5、课程活动费用:所需材料、工具、指导 

费用含:午餐,不包含活动地点个人消费 

【微信报名】 

【电话报名】

韩老师:186 8882 8599 

杨老师:182 1924 1925 

邓老师:133 029 24949 

【线下报名】

深圳市罗湖区莲塘聚宝路15号  

深圳市罗湖区深南大道2001号鸿昌广场52楼 

向下滑动-点击图片-查看往期精彩回顾 

01 香港中文大学公益科考 

02 “Hi camp”鲤鱼门营地活动 

03 第一期檀香岛大露营 

04 小小火炬手——勇登大帽山 

05 第一期“小小领航者”(白普理堂) 

06 2017白沙澳童军训练营 

07 第四期“小小领航手” 

08 香港大学研学营 

09 苏外国际海外游学香港营 

10 “Hi,camp”香港营 

11 第二期小小领航者 

12 第三期小小领航者 

13 第四期小小领航者 

14 北纬三十度,探秘神龙架 

15 冠军营地香港国际探索营 

16 欧信体育会员联谊一日营 

关于精英营地教育

以香港、台湾、韩国、新加坡营地资源、户外资源为依托,两岸三地优秀营地导师为支撑,融合童军教育、自然教育、探索教育、营地教育的课程体系,通过周末假期、四点半课堂、第二课堂及其他形式在学校、社区、营地开展进阶制、系统化青少年户外教育。开发建设面向青少年的专属户外营地,为中小学生开展校外教育、社会实践提供训练课程与保障;并致力成长为深圳地区最大的青少年制服团体。 

国际游学、冬夏令营、周末营地 

四点半课堂、第二课堂 

助 力 全 人 发 展 

精英领袖计划 

微信号 : SEYSC2016 

官   网 : www.scoutcn.com 




文章编号: 33c3b635348d69139bf7e9cdbf21d511
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (外眼看湛!跟着外籍友人踏上神奇半岛探访鲜美湛江) 2024-09-24 雷州女声   雷州女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMzMjQwOQ==&mid=2247531668&idx=1&sn=52a3237b592384ac50c6b1e03ab1b6d3






暑气渐退 

湛江迎来了一批特别的客人 

来自美国、加拿大、丹麦 

瑞典、俄罗斯和土耳其等 

10名外媒记者、外籍网红 

作为中国故事共创会成员 

来到这座滨海之城 

开啔一场奇妙旅程 

             近年来,湛江把建设“鲜美湛江”文旅品牌、打造“红树林之城”作为推动跨越式、高质量发展的重要举措。为讲好中国式现代化的湛江实践,助推“鲜美湛江”“红树林之城”“中华白海豚生态奇观”等IP在国内国际出圈出彩,湛江市人民政府新闻办公室联合中国日报网推出“外眼看湛 相约点赞”外籍友人探访鲜美湛江交流活动,邀请外媒记者、外籍网红、外籍专家等中国故事共创会成员来到湛江,体验感受湛江美食、美景、生态、文化等主题内容,讲好中国式现代化湛江生动实践的精彩故事。 

              穿越古今感受魅力半岛 

采风团首站来到了雷州 

先后探访了雷州窑非遗传承基地 

雷州博物馆、茂德公鼓城 

感受这片神秘土地的 

文化之美、民俗之韵、手作之巧 

             “雷州窑”自唐代开始规模生产,是中国陶瓷史上规模较大的瓷窑之一。雷州窑主要生产彩绘瓷器,器物种类繁多,具有鲜明浓厚的雷州半岛民间风情和人文内涵。得天独厚的自然地理环境和海上丝绸之路的便利,使其在宋元时期得到鼎盛发展,成为当时“广东三大窑系之一”。 

参观结束后 

在工匠们的指导下 

外籍友人挽起袖子 

投入到雷州窑的制作当中 

揉泥、拉坯、捏形 

在每一个环节中 

大家专心致志 

用心感受这项古老技艺的独特魅力 

             “这是我第一次来到(湛江)雷州,对我来说是大开眼界的经历。雷州深厚文化的千年传承,非遗传承人的匠心工艺,都非常了不起。我很荣幸可以在雷州亲手体验制作雷州窑,在转盘上手捏陶土的感觉很棒。在非遗传承人老师的指导下,我学会如何将陶土形状变高和变大。听着老师的教导,我感觉好像自己也变成他的弟子,有一份殊荣。”中国日报美籍专家Douglas Dueno开心地说道。 

来到雷州博物馆 

形态各异的雷州石狗 

令采风团眼前一亮 

“是从土里挖掘出来的吗?” 

“这个颜色是涂了水彩吗?” 

大家纷纷提出自己心里的疑问 

             据介绍,雷州石狗是汉、越文化融合的产物,经历了祖先崇拜、图腾崇拜、守护神的发展过程,距今已有1400多年历史。它是历史的守望者,也是雷州人心中不灭的精神图腾,是吉祥与平安的象征。如今,雷州石狗这一古老遗存正焕发新生,被赋予了鲜明的时代特色与创新活力。 

             随后,采风团走进茂德公鼓城,这里以古雷州府城池为参照,青石红砖土瓦的雷派建筑风格展示了雷州历史文化名城的特色。一路上,采风团体验了雷州蒲织、雷剧表演、舞狮等传统文化,丰富多彩的雷州特色让采风团成员们纷纷驻足,沉浸在浓郁的文化氛围中。 

               从自然风光到传统民俗 

采风团的第二站 

来到了雷琼世界地质公园湖光岩 

在博物馆里 

采风团观看了宣传片 

进一步了解了玛珥湖是怎么形成的 

和玛珥湖的神奇之处 

             湖光岩玛珥湖是由平地火山喷发后形成,是世界上最大的古火山玛珥湖,它诞生于距今16万年至距今14万年间,火山口湖面积2.3平方千米,由两个火山口玛珥湖合并而成。 

             湖光岩玛珥湖湖水最神奇之处在于其自净功能,即使是落入湖面的树枝落叶也能很快消失,因此湖面四季清澈如镜,终年不枯不溢,成为“上无叶、中无蛙、下无底”的自然之谜。湖边山林环绕,古树参天,古藤绕树,空气清新,双火山口形成的独特心形湖面,犹如镶嵌在绿色森林中的蓝宝石,浪漫优美。 

今天的最后一站 

采风团来到了遂溪县醒狮文化博物馆 

踏入大门 

激昂的鼓点如雷鸣般响起 

瞬间点燃大家的热情 

威武灵动的狮子跃起 

摇头摆尾、转身匍匐 

在鼓乐中展现高超技艺 

             近年来,频频出圈的遂溪醒狮是遂溪的亮丽名片,也是湛江一面闪亮金字招牌。遂溪狮头彩扎是湛江市遂溪县民间传统艺术之一,相传起于清代,与当地舞狮相伴而生,2015年,彩扎(遂溪狮头)入选广东省第六批省级非物质文化遗产名录。 

观看完醒狮表演后 

采风团参观了遂溪狮头制作中 

扎骨架、扑纸 

彩绘、缝布、配饰等工序 

进到展厅 

大至近5米高的狮头 

小至巴掌大的迷你醒狮 

还有各种颜色的狮头 

吸引了大家的目光 

采风团围聚在狮头旁 

充满好奇与期待 

在听完醒狮彩扎的介绍后 

将狮头捧起 

模仿着舞狮者的动作 

狮头也跟着轻轻晃动起来 

“我刚尝试了一下舞狮。狮头像个头盔,但它比看起来重多了,而且舞起来也有难度。所以醒狮表演者给我留下深刻影响,他们可以负重跳上跳下,还能在几个桩子那么小的平台上灵活走动。这比看起来要困难得多。”中国日报美籍专家Elliot McGowen说道。 

湛江发布编辑部 

采写:邓巧月 

视频:龚钰坤 

图片:邓巧月 龚钰坤 

编辑:杨川  

校对:李冠洁 

审核:傅晓冰 




文章编号: 2fa842602206e4304caa2c294524ad2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (来!跟着外籍友人,一起打卡湛江这些地方→) 2024-09-24 网信湛江   网信湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247823154&idx=2&sn=63ec46c34c12bbed96a3d0c21e5425ba






          暑气渐退 

          湛江迎来了一批特别的客人 

          来自美国、加拿大、丹麦 

          瑞典、俄罗斯和土耳其等 

          10名外媒记者、外籍网红 

          作为中国故事共创会成员 

          来到这座滨海之城 

          开啔一场奇妙旅程 

近年来,湛江把建设“鲜美湛江”文旅品牌、打造“红树林之城”作为推动跨越式、高质量发展的重要举措。为讲好中国式现代化的湛江实践,助推“鲜美湛江”“红树林之城”“中华白海豚生态奇观”等IP在国内国际出圈出彩,湛江市人民政府新闻办公室联合中国日报网推出“外眼看湛 相约点赞”外籍友人探访鲜美湛江交流活动,邀请外媒记者、外籍网红、外籍专家等中国故事共创会成员来到湛江,体验感受湛江美食、美景、生态、文化等主题内容,讲好中国式现代化湛江生动实践的精彩故事。 

               穿越古今感受魅力半岛 

          采风团首站来到了雷州 

          先后探访了雷州窑非遗传承基地 

          雷州博物馆、茂德公鼓城 

          感受这片神秘土地的 

          文化之美、民俗之韵、手作之巧 

“雷州窑”自唐代开始规模生产,是中国陶瓷史上规模较大的瓷窑之一。雷州窑主要生产彩绘瓷器,器物种类繁多,具有鲜明浓厚的雷州半岛民间风情和人文内涵。得天独厚的自然地理环境和海上丝绸之路的便利,使其在宋元时期得到鼎盛发展,成为当时“广东三大窑系之一”。 

          参观结束后 

          在工匠们的指导下 

          外籍友人挽起袖子 

          投入到雷州窑的制作当中 

          揉泥、拉坯、捏形 

          在每一个环节中 

          大家专心致志 

          用心感受这项古老技艺的独特魅力 

“这是我第一次来到(湛江)雷州,对我来说是大开眼界的经历。雷州深厚文化的千年传承,非遗传承人的匠心工艺,都非常了不起。我很荣幸可以在雷州亲手体验制作雷州窑,在转盘上手捏陶土的感觉很棒。在非遗传承人老师的指导下,我学会如何将陶土形状变高和变大。听着老师的教导,我感觉好像自己也变成他的弟子,有一份殊荣。”中国日报美籍专家Douglas Dueno开心地说道。 

          来到雷州博物馆 

          形态各异的雷州石狗 

          令采风团眼前一亮 

          “是从土里挖掘出来的吗?” 

          “这个颜色是涂了水彩吗?” 

          大家纷纷提出自己心里的疑问 

据介绍,雷州石狗是汉、越文化融合的产物,经历了祖先崇拜、图腾崇拜、守护神的发展过程,距今已有1400多年历史。它是历史的守望者,也是雷州人心中不灭的精神图腾,是吉祥与平安的象征。如今,雷州石狗这一古老遗存正焕发新生,被赋予了鲜明的时代特色与创新活力。 

随后,采风团走进茂德公鼓城,这里以古雷州府城池为参照,青石红砖土瓦的雷派建筑风格展示了雷州历史文化名城的特色。一路上,采风团体验了雷州蒲织、雷剧表演、舞狮等传统文化,丰富多彩的雷州特色让采风团成员们纷纷驻足,沉浸在浓郁的文化氛围中。 

                从自然风光到传统民俗 

          采风团的第二站 

          来到了雷琼世界地质公园湖光岩 

          在博物馆里 

          采风团观看了宣传片 

          进一步了解了玛珥湖是怎么形成的 

          和玛珥湖的神奇之处 

湖光岩玛珥湖是由平地火山喷发后形成,是世界上最大的古火山玛珥湖,它诞生于距今16万年至距今14万年间,火山口湖面积2.3平方千米,由两个火山口玛珥湖合并而成。 

湖光岩玛珥湖湖水最神奇之处在于其自净功能,即使是落入湖面的树枝落叶也能很快消失,因此湖面四季清澈如镜,终年不枯不溢,成为“上无叶、中无蛙、下无底”的自然之谜。湖边山林环绕,古树参天,古藤绕树,空气清新,双火山口形成的独特心形湖面,犹如镶嵌在绿色森林中的蓝宝石,浪漫优美。 

          当天的最后一站 

          采风团来到了遂溪县醒狮文化博物馆 

          踏入大门 

          激昂的鼓点如雷鸣般响起 

          瞬间点燃大家的热情 

          威武灵动的狮子跃起 

          摇头摆尾、转身匍匐 

          在鼓乐中展现高超技艺 

近年来,频频出圈的遂溪醒狮是遂溪的亮丽名片,也是湛江一面闪亮金字招牌。遂溪狮头彩扎是湛江市遂溪县民间传统艺术之一,相传起于清代,与当地舞狮相伴而生,2015年,彩扎(遂溪狮头)入选广东省第六批省级非物质文化遗产名录。 

          观看完醒狮表演后 

          采风团参观了遂溪狮头制作中 

          扎骨架、扑纸 

          彩绘、缝布、配饰等工序 

          进到展厅 

          大至近5米高的狮头 

          小至巴掌大的迷你醒狮 

          还有各种颜色的狮头 

          吸引了大家的目光 

          采风团围聚在狮头旁 

          充满好奇与期待 

          在听完醒狮彩扎的介绍后 

          将狮头捧起 

          模仿着舞狮者的动作 

          狮头也跟着轻轻晃动起来 

              “我刚尝试了一下舞狮。狮头像个头盔,但它比看起来重多了,而且舞起来也有难度。所以醒狮表演者给我留下深刻影响,他们可以负重跳上跳下,还能在几个桩子那么小的平台上灵活走动。这比看起来要困难得多。”中国日报美籍专家Elliot McGowen说道。 

小信特选 

               来源:湛江发布 

               编辑:叶莹莹 

               审核:苏碧银 

                 

               欧漫清 麦慧晴 




文章编号: c162dc8228f0b27ea65813c55d88d781
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【交流】体验感受湛江魅力 精彩讲述湛江故事) 2024-09-24 湛江政府网   湛江政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653204452&idx=3&sn=a8c78ce9081375eee032d507ea68b4f7






9月22日至25日,由中国日报网、湛江市人民政府新闻办公室主办的“外眼看湛 相约点赞”外籍友人探访“鲜美湛江”交流活动在我市举行,邀请外媒记者、外籍网红、外籍专家等中国故事共创会成员来湛,体验感受湛江美食、美景、生态、文化等主题内容,讲好中国式现代化湛江生动实践的精彩故事。 

举办本次交流活动,旨在讲好中国式现代化的湛江实践,助推“鲜美湛江”“红树林之城”“中华白海豚生态奇观”等IP在国内、国际出圈出彩。 

为期四天的活动中,采访团行程满满,内容丰富。其中,包括探访雷州市博物馆,体验雷州窑陶瓷、雷州石狗文创制作技艺;走进雷琼世界地质公园湖光岩景区,探秘火山与湖泊自然奇观;“打卡”赤坎老街古商埠,了解湛江古街历史保护、活化及利用,身临其境地体验湛江生蚝、湛江鸡、湛江金鲳鱼、湛江对虾等餐桌“四宝”的烹制技艺。采访团还赴雷州湾,邂逅“海上国宝”中华白海豚,探访深海养殖平台“恒燚1号”以及巨型“甜甜圈”等海洋牧场。金沙湾滨海旅游休闲示范区、茂德公鼓城、遂溪县醒狮文化博物馆、茗皇茶生态文化大观园等,也令采访团一行更加深入地感受到“鲜美湛江”的魅力。 

此次活动通过外媒友人的镜头和笔触,以更具时代感、更富人情味和更具国际范的作品及传播方式,向世界分享湛江的独特魅力,精彩讲述湛江故事,共同见证中国式现代化的湛江篇章。 

作者 | 卓朝兴 

来源 | 湛江日报 




文章编号: 500096ef443a1dd8dcd3d5ff5732390d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (国庆ᴼᶜᵗ ѕтуℓ|穿越港珠澳>一趟玩转香港澳门!打卡世界之最港珠澳大桥、船游维多利亚港、中环摩天轮、珠海、深圳双动4日游) 2024-09-24 爱旅游的Mmei   爱旅游的Mmei


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY4NjYwNg==&mid=2247504982&idx=1&sn=47cc547a72490d14731a5c2961bc5ef5






点击 

上方文字 

关注我们 

✦行程特色✦ 

★打卡2个世界级超级工程:深中通道(2024年6月30日通车)+港珠澳大桥,享一场粤港澳风光视觉盛宴! 

★祈福:香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】 

★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】 

★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】; 

★【船游维多利港】香港魅力之都名片,海上船游360°游览 

★【太平山】--香港最高峰 

★体验浪漫【中环摩天轮】--俯瞰维多利亚港美景的浪漫之旅 

★融古典皇家建筑群、为游客再现圆明园--【圆明新园】 

                                       行程速览 

时间 

行程 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿 

D1 

抵达深圳北-甘坑古镇-莲花山公园 

× 

× 

√ 

深圳 

D2 

赴深圳过关-香港黄大仙庙-太平山观景台-香港药油-星光大道-尖沙咀钟楼--金紫荆广场-船游维港(天星小轮)-中环摩天轮 

√ 

√ 

× 

香港 

D3 

港珠澳大桥-渔人码头-回归陈列馆-澳门手信店-大三巴-炮台公园-运财银钻-威尼斯人度假村-官也街 

√ 

√ 

√ 

珠海 

D4 

望桥驿站-圆明新园-珠海渔女&情侣路-珠海大剧院-返程 

√ 

√ 

× 

无 

<喜迎国庆·穿越港珠澳> 

一趟玩转香港澳门!打卡世界之最"港珠澳大桥"香港+澳门深度游~天星小轮游维多利亚港、珠海、深圳双动4日 

发团日期:10月1-3日 

综合报价:2980元/人 

*外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询! 

香港Hong Kong 

世上本没有香港,来的人多了便成了香港 

一颗无比璀璨的“东方之珠” 

中西方文化在这交融 

这里是美食的天堂,购物天堂 

金紫荆广场 

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

太平山 

太平山俗称扯旗山,位于香港岛的西部,海拔 554 米,是香港最高峰,也是香港最著名的游览胜地之一。  

星光大道 

是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道。 

        串联 

        香港经典地标 

        ,探寻香港市井气息 

        在 

        星光大道 

        上寻找你所知晓的电影明星 

        亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

维多利亚港 

维多利亚港是世界三大天然良港之一 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠” 

“世界三大夜景”之美誉 

乘坐“天星小轮”漫游维多利亚港,可以真正地感受维港的美丽,游船航行在海面上,我们能近距离观赏两岸的摩天大楼。海水中倒映着高楼大厦的魅影,相互辉映,尽显繁华。

尖沙咀钟楼 

尖沙咀天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。 

    百年钟声·响遍维港 

中环摩天轮 

香港中环摩天轮,又名香港摩天轮或中环摩天轮,是香港一座标志性的高60米的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。这座摩天轮为游客提供了一个独特的视角来欣赏维多利亚港及香港城市天际线的全景。 

黄大仙 

黄大仙又名赤松仙子,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一,在香港及海外享负盛名。 

乘金巴车穿越 

港珠澳大桥赴澳门 

经港珠澳大桥前往澳门,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受这项伟大工程 

澳门Macao 

被誉为“东方的拉斯维加斯”

拥有着丰富的历史文化和独特的地理环境 

澳门和香港一样也是一个美食天堂 

大三巴 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。 

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。 

威尼斯人 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

渔人码头 

澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

进入银河运财银钻秀,就能看到绚丽多彩的钻石大堂 ,堂中的中央喷泉每隔20分钟会上演一次绚丽的钻石表演,配合着喷泉舞台万般变化,巨大华丽的钻石降落和音乐融合美轮美奂,希望为每一个看到它的人带来好运和爆富。 

官也街 

凼仔的官也街是远近闻名的手信一条街,也是美食一条街,短短的100多米的巷子里,汇集了很多店铺。 

七彩的街道,澳门手信,小吃美食。官也街附近好看又好拍照的地方太多了,颜色都很马卡龙,像是一个七彩的童话村。 

官也街的转角,便能看到这家淡薄荷的旺记咖啡,这家茶餐厅可以店里吃,也可以买瓶装带走。瓶装有咖啡和奶茶两种,奶茶很丝滑。 

回归贺礼陈列馆 

陈列馆的前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两过进行行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。馆内展示了中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送给澳门回归祖国的贺礼,每一件贺礼都体现了赠送地的特色文化底蕴。 

一进门就看到当年江泽民同志的提字 

各地方赠送的富有当地特色文化的贺礼 

珠海Zhuhai 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城, 

是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。 

港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

圆明新园 

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。 

珠海大剧院 

全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

珠海渔女像 

是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

深中通道 

历时7年完成世界级跨海集群工程建设 

深中通道创10项“世界之最” 

全长1666米的深中大桥 

横跨伶仃洋 

是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥 

深中通道,是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程,全长24公里。 

集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。 

深圳Shenzhen 

深圳位于中国华南地区、广东南部、珠江口东岸,东临大亚湾和大鹏湾, 

西濒珠江口和伶仃洋,南隔深圳河与香港相连, 

是粤港澳大湾区四大中心城市之一。 

望桥驿站 

港珠澳大桥被誉为“现代第七大奇迹”,“望桥驿站”就是能近距离观赏奇迹的网红地,干净透亮的环境和好天气最相配。 

“望桥驿站”开在港珠澳大桥珠海段的人工岛上,是港珠澳大桥上为数不多的能量补充站,远远就能看到这个建在江边的醒目小红房子。 

莲花山公园 

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。 

甘坑古镇 

甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。 

No.1 

行程安排 

第一天:出发地--深圳 

含:晚餐 

住:深圳

提前一小时在福州南站乘动车D681(8:20-13:22)或D2301(9:12-14:09)或D3343(9:58-14:50)等车次赴深圳北站(参考车次,具体车次以出票为准)。

导游接团后,乘车赴【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。

晚餐后,前往酒店办理入住。

第二天:深圳--香港 

含:早/中餐 

住:香港

早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

午餐后,前往【香港药油】(约45分钟)自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。游览【尖沙咀钟楼】(约20分钟)尖沙咀天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!后登上香港最新地标【中环摩天轮】(费用包含)(约30分钟),从不同角度欣赏香港,邂逅一场俯瞰维多利亚港美景的浪漫之旅。后搭乘【天星小轮】游维多利亚(维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!) 

后适时结束行程返回酒店!

第三天:香港--澳门 

含:早/中/晚餐 

住:珠海

早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,先游览【渔人码头】(约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【澳门回归贺礼陈列馆】前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两过进行行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。

午餐后,前往【澳门手信店】(约60分钟)澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂;游览【澳门炮台公园】(约30分钟)始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。前往银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。游览【官也街】被誉为最有烟火气的澳门小街,名字的由来是为了纪念澳门的第81任总督「官也」浓厚的葡萄牙风情建筑及葡国餐厅,成为游客到访澳门的必游之地。有很多风味小食和文创店铺,适合旅游买手信。

后适时出关前往珠海。晚餐后,乘车返回酒店办理入住!

第四天:珠海--温馨的家 

含:早/中餐 

住:温馨的家

早餐后,乘车前往游览【望桥驿站】(约30分钟)在港珠澳大桥口岸东人工岛上,有一间“望桥驿站”,驿站与大桥遥遥相望,这里不仅风景极美,还是个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心。前往游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】(约45分钟)“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

午餐后,适时送深圳北,乘动车D3340(16:14-21:32)或D2312(16:36-21:44)或D3316(17:36-22:19)或D2328(18:02-22:49)等车次返福州南站(参考车次,具体趟次以实际出票为准),结束愉快的旅程! 

No.2 

服务标准 

——费用包含—— 

1.交通:福州南往返深圳北动车二等座;当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座)

2.用餐:含3早5正,香港段为简早;正餐餐标-国内50/港澳80(10-12人围桌,不足10人菜数递减)

3.门票:景区首道大门票(景区内小交通如若有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费!)

4.导游:当地导游贴心服务!

5.住宿:深圳一晚精品商务酒店;香港/珠海经济型酒店各一晚(请务必携带身份证和港澳通行证入住!)

——费用不含——

1.当地酒店单人房间差.

2.通行证费和签注费.

3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费!

4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!

5.旅游人身意外险. 

No.3 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。

4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。

5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议” 

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除!本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准 




文章编号: a0ea8dd92720d3165aaa5ffc1ea3fa06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【帆动泉州】厦门鼓浪屿+琴岛旅拍+帆船出海+黄金海岸赶海+音乐广场+沙坡尾五日游) 2024-09-24 庆云浩宇旅行社有限公司   庆云浩宇旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjc3NzU1NA==&mid=2247490853&idx=1&sn=3abb9915248e0e3067cbf569aba64f53






 +演武大桥观景平台+泉州5日游 

帆动泉州 

线 

路 

特 

色 

【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝 

【沉浸式体验】全新体验黄金海岸赶海,找寻大海的馈赠 

【最!闽南】感受闽南精粹、感受闽南侨乡文化,了解浓   厚的地域特色 

【独家品质丨服务升级】 

【品质专享】市区一导制,0购物0自费,逛足鼓浪屿 

【优质服务】24小时贴心旅游管家服务,市区免费接送机/ 接送站 

【独家赠送】赠海鲜大咖锅、赠送精美福袋、赠鼓浪屿手绘地图~ 

日期 

价格 

9.28、10.5 

3390 

9.29、10.4 

3790 

9.30、10.3 

3890 

10.1、10.2 

4090 

10.6 

3390 

儿童价格 

2790 

Day1 

01 

✦ 机场--厦门 

住宿:厦门   

✦ 

      今天带着愉快轻松的心情,集合乘机抵达具有“东方夏威夷”之称的——【厦门】,专车接往酒店,办理酒店入住和休息。 

      晚上自由活动推荐前往【中山步行街】中山路是厦门最老牌的商业街,好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。欣赏连排的骑楼式建筑,搜罗地道的闽南小吃,感受鹭岛的独特魅力,在这条宽宽长长的街道上,藏匿着数不清的小吃、风格迥异的商铺和弯弯绕绕的小巷,尽情的去逛吃逛喝,寻觅喜欢的小店吧! 

感受浪漫 

美好的九月 

Day2 

02 

✦ 山海健康步道-鼓浪屿 

餐饮:早餐【含 

交通:旅游大巴 

✦ 

     早餐后,开始今日的鹭岛之旅。 

  网红景点 拍照打卡 山海健康步道—一打卡“八山三水”盛景 

     厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联贫等湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。 

 景点·世界文化遗产国家5A 级景区一鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美照片10张以上) 

由码头乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首—一鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿,厦门西南一隅的小岛屿,大海环抱,沙滩树景,小巷清幽,每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是建筑,鼓浪屿都能拿出满分的答卷,鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,本身就是一座建筑博物馆,有着风格各异保留完好的老建筑,其中含有 51组代表性历史建筑及宅院,4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢?四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地,何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕,迎着清新的空气探秘一见倾心的景致,然后把它们用镜头一帧一帧留住,或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花处未曾经得起时间的I日物遗址.随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错溶的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。 

两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

  「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

 「天主教堂-万国领事馆建筑博览」 

这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验 

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

「面朝大海,踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照, 

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~ 

特别提醒:如果当天时间紧凑,可能无法安排下午茶,赠送项目,费用不退 

鼓浪屿网红景区定点旅拍 6-88人/小时。专业摄影师拍出不一样的你,底片全送。每人精选10张 

穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被 pass 了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。 

温馨提示: 

⭐鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵! 

⭐鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。 

⭐备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准! 

⭐鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

⭐鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店,请各游客不要误解) 

    集合上车乘旅游巴士回酒店休息。 

Day3 

03 

✦ 梦幻海岸赶海-音乐广场- 

沙坡尾-演武大桥观景平台 

餐饮:早 午 

住宿:厦门 

✦ 

【帆船出海】与私人帆船教练一起乘风破浪,在辽阔的金厦海域,欣赏厦门壮丽的海岸线,观览独一无二的金门风光,近距离接触金门的文化气息,还有概率会看到海豚跃于波光粼粼的海面,奢享小资生活的精致体验。 

   ·鹭岛黄金海岸赶海踏浪 

抵达海岸滩涂渔场体验赶海乐趣、卷起裤子、带着特制的赶海工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~【滩涂赶海】(注:自理赶海工具租用费:水桶+铲子+雨靴+冲水=25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’! 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒: 

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现; 

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体,拥有现代竞技体育运动的所有特点:快速、悬念,对身体素质的高要求。给旅途中展示更全面的体验,一次玩到嗨! 

    【沙滩风筝】浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,用风筝代我们自由翱翔放飞飞梦想。 

午餐·闽南风味海鲜大咖餐+闽湖有机鱼头宴 

景点·饱含文艺的避风港——沙坡尾 

    【沙坡尾】是厦门港的源起之地,它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”的美称。历史上又划分“沙坡头”与“沙坡尾”两个地段,分界线就是一条由碧山岩汇聚而下的溪流,溪流的出海口即是现今沙坡尾避风港坞口的位置。 

     ·最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台 

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格相应,一万平方米观景平台平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀,碧海与蓝天相映,听浪鼓岩壁,赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。海风轻拂,晚霞漫天,余晖入目,在这里可以看到厦门醉美的夕阳(陪你最爱的人一起看)~ 

 ·流动的音符,凝固的乐章——音乐广场 

南音桥上,看音乐广场海域沙滩,平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石,海水一回一落,那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声,极其美妙。一天,一地,一海,一人,一椅,一路灯,在这里,面向大海,静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落,从绚丽化为淡然,由七彩归于苍茫,已倾尽一天爱的余晖,无阻的酒向海面。涨潮的关系,海水吞没了沙滩,裸露出来的都是光滑的鹅卵石,大大小小,形形色色!在这里随心的散散步,走走停停,享受下椰树棕榈树与大海的融合,没有丝毫的匆忙,自在的玩玩石头,听听街头艺人的弹唱,感觉日子挺美好! 

     集合返回厦门市区酒店 

     备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间。 

Day4 

04 

✦ 泉州 

餐饮:早餐  中餐 

交通:旅游大巴 

✦ 

     厦门岛内各酒店免费上门接送【岛内市区各个酒店(因我们都是上门接送,有的酒店客人需走到离酒店较近的集合点上车,以工作人员通知为准) 

穿越厦门翔安海底隧道、翔安区,车程约 80分钟; 

自费说明:因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦 20元/人次;自愿消费,绝不强制。 

    【开元寺】礼佛祈福 

     开元寺位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长 260米,东西宽300米,占地面积 78000 平方米。 

   【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

   【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!)【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

【网红美食推荐打卡】泉州美食必吃:肉粽、姜母鸭、石花四果汤、牛肉羹、咸饭、春卷、醋肉、肉燕、洪濑鸡爪、崇武鱼卷、土笋冻等 泉州打卡必走:小西埕这些网红打卡点不走枉来闽南。 

享用午餐 

    【泉州南少林】-少林南拳文化武术起源地 

     泉州南少林又名镇国东禅寺,俗称南少林,相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。泉州南少林始建于唐朝,兴盛于两宋,至今已有上千年历史。 

【洛阳桥】中国古代四大名桥之一 

    洛阳桥洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈,宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。 

     结束行程集合乘车返回厦门。 

    抵达厦门,送回各接站地点(遵循哪里接哪里送的原则) 

⭐行程时间及景点游览顺序仅供参考,具体以当天出团实际进度为准。 

自费说明: 

1、因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦20元/人次;自愿消费,绝不强制。 

一日游退改说明: 

出发前1天17:00 前任意退改,无损失; 

出发前1天17:00后退改,收取损失180元/人; 

出发当天 00:00后取消,收取全损,不退任何费用 

Day5 

05 

✦ 返程 

餐饮:早餐 【含】 

✦ 

   酒店用早餐,根据航班时间送往机场,乘机返回温馨的家。 

特别提醒:酒店12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存在酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机。 

费用包含 

住宿:全程入住4晚厦门当地酒店,两人一标准间、酒店早餐,准四及以上酒店无标准三人间、可提供加床。 

参考酒店: 

   客栈:安娜海景 半岛之夏 洛丽塔 尚海客栈 安娜海遇 

静兰美宿 或同级。 

   准三:龙佳铂颐,窝家,山水一方,润祥隆,家美家,厦欣花园,金凯酒店,亿宝或同级。 

   准四:君怡,市政府如家,晶珑,威尼斯,唐代尔,艾思顿华美空间,如家精选明发店或同级。 

   四钻:华美假日,大亿颐豪,格林东方,香草园,亨龙花园,如是文屏店,如是会展店,美仑皓晖酒店,云睿酒店,森海丽景酒店,金桥花园,宜尚机场店,柏曼酒店或同级。 

   五钻:湖里颐豪,美丽华,翔鹭,X未来,白海豚,明发国际,君泰,空港佰翔,伟尔,软件园佰翔,万佳国际或同级。 

用餐:4早2正,其中1个正餐闽南风味海鲜大咖餐+闽湖有机鱼头宴,(八菜一汤,十人一桌,人数不足10人则酌情减少菜数或者更换,不吃不退,酒店含早,不用不退) 

用车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车) 

保险:含旅行社责任险 

导游:全程优秀地接导游服务 

门票:行程中所含的首道门票 

行程:实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理! 

儿童:1.2米以下小孩,不占床,早餐自理,只含正餐半价和车费导游费,1.2米以上同大人价。 

费用不含 

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。 

2、酒店不接受拼房,如出现单男单女请补缴单房差。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

6、旅游人身意外保险 

重要提示 

1、赠游景点如遇景区特殊原因或不可抗拒因素而导致不能游览,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

2、由于团队行程中所有住宿、用车、景点门票等均为旅行社打包整体销售,景点对特殊人群有优惠购票或免票政策,请您持有相关证件,管家及工作人员将按旅行社团队景点门票折扣退款标准操作退款。 

团队接待质量以客人意见单为准,处理投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证,请游客务必如实填写。若客人在当地无异议,返回后我社概不接受投诉;对客人在行程中反应的问题或投诉,我社将会及时做出处理或补救。若是团队,每团至少请全陪及领队各填一 

份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字。 

本人已认真阅读上述条款,并接受旅行社的解释和对条款的说明,同意约定的内容。针对我们的精心服务和不足,请留下您的宝贵意见,希望有机会再次为您服务,谢谢! 

     庆云浩宇旅行社有限公司成立于2011年9月,现隶属于国企庆云财金投资控股集团有限公司。独立发团资质非加盟、不挂靠,咱庆云人自己的旅行社。国企信誉保障,集团实力支持,我们将竭诚为您的出行提供优质便捷的服务,更希望与您成为永久的朋友。 

专业,专注,更专心!国内各地旅游线路欢迎来电来人垂询。 

    咨询预定:3868788  18653470604(微信同号) 

    营业地址:庆云县建设街西侧国税局以南100米。 

图文编辑:刘雨秋 

图文审核:姚娟 张国光 




文章编号: bdf61af8bf5253f5fd46f1c594cb5a61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (2024厦门国际秋季茶博会协议酒店预订攻略丨预订即享协议价,先订先得) 2024-09-24 厦门国际茶博会   厦门国际茶博会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwODI2MA==&mid=2651392311&idx=2&sn=c6b0abe04078c0cec2718014439aac03






厦门国际茶博会组委会与各合作酒店协商住宿优惠价格和条件,为您参展提供更多便利。以下为展会合作酒店,所有报价均含1或2份早餐,详情见预订页面,供您参考。 

△上下滑动查看协议酒店列表 

酒店预订 

官网快捷入口 

 预订咨询 

 扫左侧二维码

 联系人:袁小姐

 email:info@jinhongxin.com

           厦门国际会展酒店 

厦门市思明区会展二路199号 

距会场0.3公里, 步行5分钟 

        协议价 

￥900/晚起 

                厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号 

           距会场0.8公里, 3分钟车程 

         协议价 

￥680/晚起 

              厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号 

         距会场5.8公里, 10分钟车程 

         协议价 

￥720/晚起 

              厦门五缘水乡酒店 

厦门市湖里区湿地公园内 

汤屿路784号 

         距会场8.3公里, 17分钟车程 

         协议价 

￥780/晚起 

            厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号 

         距会场9.3公里, 19分钟车程 

         协议价 

￥838/晚起 

           厦门悦华酒店 

厦门市湖里区悦华路101号 

         距会场17.0公里, 27分钟车程 

         协议价 

￥530/晚起 

           厦门海景洲际酒店 

厦门市思明区领事馆路19号 

         距会场0.5公里, 3分钟车程 

         协议价 

￥900/晚起 

           厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号 

         距会场0.7公里, 步行10分钟 

         协议价 

￥900/晚起 

           厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号 

         距会场1.4公里, 5分钟车程 

         协议价 

￥819/晚起 

           厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路 

325-327号 

         距会场2.4公里, 8分钟车程 

         协议价 

￥638/晚起 

             厦门香格里拉大酒店 

厦门市思明区观音山运营中心

台东路168号 

          距会场3.8公里, 8分钟车程 

          协议价 

￥780/晚起 

             厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号 

          距会场4.3公里, 9分钟车程 

          协议价 

￥700/晚起 

           厦门W酒店 

厦门市思明区吕岭路1599号 

         距会场4.3公里, 12分钟车程 

         协议价 

￥1100/晚起 

              厦门佰翔软件园酒店 

厦门市湖里区软件园观日路1号 

         距会场4.5公里, 12分钟车程 

         协议价 

￥528/晚起 

           厦门牡丹国际大酒店 

厦门市思明区莲前西路568号 

         距会场5.3公里, 16分钟车程 

         协议价 

￥520/晚起 

             厦门佰翔五通酒店 

厦门市湖里区环岛东路2496号 

          距会场7.5公里, 12分钟车程 

          协议价 

￥698/晚起 

                 七尚酒店 

厦门市湖里区槟城道277号 

            距会场7.9公里, 15分钟车程 

            协议价 

￥1723/晚起 

              厦门华尔道夫酒店 

厦门市思明区莲花北路1号 

           距会场8.3公里, 23分钟车程 

           协议价 

￥1388/晚起 

              厦门希尔顿逸林酒店 

厦门市湖里区木浦路105号 

         距会场8.4公里, 16分钟车程 

         协议价 

￥658/晚起 

             厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

          距会场8.4公里, 22分钟车程 

          协议价 

￥779/晚起 

             厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号 

          距会场8.8公里, 24分钟车程 

          协议价 

￥600/晚起 

             厦门安达仕酒店 

厦门市思明区湖滨东路101号 

          距会场9.4公里, 23分钟车程 

          协议价 

￥1100/晚起 

             厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号 

          距会场9.9公里, 17分钟车程 

          协议价 

￥750/晚起 

             厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号 

          距会场10.2公里, 28分钟车程 

          协议价 

￥750/晚起 

             厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号 

          距会场10.4公里, 31分钟车程 

          协议价 

￥560/晚起 

             厦门泛太平洋大酒店 

厦门市思明区湖滨北路19号 

          距会场12.0公里, 32分钟车程 

          协议价 

￥500/晚起 

             厦门马哥孛罗东方大酒店 

厦门市思明区建业路8号 

          距会场12.3公里, 33分钟车程 

          协议价 

￥550/晚起 

              厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号 

           距会场13.8公里, 23分钟车程 

           协议价 

￥1320/晚起 

             厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号 

          距会场15.0公里, 23分钟车程 

          协议价 

￥500/晚起 

             厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号 

          距会场15.6公里, 28分钟车程 

          协议价 

￥580/晚起 

                厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号 

           距会场8.5公里, 22分钟车程 

           协议价 

￥458/晚起 

                厦门鑫安颐豪酒店 

厦门市思明区厦禾路867号 

           距会场96公里, 22分钟车程 

           协议价 

￥558/晚起 

             厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号 

           距会场16.0公里, 32分钟车程 

           协议价 

￥428/晚起 

             滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号 

           距会场12.0公里, 28分钟车程 

           协议价 

￥458/晚起 

              厦门湖里颐豪酒店 

厦门市湖里区湖里大道13号 

           距会场21.7公里, 31分钟车程 

           协议价 

￥478/晚起 

              厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号 

           距会场2.3公里, 5分钟车程 

           协议价 

￥658/晚起 

              厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

           距会场3.0公里, 8分钟车程 

           协议价 

￥459/晚起 

              厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号 

           距会场3.4公里, 7分钟车程 

           协议价 

￥500/晚起 

              厦门悦来海景酒店 

厦门市思明区环岛南路 

海岸公馆6787号 

           距会场3.5公里, 9分钟车程 

           协议价 

￥420/晚起 

              厦门梅园酒店 

厦门市思明区莲前东路413号 

           距会场3.6公里, 12分钟车程 

           协议价 

￥498/晚起 

              厦门金瑞佳泰酒店 

厦门市思明区洪莲中路 

607/609号 

           距会场3.7公里, 13分钟车程 

           协议价 

￥400/晚起 

              厦门庐山智选假日酒店 

厦门市思明区嘉禾路102号 

           距会场8.5公里, 26分钟车程 

           协议价 

￥430/晚起 

                   厦门空港佰翔花园酒店 

厦门市湖里区高崎机场翔云一路50号 

            距会场13.8公里, 27分钟车程 

            协议价 

￥398/晚起 

              厦航枫悦酒店 

厦门市思明区仙岳路415号 

           距会场14.6公里, 22分钟车程 

           协议价 

￥398/晚起 

                   厦门泰穀酒店 

厦门市思明区鹭江道2号、 

第一广场东座 

            距会场16.0公里, 31分钟车程 

            协议价 

￥500/晚起 

                 如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号 

            距会场3.9公里, 13分钟车程 

            协议价 

￥409/晚起 

                 维洛拉大酒店(厦门火车站明发商业广场店) 

厦门市思明区梧村街道 

大厝山路68号 

            距会场7.8公里, 16分钟车程 

            协议价 

￥298/晚起 

                 厦门家和春天酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

            距会场8.5公里, 24分钟车程 

            协议价 

￥203/晚起 

扫码直达酒店预订页面 

              温馨提示 

◇ 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订,减少出行不便。 

◇ 如遇问题,可致电0592-5959500或发送邮件至info@jinhongxin.com 

更多资讯,请点击↓↓↓ 




文章编号: b2880dc74f21dd1c66f9b39b98b250cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (《我们中国了不起》 DAY2 在海里周末建起超级大桥(二)) 2024-09-24 共读是最好的陪伴   共读是最好的陪伴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjY0NzU2Ng==&mid=2247499612&idx=1&sn=8f3cb7423f6c02801a461086fac8b654






曹偲桐 

在海里周末建起超级大桥 

港珠澳大桥是一项建在国家自然保护区里的超级工程,规模如此庞大的工程,是怎样做到环境“零污染”白海豚“零伤亡”的呢? 

  在设计人工岛时,工程师们遇到了这样一个问题:这片海域海底覆盖着15~20米厚的淤泥,建岛的士石料在淤泥上无法“坐稳”,牢固的人工岛无法建成。海底的淤泥体积巨大,总量超过800万立方米,采用传统的筑岛方法,就要将淤泥移走,这会极大地破坏海洋环境。 

  工程师们想出了一个全新的方案:钢圆管围岛。这个方案极具创新性:首先制作好巨型钢圆筒,将它们沉入水底,直接固定在海床上,再向钢圆简中填沙,围成人工岛的形状,然后在钢圆筒围成的圈中间填士填沙,形成稳定的人工岛。这一方案将极大地减少需移走淤泥的体积,也能减轻对海洋环境的污染。 

  除了保护海洋环境,还要注意不能伤害海洋生物。港珠澳大桥特别是岛隧工程这部分,刚好是自然保护区的核心区,这片水域生活着国家一级保护动物中华白海豚。建筑工程团队、动物保护专家和水文环境专家集思广益,精心设计了不影响白海豚的施工方案。 

  除了精心做方案,建设团队开工前还接受了非常细致的培训,学习了很多保护白海豚的知识,比如它们的生活习性、繁殖期的注意事项。 

  有了对白海豚的全面了解,工程师们又对施工做了不少严格限制。水上船只来往时,每艘船都要配一名瞭望员。瞭望员发现白海豚在施工区域活动时,必须按规定做驱赶。施工中的生活污水和垃圾也被全部收集起来,送到指定地点处理。这些事虽小,对保护白海豚和这片海域来说却非常重要,不容轻视。就是基于这份细心和严格,工程队才能创下白海豚 “零伤亡”、环境“零污染”的环保奇迹。 

港珠澳大桥可以使用120年,在这么漫长的岁月里,它怎么抵御地震、台风、船舶撞击等意外灾害? 

  地震是港珠澳大桥建设中必须要考虑的问题。要想让这座钢铁大桥少受地震的破坏,工程师们在挑选建筑材料时,一种新型的高科技材料—高阻尼橡胶材料引起了他们的注意。 

  什么是高阻尼橡胶材料?举个例子,用普通橡胶材料制成的小球落到地面上后,因为受到反作用力,小球会产生多次弹跳,就像你平时在地面上拍皮球那样。假如这个小球是用高阻尼橡胶材料做的,那么当它落到地面上,就会稳稳地停住,因为高阻尼材料可以“消化掉”地面对它的反作用力,也就弹不起来了。 

  港珠澳大桥就是采用了这种高阻尼橡胶材料做的隔震支座,当地震发生时,这种高阻尼隔震支座就可以“消化掉”大桥受到的地震冲击,大大减少地震对大桥建筑体的破坏。 

  港珠澳大桥面临的另一大挑战是风。伶仃洋海域是台风多发地,每年这里超过6级风速的时间接近200天。在设计大桥主体结构的时候,工程师在计算桥梁结构承载能力时,已经把风力荷载充分考虑进去,大桥按照可以承受相当于16级台风的风速水平建造。从建成至今,港珠澳大桥已经不止一次经受住了强台风的考验。 

  与此同时,工程师还给大桥加上了特殊的桥依防风屏障,保护往来车辆。除了桥体防风屏障,港珠澳大桥的运营系统也可以非常智能化地实时监控风速,当监测到强风达到一定等级时,工作人员就会关闭桥梁,既保护往来大桥的人员安全,也能保护大桥的安全。 

  港珠澳大桥面临的第三个挑战是往来船舶的不慎撞击。假如有船撞到桥墩,对桥墩还是有很大威胁的,因此在建桥时,工程师团队给每个桥墩外层都安装了一种复合材料———防撞护舷。它是一个夹芯结构,外壳是纤维增强树脂基复合材料,可以承受来自船只撞击的强大冲击力,还能防止海水腐蚀;内部是闭孔泡沫材料,能够有效缓和来自船只撞击产生的冲击力,减轻震荡。 

  这种防撞结构不仅能保护大桥,撞击发生时还可以最大限度地保护船和船员的安全。 

强国筑梦,大师寄语 

林鸣 港珠澳大桥岛隧工程总工程师 

  小朋友们,港珠澳大桥是举世瞩目的重大基建工程,是国家工程、国之重器,也是世界桥梁建设史上的巅峰之作,是中国实力的集中展示。作为一名工程师,我非常有幸参与其中,贡献我的力量。对我来说,人生的每一个工程,每一个机会,不管大小,都要用心去做。要相信,天道酬勤。小朋友们,希望你们在人生道路上,也能攻坚克难、举重若轻、精益求精、勇于担当,做好每一个小工程,你的人生大工程也会像港珠澳大桥这样,稳稳地屹立。 




文章编号: a772138d69ace0484698e92255b366d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (探秘香港最后的渔村,大澳渔村生活真实体验) 2024-09-24 伴月而行   伴月而行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDcwOTM3Mw==&mid=2247489075&idx=1&sn=db9fe72d991873f6ca66ccfd8f4b9555






   如何到达大澳? 大澳位于大屿山的西部,离港珠澳大桥和香港国际机场也不远。想要体验这里的水乡风情,你可以选择打车(大约20分钟)或者在东涌巴士总站搭11号巴士(18港币,40分钟左右)。 大澳的特色——棚屋 走进大澳,映入眼帘的就是那些可爱的棚屋。居民们都是以捕鱼为生,棚屋的设计灵感来源于渔船,很多房子还用坤甸木和葵叶搭建,超级有趣!你可以租一条小艇,穿梭在水道间,感受那种“水上生活”的惬意。 与白海豚亲密接触 早上8到10点是看白海豚的最佳时机!只要运气好,海面上可能会出现一大片粉色的小家伙们,超级可爱!当然,港珠澳大桥的景色也是壮观得让人惊叹。 ️ 大澳买手信 逛街时,别忘了尝试大澳的“三宝”——咸鱼、茶果和虾酱!这些海味特产可都是本地特色。在街市上,你可以看到许多家庭自己制作的咸鱼和鱼干,别忘了带点回家哦! ️ 吃什么好? 大澳的海鲜绝对不能错过!在街市买到的新鲜海鲜,可以直接找酒楼加工,便宜又美味。虽然茶餐厅普遍下午5、6点关门,但酒楼基本到晚上8点多打烊。但是早晨可以吃喝早茶,本地人生活就是晚上出海,早上回来吃早茶。 住哪里? 想要真正体验大澳的韵味,推荐入住大澳文物酒店。这里曾是警署,转型成酒店后,保留了很多历史元素。 结束一天的美好 走到海岸边,红树林和潮水的交替令人心旷神怡。尽管错过了夕阳,但那个瞬间绝对是让人难以忘怀的美景。 




文章编号: 45542ac0f7300bfbc9b7294f84fa7007
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (上海新版英语教材7AU2 Strong mind重点单词词性转换提高练习100题) 2024-09-24 初高中英语视频   初高中英语视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTcyODg0MA==&mid=2247496463&idx=1&sn=fb695cb03babf98514439dc8609aa33c






一、单词拼写,每题1分,满分100分 

1.Paper          (cut) art was born about 2.000 years ago in China. 

2.They          (win) a new bicycle in the competition(比赛). 

3.What color are these          (ring)? 

4.My cousin          (become) a football player after he left school. 

5.The designer practises          (design) different clothes every day. 

6.There are a few volunteers          (design) some Chinese paintings outside at present 

7.Teachers often encourage us          (face) the challenges bravely in life. 

8.The boy hasn’t learned English before, so he will face some          (difficulty). 

9.During our lifetime, we will face many          (difficulty), but we should never give up. 

10.There are many          (difficulty) in solving this problem. 

11.My uncle is a great player and he is good at          (run). 

12.Mr. Liu is a computer          (program). 

13.When you called me, I was          (collect) rubbish on the beach. 

14.Don’t let the girl          (go) after the party because it’s too late. 

15.You may have trouble ________ (remember) all the new words in one night. 

16.He failed          (pass) the competition. 

17.He talks            and this makes others trust him. (honest) 

18.Victor          (dream) of becoming a lawyer when he was a schoolboy. 

19.Tony often          (dream) of becoming a pilot. 

20.He often dreams of          (become) a pilot. 

21.If you          (put) the stone in the water, it          (sink). 

如果把石头放在水里,它就会沉下去。 

22.—Let’s meet at the park. 

—OK, see you          (late). 

23.About an hour          (late), we arrived at the foot of the hill. 

24.—Can you tell me where our club          (hold) the English competition next week? 

—Yes, in the language center. 

25.He looked          (disappoint) yesterday because he got poor marks. 

26.The wine was excellent, but the food was           . (disappoint) 

27.I received an encouraging           (respond) to my advertisement. 

28.I go home with my classmates when the bell          (ring). 

29.The doorbell          (ring), and I opened the door. 

30.Can you make a            (decide) yourself? 

31.We need to make a          (decide) about what to do at once. 

32.The singer          (become) popular when he was twenty years old. 

33.The cat          (run) through the open window quickly when the boy tried to catch it. 

34.The boys          for their important exams these days. (prepare) 

35.When we breathe air, it keeps us          (live). 

36.He’s          (luck) to get a chance to study abroad. 

37.She had to stop her car quickly to avoid         (run) into the one in front. 

38.Here are two new          (radio) on the table. 

39.The people who are more confident have more          to make themselves successful. (chance) 

40.We are          (deep) thankful that our country makes us live a happy life. 

41.Fuxian Lake is one of the          lakes in China. (deep) 

42.The girl is so shy that she          (fear) speaking in front of people. 

43.Our football team is          (weak) than theirs, but we will pull together and never give up. 

44.Jane was breathing           (weak) on the bed. A doctor is on his way to help her. 

45.Who is the tallest and          (strong) in your school? 

46.Li Ming is the          (strong) one among the boys over there. 

47.It also shows that humans can sometimes be          (strong) than the forces of nature. 

48.It’s reported that Chinese White Dolphins          (face) danger now. 

49.It’s not easy for me            (follow) the teachers because they speak too quickly. 

50.Paper          (cut) has been around for over 1,500 years. 

51.When my grandmother died, many dark days          (follow) and I missed her so much. 

52.It’s important                  (follow) the rules when you are studying here. 

53.Mom advised me          (run) in the morning to keep healthy. 

54.I am thinking about what         (design) for the fashion show. 

55.Our parents don’t allow us to practice         (run) all night. 

56.Parents can watch educational          (program) to help their children grow up. 

57.Sally            (collect) fifty CDs of Faylor Switt since she was ten years old. 

58.His hobby is          stamps. (collect) 

59.I find I have trouble            (remember) these words. 

60.Do you have trouble           (remember) the names of your new classmates? 

61.Being            with your friends can harm your relationships. (honest) 

62.He is always            in business, and he thinks            is the best policy. (honest) 

63.The class is so            (alive) because our English teacher is humorous. 

64.It is a big success that the film The World of Dinosaurs brings dinosaurs          (alive) on Screen. 

65.Have you ever          (dream) of travelling to space? 

66.There will be many          on the way to your dreams. But the biggest one comes from yourself. (difficult) 

67.Unluckily, the ship          to the bottom of the sea. (sink) 

68.Tina is very busy right now. Can she call you          (late)? 

69.Basketball is a          (funny) sport for everyone. 

70.Many tourists usually go to the Bund for sightseeing and         . (funny) 

71.Some people felt very           at the news in the newspaper. (disappoint) 

72.He was            to see she wasn’t at the party. (disappoint) 

73.It turned out that he had nothing          (do) with this case 

74.Who is good at          (respond) to the complaints? I need your help. 

75.It is necessary for parents to give children          (chance) to express their feelings. 

76.Let’s          (ring) Mary to tell her the good news. 

77.Have they made a          yet? We don’t have time to wait any longer. (decide) 

78.It’s autumn now and the leaves on the trees are          (become) yellow. 

79.My mother is an English teacher, and she often          (prepare) her lessons at night. 

80.There are a lot of            (chance) and choices ahead of you, so just decide wisely. 

81.The engineers are busy          (prepare) for the project. 

82.We need air to          (breath). 

83.The man has difficulties          (breathe) when swimming. 

84.It is healthy to          (breath) deeply in the morning. 

85.The street is          (crowd) at weekends. It is always full of people. 

86.Nanjing Road is always         with people, especially on weekends. (crowd) 

87.The Bund is always          with visitors at weekends and during holidays. (crowd) 

88.On the night of Mid-Autumn Festival, the moon were shining          in the sky. (bright) 

89.The sun shines         . Soon it becomes warmer and warmer. (bright) 

90.These days the sun shines          (bright). Why not have a picnic in the park? 

91.The sun is shining          (bright) now. 

92.I saw a small man             (run) into a large house just now. 

93.When I           (run) into the room, she was reading books. 

94.Our teacher will meet the parents at the          tomorrow. (enter) 

95.Mr Li            (enter) the house and opened the window. 

96.How many ways can you think of              (enter) the house? 

97.There are not any         (programmer) on TV now. 

98.Mary is much          (funny) than me. 

99.The air was so cold that it is hard to          (breath). 

100.Everyone turned to look at him in      (belief).What he said sounded impossible. 

          

      

   答案在底部 

      

         

初中英语 

初中英语各年级 知识点+练习+期中期末卷 

+中考一模二模卷+中考真题 

01 

上海英语6A各单元知识点+练习 

       上海新 

       版教材 

       上海旧 

       版教材 

02 

上海英语6B各单元知识点+练习 

       1

03 

上海英语7A各单元知识点+练习

上海新版教材 

上海牛津版(旧版) 

04 

上海英语7B各单元知识点+练习 

05 

上海英语8A各单元知识点+练习 

    

    

   

   

    

   

   

   

  

   

    

            

06 

上海英语8B各单元知识点+练习 

        U6 Travel 知识点+练习 

07 

上海英语9A各单元知识点+练习

08 

上海英语9B各单元知识点+练习 

09 

上海中考英语一模试卷汇总 

         2024年一模卷: 

           

            

            

         含听力 

           

            

             

             

             

             

           

            

10 

上海中考英语二模试卷汇总 

         2024年二模卷: 

11 

上海中考英语2014-2024年真题卷

         2015年-2025年上海初三英语真题试卷:

12 

上海中考英语资料汇总 

          

13 

中考自招+高考四字词语必背

14 

中考自招 关键性短语必背 

--WXYZ 

15 

中考英语作文

16 

中考单词 

中考单词特训:首字母+默写+翻译+练习等 看下面案例链接 

中考单词 每日10词特训 

向上滑动阅览团购提示 

              DAY5  

               

               

               

               

              (中考单词特训结尾篇)  

           

高中英语 

高中英语各年级 知识点+练习+期中期末卷 

+高考一模二模卷+高考真题 

01 

上海高一上英语必修一第一册 

           

02 

上海高一英语下学期 

03 

上海高二英语上学期

04 

上海高二英语下学期 

05 

上海高三英语一模卷 

         2024年高考一模卷: 

06 

上海高三英语二模卷 

         2024年高考二模卷: 

         和听力

07 

上海高考英语真题卷

08 

上海高考英语作文 

09 

上海高考英语单词 

10 

上海高考英语一模二模卷汇编 

11 

上海高考英语口语

12 

上海高考英语外刊阅读 

            欢迎购买以下录播课程 

通过百度网盘发送 

目前所有-初中-高中-课有以下录播系列课程: 

初中: 

《中考首字母特训视频》30分/课     90次课   

《中考五选四特训视频》30分钟/课 

《中考词转和句转特训视频》0.5h 

《中考语法单选特训视频》0.5h 

《中考语法+练习特训视频》45分钟  90节课 

《中考阅读完型问答题特训视频》1H 

高中: 

《高考语法专题特训视频》 

《高考语法填空讲解视频》 

               《高考模卷11选10特训视频》 

《高考完型填空特训视频》 

               《高考ABC阅读特训视频》 

《高考模卷6选4特训视频》 

目前课程在不断地更新中,有需要请加下面微信联系咨询和购买。 

了解详细课程扫码请加老师微信咨询:     

-------以下是答案部分-- ----  

参考答案: 

1.cutting 

【详解】句意:剪纸诞生于大约2000年前的中国。名词短语paper cutting表示“剪纸”。故填cutting。 

2.won 

【详解】句意:他们在这场比赛中赢得了一辆新自行车。根据“in the competition”可知,本句是描述过去发生的事情,应用一般过去时,动词win的过去式是won,故填won。 

3.rings 

【详解】句意:这些戒指是什么颜色的?ring“戒指”,可数名词;根据these“这些”可知,这里填名词复数rings。故填rings。 

4.became 

【详解】句意:我表弟离开学校后成为了一名足球运动员。根据“ after he left school”可知,句子时态是一般过去时,became符合句意,故填became。 

5.designing   

【详解】句意:设计师每天都在练习设计不同的衣服。根据句意可知,动词practise+ving,故填designing 。 

6.designing 

【详解】句意:此刻有几个志愿者正在外面设计中国画。分析句子,此处填非谓语作后置定语,与逻辑主语volunteers是主动关系,所以用现在分词,故答案是designing。 

7.to face 

【详解】句意:老师经常鼓励我们勇敢面对生活中的挑战。encourage sb. to do sth.意为“鼓励某人做某事”,固定词组,因此此处用动词不定式。故填to face。 

8.difficulties 

【详解】句意:男孩之前没学过英语,所以他会面临一些难题。some后接名词复数,difficulty表示“困难”时,可数名词,此处用复数形式。故填difficulties。 

9.difficulties 

【详解】句意:在我们的一生中,我们会面临许多困难,但我们不应该放弃。difficulty“困难”。根据“many”可知,空格处应用名词复数difficulties。故填difficulties。 

10.difficulties 

【详解】句意:解决这个问题有许多困难。根据空前的“many”可知,此处应用复数形式。故填difficulties。 

11.running 

【详解】句意:我叔叔是一名伟大的运动员,他擅长跑步。be good at doing sth.表示“擅长做某事”,空处需动名词running。故填running。 

12.programmer 

【详解】句意:刘先生是一名计算机程序员。根据“Mr. Liu is a computer”可知,刘先生是一名计算机程序员,结合a,可知此处需要名词单数,programmer“程序员”符合句意,故填programmer。 

13.collecting 

【详解】句意:你打电话给我的时候,我正在海滩上捡垃圾。根据“When you called me, I was...”可知此处是过去进行时,表示“我正在捡垃圾”,其结构为was/were doing。故填collecting。 

14.go 

【详解】句意:不要让女孩去参加聚会,因为太晚了。固定短语let sb do sth“让某人做某事”。故填go。 

15.remembering 

【详解】句意:你可能很难在一个晚上记住所有的新单词。根据句意和“have trouble”可知,have trouble doing sth.“做某事有困难”。故填:remembering。 

16.to pass 

【详解】句意:他没能通过比赛。根据“He failed...(pass) the competition.”可知,他没能通过比赛,可用fail to do sth.“没能做某事”,所以此空应是动词不定式to pass。故填to pass。 

17.honestly 

【详解】句意:他说话诚实,这让别人都信任他。根据“and this makes others trust him”及提示词可知,此空意为“诚实”;根据“He talks”可知,应填一个副词,作状语,修饰talks。故填honestly。 

18.dreamed/dreamt 

【详解】句意:Victor小时候就梦想成为一名律师。根据从句时态为一般过去时可知,此处表示过去发生的事情,主句时态应是一般过去时,所以此处应用动词的过去式形式。故填dreamed/dreamt。 

19.dreams 

【详解】句意:托尼经常梦想成为一名飞行员。根据句意可知,此句应用一般现在时,主语是第三人称“Tony”,空处用动词的三单形式。故填dreams。 

20.becoming 

【详解】句意:他经常梦想成为一名飞行员。介词“of”后跟动名词作宾语。故填becoming。 

21. put     sinks 

【详解】句子是if引导的真实条件状语从句,此处是陈述事实真理,所以主从句时态均用一般现在时,从句主语是you,动词用原形,主句主语是it,动词用三单形式,故填put;sinks。 

22.later 

【详解】句意:——我们在公园见面吧。——好的,回头见。late“晚的”,空处在句中作状语,所以用副词later“随后”,see you later“回头见”。故填later。 

23.later 

【详解】句意:大约一个小时后,我们到达了山脚下。“一段时间+later”表示“……以后”,应填所给词的副词形式later。故填later。 

24.will hold 

【详解】句意:——你能告诉我下周我们的俱乐部将在哪里举行英语竞赛?——好的,在语言中心。根据“next week”可知,此处用一般将来时。故填will hold。 

25.disappointed 

【详解】句意:他昨天看起来很失望因为他的成绩很差。look“看起来”,是感官系动词,后接形容词。disappoint“使失望”,是动词。disappointed“失望的”,是形容词。故填disappointed。 

26.disappointing 

【详解】句意:这个酒很好,但是食物令人失望。根据was可知,应填入形容词作表语。disappoint动词,“使……失望”。主语为物,应填入其对应的修饰物的形容词。disappointing形容词,“令人失望的”。故填disappointing。 

27.response 

【详解】句意:我的广告得到了令人鼓舞的回应。根据“ received an encouraging …”可知,空格处应填单数名词,respond“回应”,动词,其名词形式为response,表示“回应”。故填response。 

28.rings 

【详解】句意:当铃响的时候,我和同学们一起回家了。主句是一般现在时,从句也用一般现在时,主语是单数名词bell,动词用三单形式,故填rings。 

29.rang 

【详解】句意:门铃响了,我打开了门。根据“opened”可知,此句是一般过去时,动词用过去式,故填rang。 

30.decision 

【详解】句意:你自己能做决定吗?a后加可数名词单数decision“决定”。故填decision。 

31.decision 

【详解】句意:我们需要马上决定做什么。根据“make a…(decide)”可知,空处应该填一个名词,decide的名词是decision“决定”,make a decision“作出决定”。故填decision。 

32.became 

【详解】句意:这位歌手在他二十岁时就很受欢迎。become“变得”,动词。根据“when he was twenty years old”可知,时态是一般过去时,谓语动词用其过去式。故填became。 

33.ran 

【详解】句意:当这个男孩试图抓信这只猫时,它迅速地从开着的窗户跑了出去。根据“when the boy tried to catch it”可知本句应使用一般过去时,因此谓语动词run“跑”用过去式ran。故填ran。 

34.are preparing 

【详解】句意:这些天男孩们在为重要的考试做准备。根据“these days”可知,此处应用现在进行时,主语是复数名词,be动词用are,后接现在分词,故填are preparing。 

35.alive 

【详解】句意:当我们呼吸空气时,它让我们活着。keep sb.+形容词,根据空前“breathe air”可知此处想表达“活着的”,故填alive。 

36.lucky 

【详解】句意:他很幸运,得到了一次出国留学的机会。根据“He’s...(luck) to get a chance to study abroad.”可知,此处应表示的是“他很幸运”,所以此空应是luck的形容词形式lucky“幸运的”,作表语。故填lucky。 

37.running 

【详解】句意:她不得不迅速停车以避免撞到前面的那辆车。avoid doing sth.“避免做某事”,动名词作宾语。故填running。 

38.radios 

【详解】句意:桌子上有两台新收音机。radio是可数名词,被two修饰,应用复数,故填radios。 

39.chances 

【详解】句意:更有信心的人有更多机会让自己成功。chance“机会”,根据“The people who are more confident have more...to make themselves successful.”可知此处指更多机会,用可数名词复数。故填chances。 

40.deeply 

【详解】句意:我们深深地感谢祖国使我们过着幸福的生活。根据“are … thankful”以及提示词可知,此处应用副词deeply“深深地”修饰形容词。故填deeply。 

41.deepest 

【详解】句意:抚仙湖是中国最深的湖泊之一。deep“深的”,形容词;one of+形容词最高级+名词复数,表示“最……之一”。故填deepest。 

42.fears 

【详解】句意:那个女孩很害羞,害怕在人面前讲话。根据“The girl is so shy that she”可知本句是一般现在时,主语she为第三人称单数,谓语应用动词fear的三单形式fears。故填fears。 

43.weaker 

【详解】句意:我们的足球队比他们的弱,但我们会团结一致,永不放弃。根据“than”和提示词汇可知,is后需填形容词比较级,weaker为形容词weak“弱的”的比较级。故填weaker。 

44.weakly 

【详解】句意:简躺在床上呼吸微弱。一位医生正在赶来帮助她。此处修饰动词breathing,应用副词形式,weak意为“虚弱的”,是形容词,其副词为weakly,故填weakly。 

45.strongest 

【详解】句意:在你们学校,谁是最高最强壮的?strong形容词原级“强壮的”,and前后并列形式一致,“tallest”是最高级,横线处也应该用最高级。故填strongest。 

46.strongest 

【详解】句意:李明是那边男孩中最强壮的。strong“强壮的”,是形容词,修饰代词one,用形容词,根据“among the boys over there”可知,比较范围在三者或三者以上,用最高级,故填strongest。 

47.stronger 

【详解】句意:它表明,人类有时可以比大自然的力量更强大。根据“than”可知,此处用形容词比较级作表语。strong“强壮的”为形容词,其比较级为stronger。故填stronger。 

48.are facing 

【详解】句意:据报道,中华白海豚正面临危险。face“面对”,根据“now”可知,强调动作正在发生,用现在进行时“am/is/are+动词现在分词”,主语为“Chinese White Dolphins”,be动词用are,故填are facing。 

49.to follow 

【详解】句意:对我来说跟上老师很不容易,因为他们讲得太快了。根据“It’s not easy for me...”及所给提示词可知,此处表达It’s adj. for sb. to do sth.“对某人来说做……是……”,it作形式主语,真正的主语是to do。故填to follow。 

50.cutting 

【详解】句意:剪纸已经有大约1500年的历史了。根据空后has been可知,空处作主语。paper cutting剪纸。故填cutting。 

51.followed 

【详解】句意:祖母去世后,接下来的许多黑暗日子,我非常想念她。根据“When my grandmother died, many dark days…and I missed her so much.”及提示词可知,follow跟随,动词,在主句中作谓语;when引导的时间状语从句中died为过去式,主句从句时态应保持一致,主句也应用一般过去时。故填followed。 

52.to follow 

【详解】句意:当你在这里学习时,遵守规则是很重要的。it is adj to do sth表示“做某事是……”,固定句型,动词不定式作真正的主语,故填to follow。 

53.to run 

【详解】句意:妈妈建议我早上跑步以保持健康。advise sb. to do sth.“建议某人做某事”,故填to run。 

54.to design 

【详解】句意:我在考虑为这次时装表演设计什么。疑问词what+动词不定式作宾语,所以此空应填动词不定式,故填to design。 

55.running 

【详解】句意:我们的父母不允许我们整夜练习跑步。practice doing sth.意为“练习某事”,固定词组。故填running。 

56.programs 

【详解】句意:父母可以观看教育节目来帮助孩子成长。空前无限定词,此处用复数,programs“节目”。故填programs。 

57.has collected 

【详解】句意:萨利从十岁起就收集了五十张费勒·斯威特的CD。根据“since she was ten years old.”可知,空处用现在完成时,其结构是:助动词have/has+动词的过去分词,主语Sally 是单数,因此助动词用has,collect的过去分词为collected。故填has collected。 

58.collecting 

【详解】句意:他的爱好是集邮。根据“His hobby is … stamps.”可知,此空作表语,用动名词形式。故填collecting。 

59.remembering 

【详解】句意:我发现我记不住这些单词。根据英文提示可知,remember“记得”,have trouble doing sth.“做某事很困难”是固定搭配。故填remembering。 

60.remembering 

【详解】句意:你记你新同学的名字有困难吗?have trouble (in) doing sth.表示“做某事有困难”,空处用动词ing形式。故填remembering。 

61.dishonest 

【详解】句意:对朋友不诚实会损害你们的人际关系。根据“with your friends can harm your relationships.”可知对朋友不诚实会损害你们的关系,作be动词的表语用形容词dishonest“不诚实的”。故填dishonest。 

62. honest     honesty 

【详解】句意:他做生意一向诚实,他认为诚实为上策。由is可知第一空用形容词作表语,honest“诚实的”符合句意。第二空是宾语从句的主语,用名词作主语,honest的名词形式是honesty“诚实”。故填honest;honesty。 

63.lively 

【详解】句意:这课是如此生动因为我们英语老师很幽默。根据主语是The class,所以课很生动,所以将alive变为lively。故填lively。 

64.alive 

【详解】句意:电影《恐龙世界》把鲜活的恐龙搬上荧屏是一个巨大的成功。alive“活的”,形容词,放在此处作dinosaurs的后置定语,故填alive。 

65.dreamt/dreamed 

【详解】句意:你曾经梦想过去太空旅行吗?空前是助动词Have,后接动词过去分词构成现在完成时结构,dream“梦想”的过去分词为dreamt/dreamed。故填dreamt/dreamed。 

66.difficulties 

【详解】句意:在你实现梦想的路上有很多困难,但是最大的困难来自你自己。difficult是形容词,意为“困难的”,由于设空处单词放在many后面,所以应填名词复数形式,difficult的名词形式是difficulty,其复数为difficulties,故填difficulties。 

67.sank 

【详解】句意:不幸的是,船沉到了海底。根据“Unluckily”可知,时态是一般过去时,所以空缺处用动词sink“下沉”的过去式sank,故填sank。 

68.later 

【详解】句意:蒂娜现在很忙。她可以稍后给你打电话吗?late“晚的”,是形容词,修饰动词短语call you,用副词,结合句意,表示稍后给你打电话,later“稍后”,是副词,故填later。 

69.fun 

【详解】句意:篮球对每个人来说都是一项有趣的运动。funny“搞笑的”,形容词,此处是指篮球是一项有趣的运动,应用fun“有趣的”。故填fun。 

70.fun 

【详解】句意:许多游客通常去外滩观光和娱乐。根据横线前“sightseeing and”,结合所给词可知,funny“滑稽的,可笑的”,形容词,此处应该填入fun“娱乐”,不可数名词,作介词for的宾语。故填fun。 

71.disappointed 

【详解】句意:有些人对报纸上的消息感到非常失望。felt是系动词,其后应跟形容词作表语;本句的主语是some people,指人,所以应用disappoint对应的形容词disappointed“失望的”。故填disappointed。 

72.disappointed 

【详解】句意:看到她没来参加聚会,他很失望。was后接形容词作表语,根据“see she wasn’t at the party”可知,看到她不在而感到失望,修饰人用以ed为结尾的形容词,故填disappointed。 

73.to do 

【详解】句意:原来他与这件案子毫无关系。have nothing to do with“与……无关”,故填to do。 

74.responding 

【详解】句意:谁擅长回应投诉?我需要你的帮助。根据横线前是介词,所以横线上是动名词responding。故填responding。 

75.chances 

【详解】句意:父母有必要给孩子表达自己感受的机会。根据“It is necessary for parents to give children”可知要给孩子们机会,故此处用名词复数chances“机会”。故填chances。 

76.ring 

【详解】句意:让我们给玛丽打电话告诉她这个好消息。此处是短语let sb. do sth.表示“让某人做某事”,这里用ring的动词原形。故填ring。 

77.decision 

【详解】句意:他们做出决定了吗?我们没时间再等了。根据“made a…”,结合句意和提示词可知,此处考查make a decision意为“做决定”。故填decision。 

78.becoming 

【详解】句意:现在是秋天,树上的叶子变黄了。结合“It’s autumn now”和空前“are”可知,此处是指树叶正在变黄,句子时态为现在进行时,其结构为be doing;主语“the leaves”为第三人称复数,be动词用are;become的现在分词为becoming。故填becoming。 

79.prepares 

【详解】句意:我的妈妈是一名英语老师,她经常在晚上备课。根据“often”可知用一般现在时,主语“she”后接动词第三人称单数形式prepares。故填prepares。 

80.chances 

【详解】句意:在你面前有很多机会和选择,所以只管明智地决定。根据are可知此处应填可数名词复数形式。故填chances。 

81.preparing 

【详解】句意:这些工程师正忙于为这个工程做准备。be busy doing sth意为“忙于干某事”,故填preparing。 

82.breathe 

【详解】句意:我们需要呼吸空气。need sth to do sth“需要……去做……”,breathe动词,意为“呼吸”,故填breathe。 

83.breathing 

【详解】句意:这个人游泳时呼吸困难。have difficulty doing sth.意为“做某事有困难”,其中动名词作宾语,breathe的动名词为breathing,故填breathing。 

84.breathe 

【详解】句意:早晨深呼吸有益健康。It is+adj. to do sth.意为“做某事是……”,此处用动词形式“breathe”,意为“呼吸”。故填breathe。 

85.crowded 

【详解】句意:周末这条街道很拥挤。这里总是挤满了人。根据“It is always full of people.”可知,街道很拥挤,be动词后跟形容词作表语,crowded“拥挤的”,形容词。故填crowded。 

86.crowded 

【详解】句意:南京路总是挤满了人,尤其是在周末。结合提示词及“is … with people”,此处应用crowd的形容词形式,与之构成be crowded with “挤满,充满”。故填crowded。 

87.crowded 

【详解】句意:每逢周末和节假日,外滩总是挤满了游客。根据所给空前面的is可知,应该填的是形容词作表语,固定搭配be crowded with意为“充满”。故填crowded。 

88.brightly 

【详解】句意:中秋之夜,月亮挂在空中,皎洁明亮。shining是动词,此处应用bright的副词brightly修饰动词。故填brightly。 

89.brightly 

【详解】句意:阳光明亮地照耀着。很快天气变得越来越暖和。根据“The sun shines...”和提示词汇可知,空处需填副词,修饰shines,brightly“明亮地”为bright的副词。故填brightly。 

90.brightly 

【详解】句意:这些天阳光十分灿烂。为什么不在公园里野餐呢?空格处修饰动词shine,应填入形容词bright对应的副词brightly“明亮地”。故填brightly。 

91.brightly 

【详解】句意:现在阳光灿烂。此处修饰动词用副词brightly“明亮地”。故填brightly。 

92.run 

【详解】句意:我刚才看见一个小个子男人跑进一所大房子。see sb do sth“看到某人做了某事”,see sb doing sth“看到某人正在做某事”,由于本题强调的是“跑进一所大房子这一整个过程”,且结合题干中“just now”可得,本题应使用第一个句型see sb do sth。故填run。 

93.ran 

【详解】句意:当我跑进房间的时候,她正在看书。根据后面的“she was reading books”可知,须用一般过去时,表示“一个动作发生的时候另一个动作正在进行”。故填ran。 

94.entrance 

【详解】句意:我们的老师明天会在入口处见家长。根据句意及所给单词提示可知,需填动词enter“进入”对应的名词entrance。at the entrance表示“在入口处”。故填entrance。 

95.entered 

【详解】句意:李先生走进屋子,打开窗户。根据“Mr Li…the house and opened the window.”及提示词可知,空处应填谓语动词enter“进入”,又因为“opened”可知,句子时态为一般过去时,谓语动词应用过去式,enter的过去式为entered。故填entered。 

96.to enter 

【详解】句意:你能想到多少进入房子的方法?ways to do sth“做某事的方法”,此处用不定式作后置短语。故填to enter。 

97.programmes/programs 

【详解】句意:现在电视上没有什么电视节目。根据谓语动词are,所以句子的主语应该是复数形式,故答案为programmes/programs。 

98.funnier 

【详解】句意:玛丽比我有趣得多。根据“Mary is much...than me.”可知,空前是程度副词much,空后是介词than,表示两者比较,空处用形容词比较级形式,funny应变形为比较级funnier。故填funnier。 

99.breathe 

【详解】句意:空气冷得让人难以呼吸。根据“it is hard to ...”可知此处用动词不定式作句子真正的主语,breath的动词形式breathe,意为“呼吸”。故填breathe。 

100.disbelief 

【详解】句意:每个人都转过身来怀疑地看着他,他说的话听起来是不可能的。根据后面的句子“What he said sounded impossible. 他说的话听起来是不可能的”,可知大家对他的话持怀疑态度,in disbelief怀疑地。故答案为disbelief。 




文章编号: 44be0a9e13a89d330331f0449611ea0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (钦州三娘湾) 2024-09-24 狗熊岭在逃翠花   狗熊岭在逃翠花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODc3NDAyMw==&mid=2247483652&idx=1&sn=468518c94070d1cf747ab2eb34a2e440






三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处,是一处宁静优美的海滨小渔村,素有“中华白海豚之乡”的美称。 

   中华白海豚:三娘湾海域是中华白海豚的栖息地,游客可以乘船出海观赏这些被誉为“海上大熊猫”的珍稀生物。虽然海豚的出现需要一定运气,但看到它们跃出水面的瞬间无疑会让人兴奋不已。 

   海滨风光:三娘湾依山傍海,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村等自然景观著称,是休闲度假的好去处。 

   淳朴渔村生活:漫步在沙滩上,感受渔村的宁静与淳朴,体验赶海的乐趣,品尝新鲜的海鲜,都是不可错过的体验。 




文章编号: ec3994118713263a2e566c7717f2b2bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (基层妇联工作动态|南山街道妇联走访慰问困境儿童传递关爱) 2024-09-24 北票妇联   北票妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzgyNTIyMw==&mid=2648896607&idx=3&sn=062b65571c8f800463065e4b8d4e6856






点击蓝字 关注我们 

 9月10日,南山街道妇联联合白海豚爱心妈妈走访慰问困境儿童,为他的家庭送去了温暖与关爱。

爱心妈妈带着精心准备的礼物和满满的爱心,走访了结对困境儿童家庭。与孩子监护人们亲切交谈,详细了解他们的生活情况以及面临的困难。在走访过程中,妇联工作人员、爱心妈妈向监护人传达了社会各界对困境儿童的关心和爱护,叮嘱他们要照顾好孩子的生活,为孩子们的成长创造良好的环境。并表示,未来生活中遇到什么困难,也会尽自己的能力提供帮助。 

此次走访慰问活动,不仅为困境儿童送去了物质上的帮助,更重要的是给予了他们精神上的慰借和鼓励。让困境儿童和困境家庭感受到了社会大家庭的温暖,增强了他们战胜困难的信心和勇气。

南山街道党工委副书记表示,街道妇联将继续关注困境儿童的成长,积极整合社会资源,为他们提供更多的帮助和支持,让每一个孩子都能在同一片蓝天下健康快乐地成长。

扫|码|关|注 

信息来源/南山街道妇联 

公众号编辑/刘丽丽 

校对/嵇慧娟 

审核/任淑丽 




文章编号: 219aea6461e35553529d4b298d7096d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (北票市妇联举办妇联干部素质能力提升培训班) 2024-09-24 北票妇联   北票妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzgyNTIyMw==&mid=2648896607&idx=1&sn=662116c27fe5fdc1a7450aec922b027a






为深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,进一步落实中国妇女十三大目标任务,进一步增强妇联干部凝聚力,提升基层妇联干部的思想政治素养和综合业务能力,激励基层妇联干部切实发挥好“领头雁”作用。9月19日上午,北票市妇联干部素质能力提升培训班在北票市委党校正式开班,市妇联五届执委、全市各乡镇(街道)妇联主席、部分村(社区)妇联主席、城市妇委会主任130余人参加了此次培训,市妇联副主席嵇慧娟主持培训。

开班仪式上,北票市妇联党组书记、妇联主席任淑丽作动员讲话,并提出三点希望和要求,一、坚定理想信念,保持奋进姿态。希望各级妇联干部立足本职,结合我市实施全面振兴新突破三年行动攻坚之年攻坚之战的各项工作任务,切实履行好我们的职责,为妇女群众提供更加优质、高效的服务。二、练就过硬本领,勇于担当作为。各级妇女干部要增强做好妇联工作的使命感和责任感,学以致用、用以促学,要通过学习培训,努力提高做好新形势下群众工作的能力,发挥女同志较强的亲和力和沟通协调能力的优势和长处,做好群众的知心人。三、厚植为民情怀,全面履行工作职能。按照省市妇联的要求,市妇联正全面推进白海豚爱心妈妈关爱行动、信访70+暖心行动和矛盾纠纷大排查大化解工作等,要进一步找准服务大局、发挥作用的结合点着力点,积极落实和推动,认真思考研究贯彻落实的具体思路、具体路径和具体抓手,确保工作取得实效。将暖民心、得民意的实事好事办实办好。

培训班现场 

实地参观 

此次培训为期2天,采取专题授课、现场观摩相结合的方式,紧密围绕当前妇联工作需要和工作实际,邀请市司法局以及市委党校和市高级中学教师分别就“党的二十届三中全会精神”、《男女平等基本国策》、《人民调解法》等内容进行了深入浅出的讲解与解读。在现场教学时,全体人员前往南八家子乡和宝全手工制作有限公司实地参观,围绕乡村环境治理、乡村民俗、手工制品等内容进行了现场观摩。有指导性、实用性地为基层妇联干部明确了工作方向,开拓了思路视野,提升了综合素质和履职能力。

      大家纷纷表示,这次培训学习增长了知识、开阔了眼界、拓宽了思路、提升了技能,为更好地开展工作注入了新的活力和动力。今后,将积极发挥“半边天”作用,全心全意为妇女儿童解决急难愁盼问题,推动新时代妇联工作迈上新台阶。通过此次培训,不仅提高了全市妇联干部的政治素养和履职能力,还进一步加强了高素质专业化妇联干部队伍建设,为推进我市新时代妇联工作创新发展贡献巾帼力量。 

信息撰写/刘丽丽 

照片/组宣部

公众号编辑/刘丽丽 

校对/嵇慧娟 

审核/任淑丽 




文章编号: 5802a15e8e89c6e78d899761af7f52e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (用温暖守护 让微笑绽放∥白海豚爱心妈妈典型事迹——苑秋菊) 2024-09-24 图城女声   图城女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjcxODI2Nw==&mid=2247526747&idx=1&sn=4f4c60c475bbb8379804a4ad8ec2f429






      我叫苑秋菊,是昌图县四面城镇查罕村的妇联主席,是一位普通的母亲,也是一名志愿者。当我得知有一些孩子因为家庭困难,无法得到良好的教育和关爱时,我的心中便萌生了一个想法——去帮助他们。 

      村里有个叫妍妍的女孩,妈妈患有精神疾病,生下孩子七天后因病情加重而离家至今未归,生活的压力迫使孩子爸爸外出务工,屋漏偏逢连夜雨,爸爸在孩子三岁时因意外离开了,家庭的重担留给了年迈的爷爷、奶奶,爷爷身患疾病,行动不便!奶奶更是因为家庭的变故久病缠身!庆幸的是妍妍一天天的成长,给家里带来了生的希望,可是老天还是那么不尽人意,几年前妍妍又被查出患有肾病综合症,常年用药,药物带来的副作用,使孩子脸部臃肿,个子和同龄的孩子差距很大,腿上也有许多横纹,使本来懂事的孩子心里产生了变化!说话眼睛不敢直视,不愿结交朋友,性格孤僻! 

      当我知道孩子的情况后,决定做她的爱心妈妈。我带着学习用品来到妍妍家里,见到孩子那一刻,真是难掩内心激动,眼含热泪,小小年纪的她,一副病容,不与人亲近,眼里没有同龄孩子般的光芒,一股浓浓的母爱涌上心头,因为我也是有着两个孩子的母亲,经过短暂的接触,孩子慢慢打开心扉,和她谈了许多她在学校里面的事情,我们也彼此互加了微信,我还告诉孩子,以后我就是她的“爱心妈妈”,无论是生活,还是学习,遇到开心的,不开心的都要与我分享!我鼓励她好好学习,不要有心里负担,我们也是一个正常的孩子! 

       经过一段时间的交流,相处!她也从那个戒备心极强的性格中慢慢的走了出来,愿意与人主动沟通,和伙伴们也能快乐玩耍!看到妍妍的变化,我内心也是无比的激动!这使我更加坚定了“爱心妈妈”这个角色,我要陪着妍妍一起成长,看着她考上理想的大学! 

国 

庆 

扫码关注我们! 




文章编号: 2e6eba66d5444f57dc60a24298a193e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (10月最新线路!粤、港、澳1-3日假期欢乐游约起来~) 2024-09-24 塘厦网   塘厦网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIwMDIyMw==&mid=2649794703&idx=1&sn=15cc4c43fac2b5f2d1dd719c59550898






关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

国庆省内游,提前计划 

来场说走就走的旅行 

个别团先报先得,手慢无~ 

                     1天线路 

香港一日游,国庆不加收 

国庆102日已收30人,余20位 

塘厦林村维也纳酒店和沃尔玛上车 

有约速度! 

国庆101日已收18人,余32位 

国庆103日已收16人,余34位 

国庆104日已收20人,余30位 

国庆105日已收20人,余30位 

Hello香港叹港式午餐 

每人1份·港式午餐 

畅游「太平山」观香港全景 

打卡“好莱坞”星光大道 

摄影西九龙艺术中心 

金紫荆广场+会展中心 

微信联系:txltmm或txwwkf 

珠海海洋王国直通车1日游 

1001(留2,20人成团) 

1003(留3,20人成团) 

全球最大的海洋主题公园 

汇集珍稀海洋动物、大型演艺、顶级游乐设施 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

赏浪漫烟花大秀,5D城堡影院 

微信联系:txltmm或txwwkf 

168人手一只乳鸽!体验登陆深中通道, 

国庆不加价!10.2已收18人,余位30 

解锁 25亿1公里的 超级工程 

上天、入地、下海 看深中通道 

探索有百年历史的咀香园饼文化博览馆 

食人手一只特色乳鸽宴 

打卡翠亨湿地公园 

走进『孙中山故居』 

微信联系:txltmm或txwwkf 

清远笔架山大瀑布+青龙峡漂流纯玩一天 

1003(178留6,20人成团) 

⛰花式游瀑布,火爆朋友圈 

花式玩漂流,狂欢一整夏 

纵情山水间,溯溪大瀑布 

清远一站式玩水胜地 

微信联系:txltmm或txwwkf 

清远古龙峡一天(含餐) 

1003留位10,满20人成团 

“漂流天花板·清远古龙峡” 

势不可挡.王者归来 

云天玻霸玻璃桥 

‍♀花式玩水 挑战最激巨浪! 

广东溪降天花板! 

微信联系:txltmm或txwwkf 

1002珠海港珠澳大桥蓝海豚岛上桥一天 

全城关注、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛 

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹 

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚 

一睹世纪工程的参观展厅、远眺香港机场✈ 

打卡浪漫之都珠海新晋地标“城市阳台” 

⚠所有报名人员需备有效期内的身份证原件 

微信联系:txltmm或txwwkf 

1002船游港珠澳大桥一天 

一次打卡两大世界级工程 

车游深中通道+船游港珠澳大桥+澳门环岛 

打卡珠海新晋网红打卡地城市阳台、香炉湾沙滩 

微信联系:txltmm或txwwkf 

                      省内2天线路 

佛山千古情+西樵山+逢简水乡二天 

1001(留4,20人成团) 

 给我一天,还你千年——佛山千古情  

含火爆广东千古情价值238元/人大门票 

打卡广东四大名山之一西樵山 

来黄飞鸿狮艺武术馆,观中国非物质遗产—舞狮   

全程含2正1早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

微信联系:txltmm或txwwkf 

江门福永温泉+赤坎古镇二天 

1001(留17,20人成团) 

国庆一起“蟹”逅江门福永温泉酒店 

“蚝”叹海鲜自助晚餐、品滋补黄鳝饭 

澳洲龙虾鲍鱼宴+网红咖喱牛肉菠萝包 

✔重金包含开平百亿景区▶赤坎古镇 

一半南洋风情,一半岭南风情 

跟着《狂飙》拍摄地游江门三十三墟街 

探访“让子弹飞”拍摄外景地崖门古炮台 

微信联系:txltmm或txwwkf 

畅游汕尾双湾来啦,住一线海景房 

1001汕尾双湾游二天(留6,20人成团) 

凤山妈祖庙——海上女神 

渔民的守护神“天后圣母” 

第十六届亚运会帆船帆板比赛赛场 

【红海湾遮浪半岛旅游区】 

黄金海岸——红海湾 

蓝天白云、碧海银滩、浪漫迷人… 

入住金町湾一线海景房,观海0距离 

微信联系:txltmm或txwwkf 

韶关丹霞山、入住碧桂园凤凰酒店纯玩二天 

1002(留6,20人成团) 

含3正1早、叹酒店豪华自主晚餐+自助早餐 

⛰打卡岭南第一名山-5A丹霞山 

走进曹溪文化小镇 

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

探寻人类根源—走进“马坝人遗址“ 

微信联系:txltmm或txwwkf 

【爆款】超级工程“深中通道” 

珠海➡中山➡深圳 

豪叹29楼旋转包罗万有自助餐纯玩二天299元 

1002深中通道二天369(留4,20人成团) 

1003深中通道二天369(留2,20人成团) 

1004深中通道二天369(留2,20人成团) 

领略【上天、入地、下海】 

港货天堂·中英街、 

游玩大梅沙滨海公园 

打卡珠海新晋网红景点城市阳台、圆明新园 

✔0 必消 0 购物 0 车购 

微信联系:txltmm或txwwkf 

阳江海陵岛+开平纯玩二天! 

1004阳江海陵岛二天(留4,20人成团) 

住海陵岛上携程4钻螺洲海际乐选海景房 

深度畅玩海陵岛5A大角湾&水上乐园 

✅打卡开平赤坎古镇、十里银滩 

南海放生台、南海一号、螺洲海滨公园 

品特色白沙鹅乸饭+滋补黄鳝饭+酒店自助早 

微信联系:txltmm或txwwkf 

连州文旅出大招啦!连州非遗巡游盛典 

1002连州二天(留8,20人成团) 

重本包含价值120元/人大门票: 

广东省唯一5A溶洞景区--连州地下河, 

重本包含价值50元/人门票: 

4A景区湟川三峡游船 

参观锣打鼓唱大戏,舞火狮,香火龙, 

长鼓舞,抬花桥“连州非遗巡游盛典” 

微信联系:txltmm或txwwkf 

                      省内3天线路 

连州、连南三天 

欧家晒秋文化节去稻田里浪感受丰收 

连州非遗巡游盛典”精彩民俗美食 

5A地下河溶洞+4A湟川三峡游船, 

重本包含门票价值170元/人 

勇闯峡天下, 

特别赠送价值208元/人大礼包 

微信联系:txltmm或txwwkf 

潮州+南澳+汕头三天 

国庆10月2、3、4、5日 

1002(留4,30人成团) 

1003(留4,30人成团) 

1004(留8,30人成团) 

全程含3正2早,品日日香狮头鹅+牛肉火锅 

潮汕全景一网打尽 

南澳岛小公园/韩文公祠/湘子桥光影秀/潮州牌坊街 

微信联系:txltmm或txwwkf 

                      港澳1-2天线路 

喜迎75周年国庆 

港澳联游,尽享繁华与浪漫  

东莞 32镇区2人上门接送  

入住四钻酒店,享受温馨舒适 

 游览黄大仙祠,祈求福运安康  

登上太平山,俯瞰香港盛景 

 体验天星小轮,畅游维多利亚港 

 ✨漫步星光大道,邂逅明星风采 

 沉醉海港城,购物美食乐逍遥  

探寻澳门大三巴,领略葡式风情 

 参观妈祖庙,感受信仰的力量 

 观赏金莲花广场,欣赏华丽钻石表演 

 留影巴黎人铁塔,定格美好瞬间 

微信联系:txltmm或txwwkf 

盛大的第32届澳门国际烟花节又来了! 

珠海夜游赏烟花+澳门观光二天 

1001(599成团,余位19) 

1006(499留8,20人成团) 

重金包含港珠澳夜游赏烟花航班~ 

海上看烟花,拒绝人挤人! 

⛴一张船票让您体验观赏C位领略烟花之美! 

2大世纪工程,车游深中通道+船游港珠澳大桥 

澳门经典打卡大三巴,妈祖庙,威尼斯人水城等 

尊享银河运财银钻石表演/永利发财树 

食足4餐,住豪华酒店!出行无忧! 

                      微信联系txltmm或txwwkf 

深圳~澳门 1 日游 

深圳~港澳 2-3 日游 

澳门必走深中通道 

天天发团,1人也能成行 

微信联系:txltmm或txwwkf 

                      省内跟团游 

更多1-3日省内游 

长按识别下图二维码查看 

微信联系txltmm或txwwkf 

                       联系我们 

                      欢迎企业组团报名! 

                      微信:txwwkf 或 txltmm 

组团社:6+1+深圳+中国国旅/东之游 

分享是最好的鼓励! 

      往期推荐: 

          点击阅读原文进入掌圈 




文章编号: 407c98566c6118ca13a9ff108d805788
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【帮卖推广】69-175级高性价比角色秒杀专场) 2024-09-24 梦幻西游服务中心   梦幻西游服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDcyNTExNw==&mid=2247484821&idx=2&sn=1e5065d80e231300788e36f75b6214cf






角色卖点 

01 

无底洞 109级 总修:65总重修:68总经验:196亿,灵饰平均6锻,神器五行12火,带235专用项链,可6星天地,装备宝宝齐全上手可玩。 

角色卖点 

02 

龙宫 175级 总修:96 总宠修:100 总经验:1028亿,180级技能7个满,冥想强身打造满,有120灵鹤鞋子,四位数ID,有装备和BB上手就能玩。 

角色卖点 

03 

凌波城 129级 总修:82 总宠修:90 总经验:288亿,潮汐帆板,灵饰平均6锻,全满,两套装备,基本通刷,上号直接可以玩。 

角色卖点 

04 

普陀山 109级 总修:53 总宠修:50 总经验:58亿,浪淘沙月白海豚,满机缘,满修练,满强身,带整套辅助装备,5技能蓝书鬼将 。 

角色卖点 

05 

阴曹地府 109级总修:57 总宠修:68 总经验:179亿,万物浪狐金,2160,金箍棒,89水91火双神器,敏伤辅助套31天解锁,轻松1000多,俩配速bb也1000大几,性价比极高。 

角色卖点 

06 

花果山 129级 总修:84 总宠修:92 总经验:301亿,带物理系梦想武器,装备上手直接通杀天地六星,带全力,耐连善,壁垒,顺法,千速魔劲孩子,全满底子,满强壮神速, 满机缘,多限量带神器12水,浪淘沙等。 

角色卖点 

07 

阴曹地府 172级 总修:57 总宠修:45 总经验:162亿,满强身,带装备宝宝。 

角色卖点 

08 

凌波城 175级 总修:77 总宠修:91 总经验:448亿,限量祥瑞22只,锦衣299件,武器锦衣4件,浪淘沙,满冥想。 

角色卖点 

09 

狮驼岭 175级 总修:68 总宠修:60 总经验:289亿,底子好,限量多,有七夕限量,腰带高属性,高伤武器12段玛瑙。 

角色卖点 

10 

狮驼岭 159级 总修:78 总宠修:67 总经验:241亿,锦衣20件,满强身。 

角色卖点 

11 

神木林 175级 总修:97 总宠修:100 总经验:606亿,潮汐帆板,生活技能10个满,坐骑成长完美,历史门派7个,锦衣59件,浪淘纱。 

角色卖点 

12 

神木林 109级 总修:65  总宠修:50 总经验:117亿,满强身,装备灵饰宝宝齐全,带染色潮汐帆板,绯织雪锦衣。 

角色卖点 

13 

狮驼岭 175级 总修:76 总宠修:8 总经验:406亿,限量锦衣浪淘沙,祥瑞牛转钱坤,带宠带装备,上手就能玩,性价比高。 

角色卖点 

14 

狮驼岭 175级 总修:93 总宠修:100 总经验:999亿,神器五行12水,猎术20级,浪淘沙月白,骨龙,独角马,鲨鱼。 

角色卖点 

15 

阴曹地府 129级 总修:61 总宠修:40 总经验:159亿,满强身,锦衣34件。 

角色卖点 

16 

普陀山 69级 总修:36 总宠修:36 总经验:125亿,锦衣97件,灵饰平均6锻,浪淘纱,强壮神速超常,满机缘,装备细节好。 

角色卖点 

17 

狮驼岭 175级 总修:100 总宠修:100 总经验:926亿,武器锦衣2件,装备平均11锻,生活技能19个满,12+7帮战全满 (除强壮神速)。 

角色卖点 

18 

神木林 109级 总修:68 总宠修:68 总经验:98亿,灵饰平均7锻,限量祥瑞龙宝,麒麟,浪淘沙,储备金1E,全号10+7装备,上手即玩。 

角色卖点 

19 

天宫 109级 总修:51 总宠修:40 总经验:20亿,喵绒绒三色,斗战胜佛,绮梦泳圈,花重云,女儿情,羽仙歌,水云归,等限量锦衣,四不相,吾皇限流祥瑞,3修满,宠修各10级。 

角色卖点 

20 

无底洞 159级 总修:100 总宠修:45 总经验:117亿,强身巧匠灵石满,带高连变异修罗傀儡鬼,120红萼仙子3件套,带140光辉之甲腰带宝石10锻。 

角色卖点 

21 

魔王寨 129级 总修:83 总宠修:100 总经验:518亿,潜能机缘满,辅助满,潮汐帆板,限量祥瑞7只,锦衣特殊染色多,成就装饰盒很好看,玩家秀兑换基本齐。 

角色卖点 

22 

神木林 109级 总修:64 总宠修:68 总经验:149亿,机缘属性优秀,满冥想。 

角色卖点 

23 

凌波城 173级 总修:67总宠修:47总经验:156亿,全红连善狂豹,带装备灵饰,带6千万储备金。 

角色卖点 

24 

凌波城 159级 总修:73 总宠修:41 总经验:185亿,满强身,飞天猪猪,九幽灵虎,绯雪织凝霜,水云归。 

角色卖点 

25 

凌波城 175级 总修:68 总宠修:44 总经验:241亿,永不磨损锤子,水云归锦衣,满强身。 

角色卖点 

26 

神木林 175级 总修:96 总宠修:100 总经验:532亿,装备平均12锻,灵饰平均7锻,浪淘纱,带6级163,带3只黑色童子,满闪现净台,龟速净台,词须弥。 

角色卖点 

27 

龙宫 175级 总修:76 总宠修:80 总经验:253亿,潮汐帆板,锦衣35件,满强身,历史门派5个,猎术20级。 

角色卖点 

28 

大唐官府 170级 总修:56 总宠修:41 总经验:65亿,攻修20,满强身。 

角色卖点 

29 

五庄观 175级 总修:100 总宠修:92 总经验:672亿,神器五行12水,浪淘沙,锦衣150件,猎术20级,双神器,底子号。 

角色卖点 

30 

神木林 69级 总修:36 总宠修:36 总经验:17亿,历史门派6个,满强身。 

以上商品有意向或想还价的少侠快点击左下方“阅读原文”进行抢购哦,更多商品帮卖推广尽在心易服务! 




文章编号: f27e1393d9e6ec21205a65b4babf514b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (国庆假期:央视推荐4部大语文纪录片,激发孩子内驱力,狠狠提升认知) 2024-09-24 唤醒孩子内驱力   唤醒孩子内驱力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjc0NDI0NA==&mid=2247483861&idx=1&sn=b21132217c5303d4679e596c4007a38f






央视爸爸为小伙伴们准备的这4部神级大语文纪录片,不仅能增长知识,打开格局,还处处是考点,抓紧时间看起来吧。 

   第一部 

   《百年巨匠·文学篇》 

《百年巨匠·文学篇》以鲁迅、郭沫若、茅盾、巴金、老舍、曹禺等六位文学巨匠为主角,通过丰富的历史资料和珍贵的影像资料,全方位、多角度地展现了他们的文学创作历程、思想演变以及对中国现代文学的深远影响。 

影片中,观众可以看到鲁迅如何在黑暗中寻找光明,以笔为剑,深刻剖析社会现实;可以听到郭沫若在文学与科学之间自由穿梭,创造出独特的文学风格;可以感受到茅盾对社会问题的敏锐洞察和深刻剖析;可以领略到巴金对人性、爱情、家庭的细腻描绘;可以体会到老舍对北京城市生活的独特理解和幽默笔触;可以见识到曹禺在戏剧领域的卓越成就和对人性的深刻探索。 

推荐理由: 

《百年巨匠·文学篇》不仅是一部文学史的教科书,更是一部激励人心的励志片。 

它让孩子们在了解文学巨匠生平事迹的同时,也能感受到他们坚韧不拔的精神品质和追求真理的执着信念。 

   孩子看了的收获: 

通过观看《百年巨匠·文学篇》,孩子们可以了解到中国现代文学的发展历程和杰出成就,感受到文学的力量和魅力。 

他们还能从文学巨匠身上学到坚韧不拔、勇于探索、追求真理等优秀品质,这些品质将对他们的人生产生深远的影响。 

   第二部 

   《唯有香如故》 

该片以香为媒介,讲述了杨玉环、李清照、苏轼、黄庭坚和华佗五位历史人物的故事。 

通过细腻的叙事和精美的画面,影片不仅展现了香文化的博大精深,更深刻揭示了人物内心的复杂情感和命运抉择。 

   推荐理由: 

《唯有香如故》通过独特的视角和精美的制作,让孩子们在了解香文化的同时,也能感受到历史人物的命运起伏和内心世界。 

这种跨越时空的共鸣将激发孩子们对历史的兴趣和对人性的思考。 

   孩子看了的收获: 

通过观看《唯有香如故》,孩子们可以了解到香文化的丰富内涵和独特魅力,同时也能感受到历史人物在命运转折点上的抉择与冲突。 

这种体验将让孩子们更加珍惜眼前的生活和拥有的机会,学会在困难面前保持坚韧和乐观。 

   第三部 

   《众神之地》 

《众神之地》由知名纪录片团队精心打造,共多集,每集聚焦于一种神奇生物——东北虎、白海豚、亚洲象和野牦牛。 

该片以震撼人心的画面和深入浅出的解说,向观众展示了这些生物在自然环境中的生存状态以及与人类的复杂关系。 

影片中,观众可以看到东北虎在雪原上孤独而威严的身影;可以听到白海豚在蔚蓝海域中欢快的歌声;可以感受到亚洲象家族之间的深厚情感和智慧;可以领略到野牦牛在高原上的坚韧与不屈。 

   推荐理由: 

《众神之地》不仅是一部自然纪录片,更是一部生态教育的佳作。它让孩子们在欣赏自然美景的同时,也能意识到保护生态环境的重要性,学会尊重生命、珍惜自然。 

   孩子看了的收获: 

通过观看《众神之地》,孩子们将深刻感受到大自然的神奇与伟大,以及人类与自然之间的紧密联系。 

这种体验将激发他们对自然的热爱和保护意识,让他们更加珍惜眼前的生态环境和自然资源。 

   第四部 

   《诗行天下》 

《诗行天下》由中央电视台出品,共10集,每集30分钟。该片秉承平民视角,以“挖掘中华传统诗词的当下性”为核心,创新采用行走的方式,跨越江南、大理、桂林、青海等十座城市,跨越9000公里的旅程。 

通过100多人的质朴讲述和实地拍摄,影片展现了传统诗词在当代社会中的生命力和影响力。 

影片中,观众可以跟随节目组的脚步走进桂林的山水之间,感受古人寄情于山水的情怀;可以漫步在大理的古城小巷中,聆听爱情与田园诗交织的旋律;可以穿梭在江南的烟雨朦胧中,品味诗词中的柔情与雅致。 

   推荐理由: 

《诗行天下》通过创新的呈现方式和丰富的文化内涵,让孩子们在轻松愉快的氛围中了解和学习中华传统诗词。 

这种寓教于乐的方式将激发孩子们对诗词的兴趣和热爱,培养他们的文化素养和审美能力。 

   孩子看了的收获: 

他们将在行走中领略到诗词与生活的紧密联系,学会从诗词中汲取智慧和灵感。这种体验将丰富他们的精神世界和情感体验,让他们的成长之路更加丰富多彩。 

通过大语文纪录片的观看,可以让孩子在寓教于乐中,不知不觉地学习到丰富的语文知识,也可以对东方大国传统文化有更深的认识。家长和孩子一起观看纪录片,也可以增进彼此之间的情感,促进亲子关系的进一步发展。 




文章编号: c3e5fbe1f2d7ecb8ca286aa2124f09ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (国庆自驾10月01-05日 | 广西 | 特惠1680元/人,北部湾赶海+三娘湾追海豚+防城港东兴口岸 | 5日游) 2024-09-24 湖南户外联盟国旅 牵手户外   湖南户外联盟国旅 牵手户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDMzNzcwNA==&mid=2657787258&idx=2&sn=e6cb31565a13de8ce1c5fdcf2bc35177






         活动时间 

活动主题:北部湾赶海+三娘湾追海豚+防城港东兴口岸之旅|5日自驾 

活动时间:2024年10月1日-5日 

活动价格:1680元/人(限30人)提前一周报名立减100元 

              行程亮点 

【三娘湾】 

三娘湾不仅是“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,还有着美丽动人的传说。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…… 

【东兴口岸】 

防城港,一个听起来并不怎么“旅行”的名字。同样守望着中国大陆的北部湾,但在隔壁北海的光芒之下,这座港湾之城显得非常低调。作为防城港下辖城市,中越口岸东兴的名气可比防城港大多了,中越双文招牌街上随处可见,温润潮湿的空气中除了慵懒的味道,还有一种名叫“越南咖啡”的醇厚香气。 

【美食推荐】

              行程安排 

第一天:永州-南宁 

永州-南宁

餐:无

宿:南宁 

为了更便捷的满足各区出发的朋友,请大家开车自行前往南宁指定酒店集合(具体集合时间、地点以工作人员通知为准),到达集合地点后听从工作人员安排,办理酒店入住,领取出游物资后自行休整。

第二天:南宁-万尾金滩—东兴口岸 

南宁—万尾金滩—东兴口岸(约200KM)

玩:万尾金滩、口岸夜景

餐:早餐、午餐

宿:东兴口岸 

早上酒店早餐后,8点出发前往金滩,到达后可尽情玩耍,一起午餐,后可以挖贝壳赶海,可以在海边发呆,整个下午都在海边游玩,时间充裕,游玩后驱车30公里前往东兴口岸入住,自行品尝当地特色美食,晚上可以去国门打卡夜景。

第三天:东兴口岸—白浪滩—钦州 

东兴口岸—白浪滩—钦州(约130KM) 

玩:越南风情街、白浪滩

餐:早餐

宿:钦州 

今天可以睡到自然醒,也可以去越南风情街打卡,感受越式风情,在口岸用过午餐后驱车前往白浪滩,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。白浪滩是开展海滨体育运动的最佳场所,游玩后下午16:30而后驱车前往钦州入住。

第四天:钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁 

钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁(全程约200公里)

玩:三娘湾、犀丽湾 

餐:早 

宿:南宁 

早餐后,前往【三娘湾】是广西十佳景区之一,“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,可以出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐,披一身阳光,听一段传说,兴起之时,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。【犀丽湾】犀丽湾面积约628亩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,拍落日照,海边烧烤,看海水退潮体验挖赶海螺乐趣。而后驱车前往南宁入住。 

第五天:南宁—永州 

D5:南宁-永州

餐:早 

宿:温馨的家 

早餐后大家自行返回温馨的家,也可以自行选择去其他的地方游玩,下次旅行再见。 

               服务标准 

              成人:1680元/人 

              儿童费用:680元/人 12岁以下 

              (含2正餐、出海捕鱼船票,不含住宿) 

费用包含 

餐食:4早餐2正餐(早餐酒店提供有则含,没占床位早餐需自理,正餐60元/人餐标,不含酒水)

住宿:四晚当地准四酒店标间 

门票:当地渔民出海捕鱼体验

游玩:三娘湾、犀丽湾、白浪滩、东兴口岸、万尾金滩 

领航:领航车一辆及领队1-2名优质服务 

通讯:每车提供一部对讲机、如遇损坏照价赔偿(350元/部) 

其他:每车个性车贴等 

保险:赠送50万/人旅游意外险 

费用不含 

1、自驾车油路、维修、停车费用自理、费用包含外的其他景点门票 

2、拼车费600/人(不开车坐其他人的车,给车主的油路费),单房差650元/人(因统一安排,如出现单房只收不退,谢谢理解) 

3、自驾车的油路及维修、停车,费用包含外的其他消费;以及非人为因素增加的行程油路、吃住、景区门票 

4、如遇自然因素额外产生行程意外的费用 

特别提示 

1、注意安全,听从领队安排,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。 

2、注重环保,不乱扔杂物(每人自备一杂物袋)备注:塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 

3、尊重当地的风俗习惯,切勿产生矛盾。

4、身体健康,有安全意识,有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅,有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中,如果出现特殊情况,需放弃一些景色,请参加队员绝对服从领队的意见,一旦报名,请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间,请谅解。

8、如行驶过程中发生交通事故等,在不耽误行程的前提下,领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动,或中途退出,已交费用不予退还。

10、领队不是保姆,不能提供本属于队员自己动手范围内的服务!但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间,建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等,以免发生意外。

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票,具体优惠额度以景区执行为准,优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任;出现意外及伤病,所有成员有救助义务,但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等,出行安全等责任自理,任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、本行程十人成团,如不足十人自动取消,我们无条件退还全额团费 

部分图片来源于网络、如有侵权秒删 

       联系方式: 

报名电话: 

美       茶:18874616669 

笑       笑:18874636566 

白       条:18975771692 

幽       兰:15307469229 

跳       蚤:17674949888 

接受个人,单位,小团体报名 电话:0746-8211668 

公司地址:冷水滩区珊瑚路与月岩路交汇处(江南幸福里边)牵手俱乐部花园 

★ 特别备注--报名方式: 

参加活动报名的朋友请一定手机短信将自己真实姓名.身份证号码 发送到手机:17674949888 确定回复后,报名确认,直接到俱乐部各报名点或网银方式缴纳活动1000元/人定金才算完成正式报名。报名后出发前一天电话通知确认-集合出发) 

★交款方式:(收款人户名:向耀东) 

淘宝支付宝号:17674949888 (户名:向耀东) 

建设银行卡号:6217 0029 9010 5642 601  永州建行黄古山支行 

微 信 转 账:请加跳蚤微信(17674949888) 

★网络转账汇款支付定金请及时电话或短信告知以便及时查收确认 ★ 

       特别说明: 

出行警示及说明: 

1、请游客自行保管好自己的贵重物品,在旅游过程中,由于人力不可抗拒原因,产生的任何费用,由客人自理。 

2、领队在不减少景点的情况下调整行程的权利. 

3、响应国际绿色环保政策,旅游地酒店将不提供免费的一次性用品,请客人自行携带,谢谢! 

行前须知: 

1、游客在游览过程中不允许离团(行程中自由活动除外),不便之处敬请谅解。游客个人或结伴未经领队同意私自外出所发生一切意外事故或事件引起的任何责任与后果,均由游客自负,与俱乐部无关。 

2、为了不耽误您的行程,请您严格按照领队出发前规定时间到达指定的地点集合。 

3、根据国家法律规定,为确保您的游程顺利,请随身携带并自行保管好您的有效身份证明(12岁以下儿童携带户口簿原件或者护照)。 

4、按国家《新交通法规》的有关规定,成人以及小孩必须一人一座,为了保证车上其他游客的正常行程及生命安全,领队有权拒绝不占座位的儿童参加本次旅游活动,由此产生的一切后果和损失由游客自负。 

预订须知: 

1、旅游者如系(70)岁以上(含(70)岁)人员出游的,本人需充分考虑自身健康状况能够完成本次旅游活动,谨慎出游,建议要有亲友陪同出游,如因旅游者自身身体原因引发疾病或其他损害由旅游者本人承担相关责任。未满18周岁的旅游者请由家属陪同参团。 

2、游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加俱乐部安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,俱乐部不承担责任。 

3、单房差:报价是按照2人入住1间房计算的价格,如出现单男或单女情况,未能拼房,就需支付单人房附加费,享用单人房间。 

4、旅游线路产品,已将相关景点进行优惠打包,因此不可重复享受优惠(如特殊证件、优惠门票等),特别情况下涉及退费也仅退回优惠后的门票费用。 

6、为确保游客的游程顺利,当日游程的前后顺序可能需要依据当时情况统一调整;行程内车程及游览时间仅供参考,以实际情况为准!如遇路况原因等突发情况需要变更各集合时间的,以领队届时公布为准。 

     特别注意事项 

▲:敬告各队员: 

1、领队会尽可能地将行程、线路安排得合理一些,但我不能保证一成不变,害怕折腾者请回避; 

2、领队会尽可能把功课做足,但我不能保证不走冤枉路; 

3、领队会尽可能采纳合理要求,但我不能保证满足每一个要求; 

4、领队会尽可能让旅途充满快乐的空气,但我不能保证我时刻在微笑; 

5、领队可能没法保证你有充裕的时间欣赏每一处风景; 

6、如果您感觉很累,力不从心,拜托别怨我,您在出发前就应向领队咨询活动强度。 

▲:注意事项: 

1、不擅自离开行军路线。违反纪律,后果自负; 

2、注意安全,听从领队的安排,遵守团队纪律,集体行动,团结友爱,互相照顾; 

3、若因不可抗力因素(堵车,雷雨,暴风雨、雪等)导致行程阻断,本俱乐部另做相应行程安排的权利; 

4、活动产生的垃圾一律带离,不采摘林中植物,注意田间行走时,避开庄稼,维护好驴友及个人的光辉形象; 

5、因为天气情况或者不可抗拒因素、或是在不减少景点的情况下,召集人或领队有权利对行程进行适当的调整; 

6、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,俱乐部承诺为每个人必须购买相关意外保险(如不自行购买或集体购买保险,后果自负),如在活动中发生人身损害后果,应立即通知保险公司协调相关事宜,领队不承担赔偿责任,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本领队声明,凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。 

▲:以上行程是本俱乐部精心设计,如有雷同,属抄袭本站!!!更多精彩自助游线路请关注永州牵手户外俱乐部公众微信:qshw111 




文章编号: d0c8685931116a26e7d110d2b268b076
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (金秋必听的烛光音乐会,让奥斯卡永恒金曲伴您如愿) 2024-09-24 天津春意文化传媒   天津春意文化传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODg0MDQwMA==&mid=2247484608&idx=1&sn=2fffcc84ae0d0fd93999759f85b5592d






《大鱼》《爱乐之城》《我心永恒》 

奥斯卡永恒经典名曲视听音乐会 

演出时间: 

2024年10月25日19:30 

演出时长: 

约90分钟 

演出地点: 

津湾大剧院 

演出票价: 

原价380/280/200/150/100 

优惠价228/168/120/90/60 

古典名曲和现代流行经典的碰撞 

本场音乐会选取了奥斯卡获奖电影音乐 

以及当下流行的经典曲目 

汇集了多首世界大师级 

经典唯美名曲 

不管哪一曲都会引发共鸣 

  

         独具匠心的编配曲目丰富多样 

本场音乐会中所选的曲目经过精心挑选, 

可以说首首都是大家耳熟能详, 

脍炙人口,本次音乐会以钢琴五重奏方式, 

诚邀首席演奏家及知名钢琴演奏家倾力演出。 

大气磅礴演绎经典, 

完美再现大师的不朽名作。 

         烛光围绕,营造浪漫氛围感 

烛光摇曳,灯光围绕。 

当经典乐曲与烛光的结合, 

给观众带来视觉,听觉,感觉相结合的独特之感。 

当黑暗笼罩,未有烛光闪耀,音符跳动, 

我们置身于烛光音乐海洋, 

美轮美奂回味无穷。 

         14项奥斯卡提名的《爱乐之城》 

一经上映便好评不断,爱乐之城被各路媒体人称,好莱坞的最佳歌舞片,第89届奥斯卡颁奖典礼中,荣获14项奥斯卡提名,这部电影让人泪流不止,胸口却篝火般温暖,浪漫瑰丽的音乐声中,做一场不愿醒来的梦。 

          动画界的奥斯卡安纳西国际动画电影节《大鱼海棠》 

2017年4月25日,安纳西国际动画电影节(le Festival d'Annecy)公布了第二十六届主竞赛长片入围名单。由梁旋,张春导演的国产动画电影《大鱼海棠》从全球近三千部作品中角逐而出,主题曲大鱼也开始崭露头角霸占着个大音乐榜单Top1,空灵悠扬的旋律一响起,你一定能跟随音乐轻轻哼唱,仿佛置身一片汪洋与大鱼一起漫无目的的徜徉。 

          第70届奥斯卡金像奖《my heart will go on》 

《My Heart Will Go On》是加拿大女歌手席琳·迪翁演唱的一首流行歌曲,歌词、曲谱由詹姆斯·霍纳和威尔·詹宁斯编写,后者负责音乐制作。该歌曲作为1997年电影《泰坦尼克号》的主题曲,于1997年12月8日通过哥伦比亚唱片公司发布,同时也被收录在席琳·迪翁于1997年11月14日发行的第五张英语专辑中。《My Heart Will Go On》登上美国、英国、加拿大、德国、法国、丹麦、比利时等18国音乐排行榜第一名,并拿下多周冠军。1998年,《My Heart Will Go On》分别获得由第70届奥斯卡金像奖和第55届金球奖颁发的“最佳原创歌曲”奖。1999年,该歌曲又获得由第41届格莱美奖授予的“年度制作”、“年度歌曲”和“最佳流行女声”等奖项。 

         主要演员介绍 

赵莹——钢琴 

    天津音乐家协会会员,钢琴专业委员会会员,天津传承琴行创始人,硕士研究生,多次担任国内,国际钢琴大赛评委;2008年成功举办个人毕业独奏音乐会,并保送天津音乐学院,09年以优异成绩考入俄罗斯圣彼得堡国立音乐学院,师从著名钢琴家弗拉基米尔·沙金教授。2019年参与《俄罗斯钢琴大师索科洛夫 携优秀青年钢琴家们专场音乐会》演出;曾获俄罗斯《肖邦前奏曲》比赛第一名及肖邦波兰舞曲最佳演奏奖,后受邀赴华沙举办个人钢琴独奏音乐会;《第七届走向大师之路国际钢琴比赛》获最佳本国作品演奏奖。 

陈曈——小提琴 

    天津音乐学院研究生,天津市少儿小提琴教育学会成员。 

    四岁半开始学习小提琴,先后师从天津音乐学院原副院长、著名小提琴教育家、国务院特殊津贴获得者陈继续教授;天津市原弦乐教研室主任、国务院特殊津贴获得者、天津市三八红旗手管文宁教授;天津音乐学院现室内乐教研室主任、天津交响乐团客席演奏家宋强副教授。 

参排基金资助项目原创民族歌剧《岳飞》 

随天津音乐学院青年交响乐团赴南方巡演 

随天津音乐学院青年交响乐团赴上海参加第34届“上海之春”国际音乐节 

曾任天津音乐学院巴洛克室内乐团首席参加“京津冀”小提琴与大提琴室内乐音乐节 

以专业课第一的成绩考入天津音乐学院研究生,在校期间曾作为小提琴独奏参加NEW SENSE室内乐团“夏有清风”音乐会; 随学校赴德参加欧洲青年古典音乐节。 

曾获2014年香港国际弦乐公开赛天津赛区小提琴自由选曲青年组第一名;2017年勃兰登堡国际音乐比赛艺术家组一等奖。 

郭子萌——小提琴 

   天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。 

  在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。 

  2023-2024年度天津茱莉亚音乐学院继续教育学生。 

  2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

  曾担任“亚洲国际大赛”天津赛区弦乐组评委。天津市小中提琴展演、星辰杯、亚洲国际、天津市文艺展演、冠军少年国际青少年艺术奥林匹克比赛优秀指导教师。 

奥斯卡永恒经典名曲视听音乐会 

演出单位丨春意剧团

演出时长丨90分钟

演出时间丨2024-10-25 19:30 

演出地点丨津湾大剧院大剧场

演出地址丨和平区解放北路48号

演出票价/元丨

380/280/200/150/100

优惠价/元丨 

228/168/120/90/60 

                                      扫码即可选座购票 




文章编号: 13ca9599088fe304c3d1b2038d0994cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (2024国庆 || 广西 喀斯特森林与北部湾的博物之旅 10月1-6日) 2024-09-24 山野里的橄榄   山野里的橄榄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQ5NTU1NQ==&mid=2458679889&idx=1&sn=8662849748b9c121789d25c83cea644b




一、为何而去？

广西位于我国华南地区，丰沛的降水让这里的岩溶充分发育，喀斯特地貌约占全区陆域面积的41%，桂林山水就是其中杰出的代表；独特的地形孕育了丰富的生物多样性，使这里成为全球生物多样性热点地区之一。

我们将用6天5晚的时间去探索这片地区的生物多样性；探究人与自然相处的关系；从天文、地质地貌、植物、鸟类、兽类、两栖爬行动物、昆虫等视角去打开这片神奇的土地。

二、行程看点

01 走进神奇的喀斯特森林

位于广西崇左市境内的白头叶猴国家级自然保护区和弄岗国家级自然保护区，有着典型的喀斯特地貌和保存完好的岩溶地区热带季雨林，这片喀斯特森林生境孕育了众多珍稀的动植物，这里是石山苏铁、蚬木、白头叶猴、黑叶猴、凭祥睑虎、弄岗穗鹛、印支绿鹊等多种珍稀生物的家园。

我们这次重点探索的地点，是位于弄岗保护区境内的陇亨屯和汪那屯，这里曾经是默默无名的小山村，因为鸟塘经济的兴起，成为了广西规模最大的观鸟基地，举办了多届国际观鸟节。我们将住在村子里，得益于当地几十年的保护，保护区外围与保护区核心区的生物多样性已相差无几，在村子周边就能轻松观察到众多珍稀的动物植物。

02 喀斯特森林中的飞羽

这只不起眼的小黑鸟，就是大名鼎鼎的弄岗穗鹛

2008年，广西大学的科学家们，在国际学术期刊中，正式发表了一种浑身黑褐色的小鸟——弄岗穗鹛，这是中国科学家独立发现的第二个鸟类新物种，上一次我国科学家发现新鸟种还是1932年。

这种小鸟主要生活在弄岗保护区及周边地区，高度依赖于喀斯特环境，它们整个生活史都离不开岩石，是少有的喀斯特森林特有鸟类，弄岗保护区也因此声名大噪，成为国际级的观鸟目的地。

短尾鹪鹛，和弄岗穗鹛一样生活于幽暗的喀斯特环境

蓝背八色鸫，也是弄岗的森林中的明星鸟

蓝须夜蜂虎，也是长相很独特的鸟儿

十一期间，除了弄岗穗鹛之外，还有诸如：印支绿鹊、蓝背八色鸫、白翅蓝鹊、长嘴钩嘴鹛、褐胸山鹧鸪、斑颈穗鹛等明星鸟类等待着我们去观赏。

此外，还有可能看到的鸟类有：凤头鹰、原鸡、白腰鹊鸲、白喉冠鹎、红头穗鹛、黑喉噪鹛、白腹凤鹛、白喉扇尾鹟、小仙鹟、黑冠黄鹎、红顶鹛、金眼鹛雀、黑头穗鹛、短尾鹪鹛、灰眶雀鹛、纹胸巨鹛、棕胸雅鹛、棕颈钩嘴鹛、银耳相思鸟、白尾蓝地鸲、蓝须夜蜂虎、白眉棕啄木鸟、北鹰鸮，领角鸮等鸟类。

03 喀斯特森林中的暗夜精灵

让人惊叹的巨大的竹节虫，几乎随处可见！

除了弄岗穗鹛和众多的鸟类外，这里的喀斯特森林，还为大量的昆虫、两栖爬行动物、哺乳动物、植物提供了庇护所。对于自然爱好者而言，这里的喀斯特森林，绝对不可错过。

爱画圈圈的锚阿波萤叶甲，在这里不难见到

网丝蛱蝶，这里也是观察蝴蝶的好地方，当地有记录的蝴蝶种类超过200种，几乎随处可见各种类型的蝴蝶！

菱背螳，这里螳螂的多样性也很高，能见到多种螳螂

踩点的这几天晚上，几乎每天晚上都能遇到蛇

丽棘蜥在这里不难遇到，常常趴在树枝上休息

凭祥睑虎，国家二级保护动物，也是这一片喀斯特森林的特有物种，仿佛长了一双“恶魔之眼”，是这片森林两栖爬行动物中最耀眼的眼星。

除了凭祥睑虎，这里的大壁虎（国家二级保护动物）也是另一个明星，黑夜之中，经常能听到它们“给咯”的声音，甚至有些居民家中也能见到它的真容！

04 探访生于2300年前的古蚬木

这一株蚬木王，号称：热带北缘岩溶森林生态系统的“纪念碑”，这株“蚬木王”是弄岗保护区的镇山之宝，树龄达2300年，胸径达3.0米，树高48.5米，单株材积106立方米，是目前已知的广西乃至华南地区最知名、最古老、直径最大的一株古树。

蚬木为椴树科蚬木属植物，主要分布在我国桂西南的石灰岩地区，因其木质坚硬，被称为“铁木”。“蚬木王”历经两干多年的沧桑，但依然郁郁葱葱的屹立在弄岗保护区的石灰岩山地之上，堪称中国最美喀斯特季雨林良好生态环境活的“纪念碑”!

我们将拾级而上，去探访这位植物界的老寿星，感受生命的不平凡与顽强的生命力；沿途还能学习到植物的生存智慧；观赏到形态各异的昆虫。

龙州凤仙，以当地地名命名的凤仙花，当地特有种。

05 喀斯特森林的珍稀兽类—白头叶猴

白头叶猴的白色头在林间格外明显，这只叶猴正在吃野葛的叶子

傍晚，白头叶猴会回到陡峭的岩壁上，在石缝中过夜

白色的脑袋、黑色的身体加上长长的尾巴，在广西西南部的喀斯特森林中，生活着一种特别的猴子——白头叶猴；白头叶猴因头顶毛发呈白色、并以树叶为食而得名，是广西崇左市特有物种，至今已生存300多万年，被公认为世界上最稀有的猴类，世界仅存1300只左右，其研究价值不亚于国宝大熊猫，崇左市因此被称为"中国白头叶猴之乡"。白头叶猴是唯一一种由我国学者发现并命名的灵长类动物，也是广西野生动植物保护的旗舰物种。

上世纪80年代，白头叶猴的数量一度下降到约300只，被我国列为国家一级保护动物，IUCN将其列为极危物种（CR）。在科研人员和保护区的努力下，目前白头叶猴的数量已上升至约1300只。

本次活动中，我们将前往白头叶猴的重要分布点——白头叶猴自然保护区，探访它们生活的家园，进行食源植物观察与探索，观察其独特的夜栖行为。

06 漫步在喀斯特的星空下

这里坐落在青山绿水之间，夜间光污染小，本次营期，如果天气良好，我们将安排一次户外观星导赏体验！让我们学着去辨认星座，观赏壮观的银河，点缀期间闪亮的牛郎织女星，夏季星空与秋季星空交相辉映，将是一次良好的观星体验。

07 探访北部湾的中华白海豚

较为年轻的中华白海豚，粉色身体上带有较多黑点或色灰色，成年体色比较白

中华白海豚喜欢小群活动

中华白海豚时常出水换气

妈祖鱼，是台湾渔民对于中华白海豚的爱称，在大陆，它还有很多响亮的称号，比如“水中大熊猫”。中华白海豚是一种极为特别的海豚，它们的幼年时个体较黑，成年后则变为白色或粉色，在我国主要于南部沿海。钦州三娘湾区域目前有大约200只中华白海豚分布，我们本次活动将安排出海活动，将有机会近距离观察它们的活动。

08 品尝当地的美食

美味的食物，往往是出自农民勤奋的双手，新鲜的食材加上简单烹调，再加点人情调味，那是家一般的味道，我们将住在村里的民宿，品尝当地壮族村民的家常食物，融入当地生活。

09 自然记录

身处广西物种最丰富的区域，在博物老师的带领下，动植物们随时都会给我们惊喜，让我们用画笔记录下这些难忘的瞬间，这些与自然相处的美丽瞬间都将融入生命里，成为我们人生中宝贵的精神财富。

三、活动信息

【活动日期】：2024年10月1-6日

【活动时长】：6天5晚

【出行方式】：南宁市内集合，包车前往目的地。

【活动地点】：弄岗国家级自然保护区/白头叶猴国家级自然保护区/北部湾（三娘湾）

【活动人数】： 10人成团，25人满团（先到先得，满员后、出发前可有候补名额）

【适宜年龄】：7岁以上对观鸟、两栖爬行动物、昆虫、生态旅行感兴的家庭或者个人；10岁以上孩子可独立参加，限2-4位。

【活动费用】：亲子价：6480元/位，大小同价；每间房按2个床位算，不占床位的孩子可减床位费：300元/人；

单飞儿童：7380元/位。

【费用包含】：当地交通费、营期餐费、住宿、景区大门票、活动手册、导师费、户外保险、物料费、课程踩点＋课程设计等。

【费用不包含】：一切个人因素产生的费用。

活动报名及咨询：

橄榄老师 132 8945 8192 或添加下方微信

四、活动安排

6天5晚日程安排（暂定）

Day1 相聚南宁

下午，南宁（机场、高铁）集合，接机

晚上，到达弄岗民宿，营友相识

Day2 初识弄岗，全天探索

上午，晨观鸟，寻找弄岗穗鹛等鸟类，之后前往砚木王，认识生于战国时期的一株古蚬木。

下午，自然观察，认识喀纳斯地貌，溶洞探索（或者安排观鸟）。

晚上，民宿附近夜观，夜探昆虫与两栖爬行动物

Day3 弄岗国家级自然保护区全天探索

上午，观鸟，附近综合的自然观察

下午，鸟类、昆虫等综合的自然观察

晚上，民宿附近夜观，夜探昆虫与两栖爬行动物

Day4 白头叶猴国家级自然保护区探索

上午，观鸟与自然观察

下午，白头叶猴保护区自然观察，寻找白头叶猴，了解它们的生活习惯与生活环境，并做食源性植物观察；

晚上，民宿附近夜观，视天气而定，夜观星空

Day5 寻找中华白海豚

上午，晨观/观鸟，弄岗往三娘湾

下午，出海观中华白海豚

晚上，整理营期收获

Day6 广西，再会

上午，成果展示与总结（如前一天没看到海豚，则早上再安排一次出海）

下午，送机南宁机场

注，本行程会根据踩点与实际情况有所调整，请大家知悉！

关于出行方式推荐：

A方案飞机:

去程：18:00南宁机场附近集合；深圳-南宁 15:30-17:30深航ZH9397

返程：13:00送机南宁机场；南宁-深圳 18:35-20:15深航ZH19398

B方案高铁:

去程：深圳-南宁东12:22-16:05 G2918

返程：南宁东--深圳. 19:49-23:40 G2917

五、导师介绍

橄榄老师

自然体验师；全国无痕山林种子讲师；中国植物图像库签约生态摄影师；深圳红十字会急救认证安全员；一年四季喜欢行走在山野里，有9年的自然观察和带队经验。自然体验主要以博物主题为方向，个人擅长观虫观鸟，自然笔记、生态摄影、自然艺术等。常年热衷于昆虫观察与记录，由其喜欢蚂蚁。多年来一直致力于自然教育课程研发与落地，拥有丰富的自然课程设计和带队执行能力。这些年以自然为媒介引导更多大小朋友走进自然，一起探寻生活与生命的本质，努力重建人与自然的友善关系，跟大家一起发现自然之美。

园丁鸟老师

景观设计师、自然体验师；超过十年自然观察、生态旅行经历，走过全国各地生态热点地区，擅长观鸟/自然笔记/观星导赏/自然创作/生态摄影等；有8年几百场次带领亲子自然活动的经验，深受家长和孩子喜爱，被朋友们戏称为“行走的自然百科全书”； 曾经多次带领博物营，前往广东、广西、甘肃、青海、云南、四川、江西、福建等地进行自然探索，希望能带领更多的人了解身边的自然，感受自然之美。

西瓜老师

自然讲师、自然引导员、自然讲解员，亚洲青少年教育协会引导员、中国红十字会急救员，有多年青少年研学活动统筹与带队经验，喜欢探究自然生存法则，人与自然的关系，当地当季饮食文化和两爬类动物。拥有一颗童心，擅长观察活动中儿童的兴趣点，与孩子平等沟通，引导参与活动。期望与孩子们亦师亦友，共同探索、成长。

啄木鸟老师

风景园林设计师、自然插画师，有着极好的绘画功底，能熟练的运用素描、水彩、炳烯、超轻粘土等多种绘画方式进行创作，喜欢自然，有耐心，希望能用艺术陪伴孩子在自然中快乐成长；曾作为特邀插画师为《深圳自然博物百科》《中国鸟类野外手册》等书籍创作部分自然插图。

注：我们将根据团队最终报名人数，安排带队老师，10位以上安排两位老师，15位以上安排3位老师，除以上老师全程带领之外，还会邀请1-2位本地老师，带领我们进行部分主题的自然探索，让我们拭目以待吧！

六、营期注意事项

1.关于住宿：住宿精选经济实惠型酒店/特色民宿，三娘湾1晚，弄岗民宿连续住4晚，如对睡眠要求比较高的小伙伴，建议尽量选择一人一床，有必要时可备上耳塞、眼罩等。

民宿客房环境1

民宿客房环境2

住在村里民宿最大的优势就是清早和傍晚可以“承包”整个山野，避开人流，晚上还可以方便的参加夜间自然观察活动！

三娘湾酒店住宿环境（参考）

2、住宿标准：按 2 人一标间安排，为配合自然观察主题，会以经济舒适型，酒店和民宿为主，如对住宿有更高要求，可再协商。

3、餐饮标准：条件允许的情况下，10 人一桌，以 9 菜一汤（1 汤、4 荤、3 花、2 素）为准，进入山区条件允许的情况下，会补充一些水果。

4. 出行工具：35-38 豪华旅行大巴；另，山村出行会安排出行更便捷的小车接送至各个观察鸟点。

5. 户外保险：保额 30 万元 / 人。

6. 博物手册：每个小孩提供 1 本《博物营手册》

7.自然观察工具：工作室提供1-2台顶级观鸟单筒望远镜（供全团使用），同时建议每个家庭最少准备1个双筒望远镜，可与工作室借用（如损坏需折损500元/台）。

8.关于行程强度：

这趟行程的强度、住宿条件，都在多数人能够适应的范围内，亲子参与能够有较好的旅途体验，我们每日会尽可能安排中午休息，行程中双领队+当地向导全程跟随，主题为观鸟/昆虫/两爬/兽+自然博物观察+观光，沿途也会带领孩子观察植物，夜晚观星等。

9.需自备物品：

双筒望远镜，相机（如有）、彩笔、铅笔、笔记本、强光手电筒等，方便观察和记录自然美景和路边的鸟兽虫木；

其他个人用品建议携带：水杯、防晒霜、太阳镜、运动鞋2双（不建议带新鞋）、速干衣裤、泳衣、溯溪鞋、袜子多双、帽子、雨伞或雨衣，少量感冒药、肠胃药、抗过敏药、活络油、驱蚊水等，以备不时之需。

七、退出机制

因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行，或因园丁鸟自然工作室的原因，导致营期更改或取消营期时，将全额退款；

如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：

1、营期开始前30天以上取消，将全额退还；

2、营期开始前16-30天内取消，将收全款的10%，或转让名额给其他人；

3、营期开始前6-15天内取消，将收全款的50%，或转让名额给其他人；

4、营期开始前1-5天内取消，将收全款的80%，或转让名额给其他人；

5、营期当天或之后退出，恕不退还费用，还请理解。

——漫步山野，以自然之美滋养心性——

深圳市山野自然咨询工作室

联系方式 : 13289458192

机构邮箱：2297935144@qq.com


文章编号: 1710fd6224b051ad70f6b4b2052520d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (白海豚、白头叶猴、潮间带生物、萤火虫之夜，广西秘境自然科考国庆出发) 2024-09-24 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650589658&idx=1&sn=69f2db9045bfe44f0ff45fbc454af8e8




 广西,一片中国南方的隐秘之境。

除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面却更加迷人:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物!

      尤其是在广西南部,这里靠近北部湾,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化。

      国庆长假,我们与山海为伴,探索奇妙广西!

山海之间  活动亮点

在崇左保护区近距离观察白头叶猴在烟霞山森林秘境,体验全国最棒的萤火虫夜观山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎在钦州三娘湾出海寻找白海豚,了解鲸豚类动物保护融入独具魅力的广西文化,体验非物质文化遗产“荒岛求生”,海岛上进行潮间带生物调查走进国家级传统古村落,漫步大芦古村

……

广西的山

百丈平地起,山水相掩映

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

      在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。

    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

白头叶猴行为观察和生境调查

      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗?

      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料     

夜探萤火虫与巨竹节虫

萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。

点击上面小视频,看看科普游子五一小长假烟霞山萤火虫观察活动的梦幻体验。

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。

获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫。

此时的广西气温适宜,昆虫将会把它们最好状态呈现给你。两栖爬行动物也非常活跃。

在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

小视频,看自然天籁中雨蛙的歌唱。

在烟霞山仰望星空

国内著名的银河拍摄地在此

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

独具魅力的广西文化

传承千年非物质文化遗产

独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌,我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤!

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。

隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声?

我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。

大芦古村

第一批国家级传统古村落

大芦古村,是广西保存完好的三大古村之一,也是房城乡建设部、文化部、财政部公布的第一批国家级评定的“中国传统村落”。

早在西汉时期,大芦村就有先民稳定耕居。整个古村坐落在丘陵地貌上,街巷和建筑分布高低错落,顺山就势,疏密有致。大芦古村现今保留下来的建筑群具有典型的明清时期岭南建筑风格。大芦村内至今保留着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。

大芦古村气势恢宏,包括镬耳楼、三达堂、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园等10个古建筑群和3大古池塘。

建筑群规模宏大、装饰讲究,梁柱、斗拱、檐沿、墙头、柱础、屏风、门窗等有许多精美的艺术装饰;是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。

我们将在这里带大家领略岭南民居的精美,以及当地建筑与自然环境融合的精髓。

广西的海——

潮起潮落间,万类竞自由

北部湾,一个地理书上会出现的概念,也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富,海运业发达。从气候上说,这里的纬度接近海南,海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖,冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西,度过温暖的冬季。

北部湾也是重要的渔场,红河和钦江入海带来了丰富的有机物,为这里的海洋生物提供了丰富的食物,受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计,也孕育了丰富的生物多样性。

出海,原生态岛屿海洋生物调查

国庆节的活动升级了!

我们会避密集的人群,去一个游人罕至的小岛,在未遭破坏的海滩完成海洋潮间带生物调查。

参加过科普游子在国内外不同海域开展的潮间带活动的家长和同学都会知道,这样的活动非常精彩!不仅是海洋生物学者教你科学赶海,更是完成生态环境和物种监测。

大海退潮时,海岸将会后退数百米,很多生物在海边的水坑、潮池、岩石和淤泥中等待再次涨潮。涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”。科学赶海,也是潮间带生物调查活动。

在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。

● 北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。

● 国家二级保护的鲎,在这里的海边并不罕见(意外获得,已放生)

●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。

再次出海,寻找中华白海豚

被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。

1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。

出海之前,科普游子老师为大家带来的《海洋鲸豚动物分类与保护》科学讲座。

在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,可谓 “海中大熊猫”。

点击小视频,看看以往活动观察白海豚的激动人心的场景。(注:出海看到白海豚是极大概率的事情,但遇极特殊天气或情况也有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺可以近距离观察到白海豚。)

来看广西自然科考行程安排

第一天:南宁接机,前往崇左,晚间开营仪式,广西生物多样性课程逐步了解我们旅途中会遇到的各色神奇动物。

第二天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,科学观察记录林间精灵白头叶猴种群数量和行为。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。下午驱车前往三娘湾,乘船出海寻找海中大熊猫中华白海豚。晚间,中华白海豚专题科普讲座。

第三天:上午再次乘船出海,前往海中原生态荒岛,进行北部湾潮间带生物调查。和海洋生物学者在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物,学习与它们有关的知识。下午前往烟霞山,体验传统文化烟霞大鼓,晚上进山寻找萤火虫。

第四天:上午,灵山大芦古村感受古村岭南建筑群。午饭后下午前往南宁入住,晚上结营仪式。

第五天:上午前往广西民族博物馆,从音乐、纺织、建筑等等全方位了解广西传统文化,午饭后送机。

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的 ,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚;有神奇的巨竹节虫和数量惊人的萤火虫,有大面积的海岸红树林,还有各种您没见过的潮间带生物。

在游人如织的国庆小长假徜徉静谧的自然保护区;两次乘船出海、登上游客罕至的原生态岛屿;体验国内国内最著名的萤火虫聚集地——让我们用5天的时间,学习生态保护和生物知识,了解地球上不同的生态环境,品尝地方特色美食,见识不一样的中国南方,领略一个精彩无限的广西。

点击小视频,看活动中的喀斯特地貌美景

以地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

报名信息活动时间:2024年10月1日 ~ 5日(5天4晚) 报名费用:6500元/人(大小同价)航班指南:去程:请购买10月1日下午15点30之前,到达南宁吴圩机场T2的航班回程:请购买10月5日下午15点15之后,从南宁吴圩机场T2起飞的航班(请与老师确认名额之后再购买机票)      北京以外地区的家长朋友,请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票,购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多,需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。费用包括:①科考营期内住宿和餐饮(酒水除外)②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用④人身意外保险费用⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机(导师)餐住。⑥海南科考物资费用费用不含:①各地往返南宁的机票或其他大交通②其他个人消费报名及付款方式:1、支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“国庆广西”四个字)2、工商银行转账付款。6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳3、长按扫描下面二维码,可自助报名交费。咨询方式:(微信同号码,微信优先)雨 燕 老 师:136 9910 1092工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请直接加老师微信留言联系) 扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信

活动须知1、本活动为亲子活动,孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、北京以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间,也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于旅游,请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、自然探索科考活动不同于传统旅游,野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程,因此暂不接受60岁以上老人报名,敬请谅解。5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。 7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。

退出机制1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:(1)活动日前,20天以上(含20),正式申请退出,可退还全款额的99%(2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的85%(3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的80%(4)活动日前,6天之内退出,退还全款的60%(4)活动日前5天内不予退款,可自行转让名额,自行找他人替换参加活动的人选。     请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。

点击标题了解其他科普活动:

●《周末出海探秘:一起完成底栖海洋生物调查,海洋生物老师带你重新认识渤海湾》

●《十一北疆活动:我们的阿勒泰,国庆世界自然遗产人文地理科考活动来啦》

●《十一南疆活动:喀什、帕米尔高原、慕士塔格冰川、塔克拉玛干沙漠,国庆人文地理科考,一生难忘!》

●《开学季公益活动:奥森奇妙夜,成为城市公园昆虫调查员》

●《开学季公益活动:一起向自然|去紫竹院,学习植物叶子与种子的智慧》

●《开学季公益活动:来和我们一起去圆明园探索野生世界!》

●《自然教育师培训:朴素即高端,一叶见自然,中国林学会自然教育师培训北京站圆满结课》

●《科普游子招聘:热爱自然的你,听听科普游子2024的召唤!》

科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台

关于我们科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多地拥有分支机构;自2014年8月至今已经在全国各地组织7000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。合作与应聘:有意者联系马老师 130 2121 9301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系)




文章编号: 7587fb635cc401a4f383c23fef0a7961
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (2024成人高考时事政治请查收) 2024-09-24 一泽教育   一泽教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzY4MTk2OA==&mid=2247483987&idx=1&sn=364ee225f69bf49c72c9e648bc36e48f






2023年国内时事精炼(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

2024年国内时事精炼(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。

国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。

四、国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 




文章编号: c2595009c59d1e2aa1c28803bdb10a35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (深圳西班牙竞技16梯队球员选拔招募！) 2024-09-24 西班牙竞技FC   西班牙竞技FC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDE3OTkwNg==&mid=2655515862&idx=1&sn=5fc13d9f74ef9eb95c720153cfebef17




【鲜衣怒马少年时,不负韶华行且知】

      

上周,从西班牙传来振奋人心的消息,来自深圳西班牙竞技的张子奇正式加盟西班牙球队莱万特。在中国足球处于低谷的时候,西班牙竞技依然坚持青训培养,燃起星星之火,让优秀的球员前往西班牙深造。

但星星之火想要燎原,则需要坚持不懈地将一件事情做到极致。为了让更多的优秀球员在接受更好的青训培养,提供更宽广的成长舞台,深圳西班牙竞技将在本周六(9月28日)进行2016精英梯队选拔招募,欢迎符合年龄段的各路球星前来参加试训。

坚持理念,不忘初心

张子奇加盟莱万特梯队引起了不少的关注,黄健翔老师在微博上也提到:“太不容易了,中国足球需要更多这样的孩子”,是的,张子奇从西班牙竞技梯队一路走来,能够登上现在的舞台非常不容易,但中国足球需要的是更多的张子奇们出现。事实上,除了张子奇,西班牙竞前前后后已经输送20多名球员在西班牙当地俱乐部踢球,在青训的道路上一直坚持着。

西班牙竞技从创立之初就一直坚持纯西班牙青训理念,体系化培养球员,历任青训总监都是西班牙籍教练,不仅有专业的欧足联教练资格,还在西班牙着有多年深耕青训的经验。专业的教练团队为各级梯队以及兴趣班制定不同的训练方案,针对性地提升球员技战术能力。

俱乐部各级梯队每年都将利用假期时间参加全国大大小小的各项比赛,在实战比赛中得到成长。特别是寒暑假期间,还会组织专门的封闭式精英训练营,球员同吃同住,一起训练一起生活,全方位培养球员独立人格。

当然,更为重要的是,西班牙竞技俱乐部为梯队优秀球员提供了海外深造的通道,每年都会组织优秀球员前往西班牙参加各个职业俱乐部的官方试训。栾总和西甲西乙职业俱乐部保持着深厚的合作关系,为西班牙竞技的球员们提供一个更高的舞台,创造无限的机会与可能。

山高路远一路前行,西班牙竞技用专业的训练理念和独有的输送通道,为球员们提供最好的青训平台。

16梯队,未来可期

西班牙竞技16梯队于21年的冬天正式组建成立。由于当时正值疫情期间,梯队的训练和比赛都遇到不小的困难。但为了让孩子们得到良好的训练,西班牙竞技与家长们一起前后做出了不少的努力。

这支梯队中很多球员都是来自西班牙竞技的兴趣班,在西班牙竞技,他们从零开始一步一步成长,经过半年多的系统化训练之后,16梯队首次出征参加五一joma杯,就以全胜的战绩赢得冠军的奖杯。

而在他们之后参加的各项比赛中,球队也都是至少获得了前四名的成绩。接任这支球队以来,刘阳教练时常与俱乐部青训总监Wilson交流探讨16梯队的相关细节,为球员们设计针对性的训练方案,在成绩的背后都是西班牙竞技教练团队上上下下的付出。

今年暑假,西班牙竞技16梯队参加完厦门“白海豚杯”之后,马不停蹄地赶往山东省潍坊市,作为华南赛区的亚军参加2024“鲁能杯”少儿足球邀请赛U8总决赛。在与32支全国各地精英强队之间的较量中,西班牙竞技16梯队不畏强敌打出了自己风格和水平,最终取得第四名的优异成绩。

从一群兴趣班的小球员,到如今在全国性大赛中打出名号,16梯队的成长经历正是西班牙竞技体系化培养的一个缩影。只要坚持正确的青训理念,经历时间的考验,努力付出一切终将迎来收获。

欢迎加入西班牙竞技

本学期,16梯队将正式转为8人制,前期教练已经在平时的训练和友谊赛中给队员们灌输8人制的理念。为了让更多的优秀球员得到更好的训练,以及更多的比赛机会,帮助精英球员们得到针对性的培养和提高,新学期欢迎更多的适龄球员加入西班牙竞技16梯队,西班牙竞技深圳16梯队选拔试训将在本周六(9月28日)举行,详细信息如下:

西班牙竞技足球俱乐部 - 深圳2016试训选拔精英梯队选拔招募信息选拔地点:深圳香蜜体育中心1号足球场选拔时间:2024年9月28日 10:30 - 12:30梯队年龄:出生日期在2015年9月1日至2016年12月31日之间试训穿戴要求:1)队员需穿着足球鞋/护腿板/球衣球袜参加2)队员不可佩戴首饰/电话手表/框架眼镜上场试训须知:1)陪同家长须在场地外等候及观看2)陪同家长禁止喧哗、呼喊、发出指令3)选拔结果根据:通过各项测试项目表现、分队比赛表现,由教练组进行综合评定,并确定最终名单试训请联系:C罗老师13613093834(微信同号)

微信同号

先进的理念与专业的训练

最好的球员和优秀的团队

在广阔的平台之上

绽放最美的星光

欢迎加入西班牙竞技!

▼无足球、不兄弟愿热爱足球的我们不忘初心

特别鸣谢合作单位

往期精选重磅官宣!中国球员张子奇正式加盟西班牙球队莱万特新的赛季不变的梦想,西班牙竞技全新啔航!“鲁能杯”全力以赴不留遗憾,16梯队亮相全国未来可期!




文章编号: 2c9a27a28c5af7d91c9f89af6f058c8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (管城文化丨一周活动预告) 2024-09-24 管城回族区文化馆   管城回族区文化馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDMyMTA2NA==&mid=2247493816&idx=1&sn=a18c8ad86588433521c87143b55eff8a






活动预告 

美好时光 

一起分享欢笑和温暖 

管城区一周活动预告 

欢迎大家踊跃报名参加

非遗文化展览 

活动内容:郑州市管城回族区文化馆、郑州市管城回族区文化馆新时代文明实践站在非遗展厅举办非遗展览,让大家了解管城独特的非遗文化。 

    活动时间: 

    2024年9月25日—9月30日 

    活动地点:郑州市管城回族区文化馆二楼非遗展厅 

    咨询电话: 

    0371-67126252 

   【代书书房】国庆专题观影——《港珠澳大桥》 

活动内容:《月韵悠悠,童迎中秋》

《港珠澳大桥》不仅是一部展示工程奇迹的纪录片,更是一部讲述中国故事、传递中国梦的作品。纪录片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线,表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程,展示了大桥在涉及水文、地质、白海豚、海事、航空限高等限制条件的同时,还要满足防台风、能通航等复杂情况的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术逐一呈现出来。它通过国际化的视角和叙述方式,向世界展示了中国工程技术实力和建设者的奋斗精神。 

   活动时间:2024年10月2日 下午4:00-6:00 

   活动地点:郑州市管城回族区管城街66-1号郑品书舍代书书房 

   咨询电话:13298420011 

   【代书书房】国庆主题活动——《了不起的中国建筑》 

活动内容:中国是东方文明古国,五千年悠久灿烂的历史积淀了厚重的传统文化。在这个红色的十月里,桂花飘香,也带来了丰收和喜悦。为庆祝祖国妈妈的75岁生日,我们准备于10月1日在书房举办国庆主题活动——《了不起的中国建筑》,通过此次活动孩子们不仅能亲身体验到祖国的绚烂文化、地大物博,同时也感受到“祖国妈妈”的强大,以及为自己是“中国娃”而无比骄傲和自豪! 

   活动时间:2024年10月1日 上午10:00-11:30 

   活动地点:郑州市管城回族区管城街66-1号郑品书舍代书书房 

   咨询电话:13298420011 

   【紫薇书房】国庆专题观影——《建党伟业》 

活动内容:该片是为庆祝中国共产党建党九十周年而制作的献礼影片,是中国电影股份有限公司“建国三部曲”的第二部,其他两部分别为《建国大业》与《建军大业》。剧情围绕1921年前后展开,讲述从1911年辛亥革命后到1921年中国共产党成立这段时间内的历史故事与风云人物,主要以毛泽东、李大钊、陈独秀、蔡和森、张国焘、周恩来等第一批中国共产党员为中心,讲述他们在风雨飘摇的时代中为国家赴汤蹈火的精彩故事。 

   活动时间:2024年10月1日 下午15:30-17:30 

   活动地点:郑州市管城回族区新郑路109号郑品书舍紫薇书房 

   咨询电话:17739139060 

防范电信诈骗,守护幸福晚年 

活动内容:开展老年人防诈骗活动是一个重要的社会任务,旨在提高老年人的防范意识和能力,减少他们遭受电信诈骗的风险,提高老人对电信诈骗的认知水平。城东路街道郑汴路社区开展“防范电信诈骗,守护幸福晚年”。 

   活动时间:2024年9月26日 9:00 - 11:30  

   活动地点:郑州市管城回族区城东路街道郑汴路社区多功能室 

   咨询电话:0371-66326603 

萌娃迎国庆 童心颂祖国 

活动内容:今年是新中国成立75周年,在国庆节到来之际,商城幼儿园附属长江东路幼儿园举行国庆节升旗仪式,旨在培养幼儿的爱国情感和民族自豪感,从小树立正确的价值观和爱国意识 

   活动时间:2024年10月1日 8:00-8:30 

   活动地点:郑州市管城回族区航海东路街道七里香堤小区 

   咨询电话:0371-55659651 

传唱红色经典,弘扬爱国精神 

活动内容:国庆节是庆祝国家成立的重要日子,也是弘扬爱国主义精神、增强民族凝聚力的关键时期。唱红歌作为中华民族优秀传统文化的一部分,是弘扬爱国主义情怀、凝聚民族精神的重要方式。因此,电院社区计划在9月27日开展唱红歌活动,旨在通过歌声表达对祖国的热爱和祝福,增强社区居民的民族自豪感和凝聚力。 

   活动时间:2024年9月27日  15:00-17:00 

   活动地点:郑州市管城回族区城东路街道办事处电院社区多功能室 

   咨询电话:0371-85962628 

《红心向党迎国庆》读书沙龙活动 

活动内容:为弘扬和传承爱国革命传统,对辖区居民进行爱国主义教育,激发爱国情怀和奋斗精神,10月1日美景社区组织辖区内居民党员志愿者开展了“红心向党迎国庆”读书沙龙活动,通过看书,了解新中国75年历程、发展,激发居民爱国之情,同时热情畅谈读书体会、分享读书心得。 

   活动时间:2024年10月1日  9:00-11:00 

   活动地点:郑州市管城回族区美景社区二楼会议室 

   咨询电话:0371-66739370 

一舞思故乡——醉乡

活动内容:二里岗街道办事处杨庄社区舞之悦舞蹈团队,带领队员组织练习歌舞曲目——《醉乡》。老师简介:舞之悦舞蹈团队是由一群热爱舞蹈的老师组成,从自由爱好者发展到团队,积极参加各种比赛。参加须知:热爱舞蹈。节目单:《醉乡》 

   活动时间:2024年9月27日 15:00-17:00  

   活动地点:郑州市管城回族区二里岗街道杨庄社区党群服务中心四楼 

   咨询电话:0371-66351636 

   乒乓球比赛 

活动内容:国庆节来临之际,南曹村将在10.1日举行一场乒乓球比赛。乒乓球比赛不仅是一场技术的较量,更是一次团队合作与个人能力的完美结合。本次比赛本着友谊第一,比赛第二的目的,并且将展示运动员们高超的技艺和团队精神,让乒乓球运动在南曹村普及和发展。随着技术和战术的不断进步,乒乓球比赛将更加精彩纷呈,值得期待。 

   活动时间:2024年10月1日 9:00-10:00 

   活动地点:郑州市管城回族区南曹街道办事处文化广场 

   咨询电话:0371-61772202 

"童心向党‘影’领成长”主题教育观影活动 

活动内容:铁路新村社区组织开展“童心向党‘影’领成长”历史影片观影活动,组织辖区青少年儿童集中观看历史题材影片《长安三万里》。

  此影片中,以繁华的长安城、壮丽的边塞风光、绚丽多彩的诗歌盛宴,让青少年们仿佛置身于那个辉煌的时代。让孩子们接受历史文化的洗礼,书上的诗人画像不再只是插图,而是跨越漫长的时间出现在青少年面前的鲜活的“人”,有的观众甚至跟着剧情小声默念着《静夜思》里的诗句,现场营造了良好的观影氛围。

希望青少年进一步坚定文化自信、担当使命、奋发有为,共同努力创造属于我们这个时代的新文化。 

   活动时间:2024年9月27日 10:00-12:00   

   活动地点:郑州市管城回族区二里岗街道铁路新村社区二楼活动室 

   咨询电话:0371-66312965 

   “书香伴读、阅享夕阳”主题宣传活动 

活动内容:通过举办“书香伴读,阅享夕阳”活动,让居民们学会了珍惜和感恩。珍惜这段美好的时光,珍惜与书相伴的每一刻。同时,也感恩生命中遇到的每一个人、每一件事,因为它们都成为了人生中的宝贵财富,让居民更加懂得生活的真谛和意义。 

   活动时间:2024年9月27日 15:00-17:00 

   活动地点:郑州市管城区南关街街道办事处南关街社区 

   咨询电话:0371-66246064 

   “里享学堂”秋季合唱公益课堂 

活动内容:为丰富社区居民的业余文化生活,拉近邻里之间的距离,在街道指导下,平等街社区联合社会组织孵化中心开展“里享学堂”秋季合唱公益课堂。本次活动将邀请声乐老师为学员们授课。课堂上,老师将首先指导大家通过呼气、吸气练习声乐基本功,掌握歌唱练习中呼吸控制,之后跟随老师一起练习发声技巧。学员们可以手拿曲谱,伴着节奏反复磨合,从歌词到曲调,通过不断练习寻找问题,调整音调,最终经过逐句练习歌曲,达到熟练的效果。 

   活动时间:2024年9月27日 9:00-10:30 

   活动地点:郑州市管城回族区西大街街道南顺城街56号西大街党群服务中心 

   咨询电话:0371-66286656 

   “红色电影进庭院 红色精神入民心” 

活动内容:10月2日石化路社区联合和嘉苑物业,在和嘉苑院里举行“红色电影进庭院 红色精神入民心”文化活动.此次活动为进一步丰富社区群众精神文化生活,居民搭建起沟通的桥梁,增进了邻里之间的情感,增强社区居民的凝聚力。  

   活动时间:2024年10月2日 18:30--20:00 

   活动地点:郑州市管城回族区航海东路街道和嘉苑院内 

   咨询电话:0371-86597872 

   “情洒金秋 妙手生花”公益插花课堂 

活动内容:为提高辖区女性朋友的美学素养及审美能力,本次活动将邀请花艺老师为大家讲解中国传统文化与中国插花的定义,包括以中国传统文化基础理论为指导和以中国独特审美为主张等内容。活动中,花艺师将准备好丰富的花材,并向大家介绍选花、修剪、颜色搭配、造型等基本插花步骤,从画面的角度,结合天、地、人三个高度描述插花构图,引导大家按自己的性格喜好来取舍,留下需要的花枝,最终完成自己满意的插花作品。 

   活动时间:2024年9月27日 10:00-11:00 

   活动地点:郑州市管城回族区西大街街道南顺城街56号西大街党群服务中心 

   咨询电话:0371-66286656 

铸牢中华民族共同体意识——国庆电影展映 

活动内容:为进一步铸牢中华民族共同体意识,丰富各族群众精神文化生活,现场放映经典电影《《我和我的祖国》,了解新中国成立75年间不同职业、背景的普通人与祖国的动人故事。通过此次活动,激发各族群众的爱党爱国情怀和民族自豪感,建立和谐融洽的邻里关系。 

   活动时间:2024年9月27日 14:30-16:00 

   活动地点:郑州市管城区南关街街道惠工街社区党群服务中心活动室 

   咨询电话:15303715050 

   盘鼓课系列活动 

活动内容:为进一步丰富社区居民精神文化生活,满足居民们学习音乐的需求和热情,增进辖区居民之间的交流与互动,9月26日,新天地社区新时代文明实践站为辖区中老年开展“盘鼓课系列活动(三)”盘鼓培训活动。活动开始前,培训老师继续为参加活动的学员们更加全面和细致地讲解了盘鼓悠久的历史和其背后所蕴含的独特文化,以及盘鼓的种类、构造和演奏技巧等。让学员们对盘鼓有了更深的认识和了解。紧接着,老师从学习打鼓的关键要领着手,耐心地教导居民如何如何正确用手掌拍打鼓面,以及如何准确地控制力度和节奏。大家认真倾听、仔细观察,然后在老师的带领下,认真练习适合大家的盘鼓节奏,努力去感受每一个节奏的韵律和力量。 

   活动时间: 

   2024年9 

   月26日 9:30-11:00 

   活动地点:郑州市管城区南关街街道办事处新天地社区二楼活动室 

   咨询电话:0371-66653186 

   青少年应急救援课堂 

活动内容:为提升辖区青少年儿童对危险的意识和能力,增加自救自护知识,预防和降低灾害和日常意外事件对儿童带来的影响和伤害,本次活动将以游戏互动的形式,通过家具防倾倒、AED的使用方法、腹部冲击急救法、千斤顶抬升、毛毯担架计时赛、绳结大比拼六项安全技能的学习,给孩子们讲授各种场景下的急救方法,并通过总结提问的方式加深青少年们对各个互动场景的认识,充分学习在各场景下的应急方法,提高大家面对危险的应变能力,加强自身的安全意识。 

   活动时间:2024年9月26日 9:30-10:30   

   活动地点:郑州市管城回族区西大街街道办事处南顺城街56号 

   咨询电话:0371-66286656 

   “全民趣味赛 共迎国庆节”活动 

活动内容:为迎接国庆佳节,丰富居民文化生活,增强社区凝聚力,在喜迎中华人民共和国成立75周年之际,南曹街道苏庄村开展“全民大角逐 共迎国庆节”活动,通过此次趣味比赛活动,增强村民之间的交流与互动,营造欢乐、祥和的国庆氛围,提升村民的幸福感和归属感。苏庄村将在9月28日当天在村内随机寻找村民参加活动,活动丰富多样,有“毽康有你,一路同行”踢毽子比赛、“绳彩飞扬,活力绽放”跳绳比赛、象棋比赛、“牌出精彩,“国风古韵,强国有我”古诗词比赛、“人人讲安全,个个会应急”安全知识竞赛等活动,每个年龄段的居民都可以参加活动,参与就有奖品相送,快来偶遇我们吧,来参加我们的活动吧! 

   活动时间:2024年9月28日 14:30-17:30 

   活动地点:郑州市管城回族区南曹街道苏庄村新时代文明实践站 

   咨询电话:16650255585 

   “颂中华经典  拓金石墨韵”木活字手工印刷活动 

活动内容:为营造与社区居民互动的文化氛围,传播和弘扬中国四大发明,增强社区儿童对中国传统文化的自豪感,开展以“颂中华经典  拓金石墨韵”为主题的木活字手工印刷活动,以趣味课堂的形式,讲述中国古代四大发明历史故事,用创意手工的形式体验活字印刷术妙趣技艺,让孩子们既体验了印刷术,也复习了学习过的古诗,感受传统文化和汉字之美。  

   活动时间:2024年9月27日 15:30-16:30 

   活动地点:郑州市管城回族区北下街街道清真寺街131号星月社区 

   咨询电话:0371-66290169 




文章编号: a22978d3f6b96b374a47121ecd6b3a27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (移动的冥想·愈见自己 | 公交之旅感受鲜美湛江自然风光与城市韵味) 2024-09-24 湛江市女企业家协会   湛江市女企业家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDcwMDYzOQ==&mid=2649891894&idx=1&sn=2ef3dd758fbcaad7511be563f8ef8679






      2024年秋分时节正值第27个“922世界无车日”,来自我市艺术、科学、教育、商业等领域的优秀女性代表18人一行,湛江市公共交通集团有限公司、湛江市瑜伽协会、湛江市女企业家协会的组织下,统一穿着素色舒适服装,乘坐“心动公交车”,参加一场“移动的冥想·愈见自己——心灵之旅”公交绿色出行。她们从赤坎观海北路始发,途经人民大道,经过海湾大桥来到坡头区奥体中心,以公交的绿色出行形式,饱览沿路美丽的城市风光,感受鲜美湛江的快速发展,体验湛江的自然风光与城市韵味,发现生活中的美好。 

      车厢上,这些女性代表在举办单位的安排下,以粉色观光巴士为载体,借助观光冥想空间,与城市风光的和谐互动,丽人与湛江美景呼应。这不仅是一场身体的旅程,也是一次平等的社交链接,更是心灵的一次重生,让同频的女性相互赋能。 

     她们来自不同行业,展现了不同年龄段、不同领域优秀女性的力量和精神世界。她们通过内观和分享,促进心灵成长和自我发现。莫丹是2005年9月从家乡湖南来到湛江读大学,大学毕业后也留在湛江从事瑜伽行业,现是市女企业家协会会员,她说湛江近年来把建设“鲜美湛江”文旅品牌、打造“红树林之城”作为推动跨越式、高质量发展的重要举措。为讲好中国式现代化的湛江实践,助推“鲜美湛江”“红树林之城”、“中华白海豚生态奇观”等IP在国内国际出圈出彩,来到湛江就喜欢这里,这里人情味最浓,归属感最深;现在一家房地产行业的陈琼波女士也是从18岁来湛江读大学后成家立业到至今,她从城市的一砖一瓦到每一处空间肌理、每一条街区小巷的变迁,乃至每一栋高楼大厦的拔地而起,都亲身经历这一美丽城市的发展,当天参加了“心动公交车”的乘行,最有深刻体会和感触,是看到湛江这个“准二线”城市在党和政府大有作为地推动下,高楼拔地而起,城市发展日新月异,经济活力无愧为中国版的“四小龙”;热爱瑜伽的何睿女士表示,之前在室内瑜伽做冥想,很安静,那时候感觉冥想原来是可以和自己安静点对话,找到安静的地方慰借心灵。但现陪同好友莫丹出来打破传统,让我们在这粉色的公交车上做冥想,感觉特别不一样,原来冥想还可链接外在,一边看城市的风景一边更好的审视内在的自己,那一幕幕的飞驰而过的画面,像放电影一样,人生的旅途上,总有各种故事,我们成了看风景的人,也成了故事里的人。 

      随着城市化建设进程的不断加快和各行业发展不断提升,公交车作为城市重要的公共交通工具,不仅可以满足人们日常出行的需求,而且还能发映出城市的现代化的发展水平。近年来,我市公交集团积极探索“公交+文旅”融合发展新模式,为湛江“大文旅”持续输出公交力量,实现公交出行和文化旅游同频共振、互促共进的发展新局面。在鼓励让更多的人们选择公交车出行,上,不断提升公交车的安全性及舒适性,并围绕智慧公交客流特征,研究提供各种功能的公交运营和线路优化网络,对保障运营安全,提高公交服务质量,促进城市公交业健康有序发展,做了大量的调研工作,今年推出相配套的“伴同行,供研乐六一儿童节研学”、“这个暑假我们一起玩转湛江”、“毕业季我们说好不再见”等公交专列活动,其公交车辆是浪漫主题观光巴士,以粉色为主色调,将爱情与浪漫的元素融入巴士的设计中,为乘客提供一个独特而出色的出行体验,营造充满爱意的氛围。独特的设计和浪漫的寓意吸引了不少市民游客前来打卡拍照。 

     该公交站以浪漫情人为主题,位于赤坎金沙湾观海路北站,游客乘坐21、26、34、38、43路公交车均可到达。公交公司推出的“心动公交站”,是我市今年“五一”起推出的首个文旅IP公交候车亭,将交通出行与城市景点完美结合,让旅程增添更多浪漫色彩,有效提升了城市旅游观光品质,更好打造湛江文旅新名片,助力湛江大文旅开发高质量发展。 

        主办方表示,现在各种车辆不断增多,城市交通压力越来越大,随着社会节奏不断加快,人们的生活压力也越来越大,情绪越来越焦躁,通过公交车的移动车厢冥想练习去感受和净化自己的心灵。觉察、接纳、转化,打开疗愈自己内在的心结,透过疗愈自己内在,来改变我们外在的世界。同时也通过这次“移动的冥想·愈见自己”活动,以粉色观光巴士为活动主要载体,借助移动车间,形成动态疗愈冥想空间,通过内观、音声疗愈、动静结合等形式,为参与者带来清理、释放、平和、自洽;让车辆移动过程中感受时间的流逝,不仅是一场身体的旅程,也是一次平等的社交链接,她们以“爱自己”的方式,繁世简活,做远山般坚韧的女性,在不同的年纪,演绎不同的自己同时体验湛江的自然风光与城市韵味,发现生活中的美好。 




文章编号: 3c9e6014c611763c3a38fa058fad2caa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (孩子眼中的红色历史:家长如何引导他们正确理解?) 2024-09-24 君一优势育儿   君一优势育儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg3MzE0OQ==&mid=2650303718&idx=1&sn=dc19a170630505b8b2d6ab83fde26938






学校图书馆里的“和平”绘本角

   前几日,一位家长发来一段文字,描述她的孩子在学校接受红色教育后产生了一些困惑,她因此感到担忧,向我咨询 

   如何引导孩子正确看待历史 

   。 

   同一时间,深圳蛇口(就在我家附近)发生的儿童恶性伤害事件也在家长圈内引起了热烈讨论。我孩子的学校图书馆里四处可见关于和平主题的绘本书籍。 

   这两件事都牵涉到两个国家间的历史问题,也让我陷入了深思。 

   一方面,我希望孩子能够热爱我们的祖国,深知自己的根在哪里,为身为中国人感到自豪。即使他现在就读于国际学校,我也不希望他成为内白外黄的“香蕉人”。

   但另一方面,我也和那位妈妈一样,不希望孩子因为历史而心生仇恨,以带有敌意的眼光看待其他国家,更不希望他们发展出一概而论的看法,甚至走向因国家仇恨而伤害无辜群体的极端行为。 

   马上快到国庆节了。作为父母,我们有责任在家里告诉孩子我们的历史,但更重要的是,如何引导他们用客观和正确的方式去理解历史。 

   当然,我的回答未必完全正确。如果你有更好的经验或建议,欢迎在留言区分享。

   以下内容是我的回答: 

   ❝ 

   涉及历史的问题,成年人之间都会有各种不同的看法,我们很难去给孩子一个唯一“正确”答案。 

我们只能从一些比较底层的问题去跟孩子讲。比如,虽然一些历史事件是客观存在的事实,但当时的社会环境和现在已经有很大不同。那些决定往往是当时的决策者和特定群体做出的,普通民众并不一定直接相关。 

我们要铭记历史,但同时更重要的是展望未来。因为我们今天所做的一切,就是未来的历史。 

   在当前的全球背景下,和平是最重要的,我们 

   应该从全人类发展的角度去推动我们国家和世界的进步,而不是因为历史的仇恨而继续伤害无辜 

   。 

   这其实很考验孩子的全局思考能力,是比较难的。 

   可以在生活中和孩子讨论一些现实的例子,比如疫情期间的政策和民众的不满,长期管控有哪些好处,又有哪些是造成民众不满的原因,当时为什么会制定这样的政策等等。 

   我们可以从政策制定者的角度,从普通市民的角度,从企业家的角度,甚至从学生的角度去探讨,启发孩子从不同的视角去看待同一个事件,他会发现每个人的看法可能都不同。 

   最后,回到最根本的,是我们各自的底线。 

   每个人的底线不一样。 

   我的底线是人人平等,无关种族、国籍。无论什么时候,都应该从地球/人类的发展去考虑,以孩子的福祉为重,以和平为首要目标。 

   这是我的个人价值观,但不意味着它是唯一正确的,也不意味着我要强迫孩子接受我的观念。 

   作为父母,我们当然会先传递自己的价值观,但至于孩子未来如何思考,我们不能要求他们完全同意我们。 

   只能尽可能告诉他我们的想法,提供一些案例和问题,启发他自己去思考,而不是让他盲目接受某个人、某位老师所说的就是“绝对正确”的,跳脱PUA的思考框架就好了。 

   对了,还要从小建立好良好的亲子关系,这样孩子才会信任和尊重我们的价值观。 

   ❞ 

在我的回复中,我提到最关键的一点是培养孩子的全局思维能力。 

孩子学完红色历史后,说那些人很“坏”。这时家长就可以和孩子一起聊聊什么是“坏人”,什么是“好人”,如何判断好坏对错。

有一次,Nolan在车上和我们聊起《狮子王》的情节,我下意识地说,“Scar是头坏狮子,他总想害死Simba成为王。” 

轩然立刻纠正我:“不能简单地直接定义某个人或者某个角色是好是坏,我们可以判断他实现目的的方式是否正确还是欠妥,是否伤害到了其他人。此外我们也应该要看到他这么做背后的原因,也许是他的贪欲,也许是他想要复仇(马上要出的《狮子王前传》好像就会讲Scar被剥夺继承人的故事)等等。” 

我马上意识到自己在语言上的不严谨,以及对于对错的判断过于简单。 

   其实生活中很多事情都是这样的,对错都是角度带来的,是利益带来的,并没有绝对的对与错。 

   昨天我和Nolan在听一场如何保护野生动物讲座的时候,老师就分享了很多类似的利益冲突案例。 

   比如,人类需要木材来造纸和工具,因此过度砍伐,破坏了大熊猫的栖息地。又比如,渔民为了生计需要捕捞,而过度捕捞和港口的工业化破坏了海洋生态,导致大量白海豚死亡。 

   这些情景中,渔民、政府、普通民众、大自然和野生动物都有各自的利益和需求,对错是很难下定论的。 

   我们不可能为了保护野生动物,要求人类不再捕捞吃鱼。我们也不能为了发展经济,肆意破坏自然环境。 

   如何在各方利益和需求间找到平衡,才是我们真正需要去深入思考和解决的。 

   这样的讨论就是培养孩子全局思维的好机会,而不是简单地站在某一方去判断对错。

   我记得上大学时,教授会让我们选取不同主流媒体的报道,从各个角度分析同一件时事。他常说,不要被单一信息来源蒙蔽,要意识到每个信息来源背后都有它的目的。 

   要想全面了解一件事,至少需要十几种以上的信息来源来综合分析 

   。 

   作为父母,我们也可以鼓励孩子从多个角度去思考同一件事情。这样,即使他从学校或同学那里听到一些偏向性的观点,也有能力自己去辨别,而不是一味接受。 

   我认为,红色历史教会我们铭记过去,激励我们更好地建设祖国,让我们怀有感恩、爱与积极的心态,而不是仇恨、抱怨和攻击。

   最后,我希望我的孩子会唱国歌、会升国旗,热爱祖国。同时,我也希望他能深入学习中国传统文化,将我们的文化带向全世界,弘扬中华瑰宝,这才是真正的爱国。 




文章编号: 12fa4c40319bbbb011f13c126227b746
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (￥3499起【纯玩桂西南】全程五星真纯玩0购物0自费一价全含︱桂西南精华景点+赠送龙门水都养心谷温泉酒店+赠送北海环岛游/赶海) 2024-09-24 飞客假期   飞客假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653861473&idx=1&sn=719490021f88407990ffb479ab5c99bb






      9月天天发团

10月8-9日‍‍ 

      成人:3799起/人

儿童:2700元/人

      10月10-31日

天天发团 

      成人:3499起/人

儿童:2400元/人

      9月29日-10月2日

(国庆黄金周)

      成人:4799起/人

儿童:3199元/人

      9月28日/10月3-7日

(国庆黄金周) 

      成人:4399起/人

儿童:3199元/人

       真纯玩,0购物,0自费 

        产品特色亮点 

1、全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好;

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

     4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收; 

特别赠送:网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡     

          行程速览 

          D1 

           DAY 

          福建-南宁 

          含餐:无 

          宿:南宁 

          D2 

           DAY 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

含餐:早中晚 

宿:巴马/百色 

          D3 

           DAY 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西/德保 

          D4 

           DAY 

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

含餐:早中  

宿:北海/钦州 

          D5 

           DAY 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁 

赠送:网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

含餐:早中 

宿:南宁 

          D6 

           DAY 

南宁-福建 

含餐:早 

宿:无 

       行程安排 

           D1 

福建-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

          D2 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛 

餐:早中晚 

宿:巴马/百色 

■早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

前往国家AAAA级景区【百鸟岩水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。  

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会 

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

          D3 

        巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/德保 

■早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

■前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往酒店休息。  

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全; 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人; 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

          D4 

        壮家古寨-德天跨国瀑布-明仕田园-北海 

餐:  早中 

宿:北海/钦州 

■早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示:德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

          D5 

        北海银滩-赠送环岛游或赶海-龙门水都五星温泉 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排)乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

    乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区网评五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理; 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00; 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员; 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

          D6 

        南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场,后自行办理登机手续,乘机返回福建,回到自己温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

         服务报价包含 

【交通】福建-南宁往返团队经济舱含税,机票出票后不得退改签; 

【酒店】全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门或其它同级酒店,赠送一晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马运达大酒店、活泉、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、湘英大酒店酒店或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座)(21座以下的车型均无行李箱); 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。; 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】中文导游服务;人数不足7人安排导游兼司机同车服务 

【儿童】2-12岁(不含12周岁)且身高在1.4米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

         费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

    6.个人旅游意外险和航空意外险 

         特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

    5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合 

       注意事项 

Ø 友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

Ø 游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

    9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 




文章编号: 6020c09f3ed625ab1647be0c8ebae8b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (国庆出游 | 盘点“大小朋友”都适合的旅行目的地) 2024-09-24 港城365   港城365


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ1NjMyOA==&mid=2653562646&idx=4&sn=e8b568d1f7a9fcdb474a2ad4b7eeeea9






国 

庆 

 珠三角推荐城市  

出游 

游乐场版亲子游旅行地推荐 

马上就要迎来十一小长假啦! 

想好带宝贝们去哪玩了吗? 

给大家分享几个好吃又好玩的地方, 

赶紧码住!去体验假期的快乐! 

GUANG ZHOU 

01 

 广州  

(每日1班) 

连云港-广州 

CZ3234 

07:00-09:30 

广州-连云港 

CZ3233 

22:10-00:30+1 

(每周1/3/5/7) 

连云港-广州 

AQ1150 

18:00-20:35 

广州-连云港 

AQ1149 

08:55-11:20 

(每周2/4/6) 

连云港-广州 

AQ1150 

20:25-22:55 

广州-连云港 

AQ1149 

06:50-09:35 

*注:以上信息仅供参考,具体时间及价格请以实际出票为准。 

DAY1:花城广场(白天逛街赏花)→正佳极地海洋世界或是雨林生态植物园→广州塔(小蛮腰) 

DAY2:广东省博物馆→陈家祠(看看建筑感受历史)→北京路广州小吃→珠江夜游 

DAY3:长隆野生动物世界(北门进,坐小火车) 

【侏罗纪-雨林仙踪-金蛇秘境-长颈鹿广场-考拉园-象园-熊猫乐园-非洲森林-火烈鸟岛-金猴王国-白虎山-动物幼儿园】 

DAY4:长隆欢乐世界 

【这里是大小朋友们的宝藏乐园,拥有游乐设施70余套,主要分为欢乐嘉年华、律动天地、星梦奇缘、丛林探险、尖叫地带、感动空间,共6个主题区域。 

自由落体、十环过山车、飓风飞椅、摩托过山车、垂直过山车、宝贝乐园、U型滑板、激流勇进、超级大摆锤等经典项目。】 

ZHU HAI 

02 

珠海 

(每周1/3/5/7) 

连云港-珠海 

GX8930 

13:10-15:55 

珠海-连云港 

GX8929 

09:45-12:20 

*注:以上信息仅供参考,具体时间及价格请以实际出票为准。 

DAY1:打卡海边一条路线 

日月贝-香炉湾沙滩-景山公园(景山道索道海景)-城市阳台-海滨公园-珠海渔女-爱情邮局 

DAY2:板樟山森林公园可以看到珠海澳门的风景-圆明新园-北山大院(吃喝玩乐一站式) 

DAY3:长隆海洋王国 

海洋奇观(鲸鲨馆 - 海底互动船)→极地探险(白鲸馆-冰山过山车-北极熊馆-企鹅馆-极地转转杯)→英雄岛(企鹅过山车 -12:30白鲸剧场- 触摸池- 碰碰乐-鳐鱼池)→海象山(丛林过山车- 海鸟世界 -14:30海狮剧场 - 海象岛- 激浪帆船)→梦幻海洋→16:00水上飞人汇演)→海豚湾(中华白海豚-16:30猛犸大巡游-雨林升降塔)→《长隆秀》。 

澳门 

靠近高铁珠海站:拱北口岸 

靠近珠海海洋王国:横琴口岸 

澳门游玩路线:澳门主要分成三个岛,凼仔岛+半岛+路环岛。从凼仔到半岛搭公交车差不多40分钟。

1.凼仔岛(近横琴口岸):以购物为主。各种金碧辉煌的商场+官也街。威尼斯人、伦敦人、巴黎人相互步行即达,都是酒店+商场+娱乐场。官也街是比较短的一条小吃街。 

2澳门半岛(近拱北口岸):大三巴、东望洋灯塔、新葡京、恋爱巷、大炮台、渔人码头,以上景点都免费。 

SHEN ZHEN 

03 

深圳 

(每日1班) 

连云港-深圳 

DZ6242 

14:20-16:55 

深圳-连云港 

DZ6241 

06:30-09:05 

*注:以上信息仅供参考,具体时间及价格请以实际出票为准。 

万象天地(大型综合商圈,打卡著名曼哈顿机位) 

深圳湾公园(远眺香港岛和海湾大桥,打卡深圳橘子海日落) 

蛇口老街(美食一条街) 

海上世界(网红打卡地,在玻璃上与大海合照) 

欢乐港湾(草地、大海、椰林、摩天轮、跨海大桥,无论哪个角度都展现深圳的浪漫气息) 

香港 

地铁通关:罗湖口岸、福田口岸 

高铁通关:深圳福田站、深圳北站 

巴士通关:深圳湾口岸、皇岗口岸、莲塘口岸 

香港是繁华都市和自然风光完美的融合体,摩天大厦到郊野公园间切换,街头巷尾也充满浓浓的烟火气息,香港的人文和自然风光,才是这座城市最有魅力的地方。 

打卡香港故宫博物馆、坐山顶小火车、乘游艇出海、逛传统渔村、玩转迪士尼......香港可以带娃玩的地方也非常多哦! 

DAY1:香港故宫文化博物馆-SKY100观景台(俯瞰这个香港景色)

DAY2:天星小轮-摩天轮-山顶缆车(俯瞰维多利亚港湾景色)-凌霄阁 

DAY3:西贡坐游艇出海 

DAY4:大澳渔村(香港最古老的渔村,有着“东方威尼斯”的美誉)-大屿山水晶缆车 

DAY5:迪士尼(港迪真的最值得一去!!!) 

灰熊山谷过山车:会倒开的过山车 

迷离大宅:古堡探险玩具 

兵团跳降伞:幼儿版跳楼机弹簧狗 

铁甲飞行之旅:钢铁侠版“飞跃地平线” 

蚁人与黄蜂女:蚁人版“巴斯光年” 

小小世界:坐船环游世界,孩子最爱小熊维尼历险之旅 

魔雪奇缘:港迪新开的园区 

来源:连云港花果山国际机场(版权归原创所有,如有侵权,请及时联系我们删除) 

编辑:吴可 

初审:曹雨 

复审:王立先 

终审:陈昌旭 

            推荐阅读 

            Recommend 

点亮“” 

第一时间收到最新消息!↓↓↓ 




文章编号: 31a8dbf2267a9e2fc9dd0bf5d23b853a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (梦幻厦门 | 解锁一场文艺与浪漫的邂逅之旅) 2024-09-24 悠然怡养   悠然怡养


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTc1ODI4NQ==&mid=2247488282&idx=4&sn=68bc9c4da70de8f0e3fe9f54661ecbbc




TRAVEL厦门|土楼|鼓浪屿厦门梦幻海滨城市

厦门一座梦幻的海滨城市充满着文艺与浪漫的气息在厦门浪漫从不只是海还有鼓浪琴声 白鹭和鸣的鼓浪屿大隐于世的南普陀寺童话里的神之围墙—高北土楼都市边缘的田园诗画—集美学村...这些具有独特魅力的人文风景

PART 1 特色景点

#1 鼓浪屿鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道,面积1.88平方公里,与厦门岛隔海相望,至高点为日光岩,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。DESTINATION

·高北土楼

DESTINATION#2 魅力土楼高北土楼群景区,位于永定县高头乡高北村。全村几十座土楼,依山傍水,高低错落。建于明代的无石基的五云楼诉说着土楼悠久的历史。村内的"圆楼之王"--承啔楼是最著名的土楼。2008年7月在加拿大魁北克举行的第32届世界遗产委员会大会上,"福建土楼"被列入《世界遗产名录》,高北土楼群是其中之一。

DESTINATION

· 集美学村

#3 集美学村集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世,清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为厦门独一无二的学村。

DESTINATION

DESTINATION

#4 帆船出海将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里,抖落在帆船后面那道长长的白浪里,美丽的海景,海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆、亲身体验海上运动的激情和魅力,体验一把“湿身”的畅快淋漓,一起去拥抱大自然。在厦门,乘帆船出海已经成为一种时尚。如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

DESTINATION

DESTINATION#5 篝火晚会篝火晚会是一种传统的民间庆祝形式,主要用于娱乐。其由来可以追溯到远古时代,篝火晚会一般选择在空旷的场地举行,人们用木杆搭成支架,依次堆垒成垛,首先请远方的客人用火把点燃篝火,然后姑娘、小伙子们便和宾客一起围绕篝火载歌载舞。感受客家⼈的热情,欢歌笑语,载歌载舞。唱响⼟楼露天KTV,结束难忘的⼟楼之夜。

·南普陀寺

DESTINATION#6 南普陀寺南普陀寺中轴线上主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房,另有闽南佛学院,佛教养正院,寺前有放生池,寺后近年新建“太虚大师纪念塔”。整座寺院气势宏伟,错落有序。南普陀寺为汉族地区佛教全国重点寺院、福建省第六批省级文物保护单位、厦门八大风景区之一。

PART 2 特色美食

#1 厦门姜母鸭以红面番鸭为原料,用芝麻油将鸭肉炒香后,再加入老美漾母及米西等煮而成。成菜味道鲜香,甘辛兼备,且具有疏肝润肺、养胃健脾、舒筋活血、祛寒化痰等功效。

DESTINATION

DESTINATION

#2 沙茶面是起源于福建厦门的地道美食,属于汤类面食小吃。

DESTINATION#3 花生汤厦门花生汤用料简单,煮法考究。食用时可配佐甜螺占心,如油峰、韭菜盒、肉包、甜包、糯米炸等均是上品。

· 土楼九大簋· 海鲜大咖锅

·海蛎煎· 闽南特色餐

PART 3 酒店参考

          # 全程精选豪华型酒店

DESTINATION

PART 4 晚宴欢迎会

      # 晚宴会场

PART 5 行程详情

DAY 01接机-入住酒店

DAY 02酒店—高北土楼——自由参观厦门大学——篝火晚会—乘车赴土楼入住酒店

· 篝火晚会· 海鲜大咖锅

DAY 03集美学村—南普陀寺—山海健康步道—红酒晚宴

DESTINATION

DAY 04红珊瑚珍珠商场—乳胶生活馆—鼓浪屿—入住酒店

DAY 05保税区厨具展示厅—环岛路—五缘湾帆船

DAY 06翡翠展示厅-送机

· 环岛路

▻▻▻

OUT OF FASHION漫步鹭岛/厦门解锁厦门的文艺与浪漫

厦门这座被誉为“海上花园”的城市用它独有的方式邀请您踏上一场关于文艺与浪漫的邂逅之旅




文章编号: 36fe0fc2204efc83f80b24a617784db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (钦州建设滨海运河城市之思考) 2024-09-24 资深创作者陈天祖   资深创作者陈天祖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247491693&idx=1&sn=027f9de6fb394d1640c2e4df138ac2c1






为了加快实现钦州经济社会发展愿景,市委作出了建设“高质量发展、高水平开放、高品质生活”滨海运河城市的决策。在这里,结合个人的思考,和大家分享我对钦州建设滨海运河城市的一些看法和思考。 

我主要围绕问题导向,与大家分享三个方面的问题:为什么建设滨海运河城市?怎样建设滨海运河城市?如何服务好滨海运河城市建设? 

第一个问题:为什么建设滨海运河城市? 

在我认为,建设滨海运河城市主要体现“四个方面的需要”: 

(一)时代的需要。2021年,中国共产党成立一百周年,我们如期实现了第一个百年奋斗目标,打赢脱贫攻坚战,建成全面小康社会,开啔全面建设社会主义现代化国家新征程,向第二个百年奋斗目标迈进。 

2022年3月9号,国务院批复同意《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》,提出具体要求:“北部湾城市群建设要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神,完整、准确、全面贯彻新发展理念,加快构建新发展格局,全面深化改革开放,坚持创新驱动发展,推动高质量发展,以西部陆海新通道为依托,深度对接长江经济带、粤港澳大湾区建设等区域重大战略,协同推进海南只有贸易港建设,融入共建‘一带一路’,积极拓展全方位合作,大力发展向海经济,加快建设蓝色海湾城市群,在推动城市群高质量发展上闯出新路子,在服务融入新发展格局上展现新作为,在推动绿色发展上迈出新步伐,在维护边疆海疆安宁上彰显新担当。”钦州处于北部湾经济区中心,位于西部陆海新通道海陆联通的枢纽节点,是国际门户港、西部出海门户,在北部湾城市群建设中理应发挥重要作用。平陆运河工程是西部陆海新通道的运河工程项目,推动江海联运、江海联动,打通广西开放发展“任督二脉”。平陆运河即将开工建设,钦州造滨城迎来了千载难逢的机遇,必将走上一马平川的快车道。 

2021年11月,自治区召开第十二次党代会,作出了“面朝大海、向海图强”战略部署,钦州要建设“西部陆海新通道战略枢纽”,是广西“面朝大海、向海图强”的排头兵。造滨城是时代赋予钦州的一项新使命。 

(二)人民的需要。中国特色社会主义进入新时代,当前社会的主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。建设滨海运河城市的出发点和落脚点是什么?发展是以人民为中心,建设滨海运河城市体现的是“人民城市人民建,人民城市为人民”。2021年,中国的城镇化率达到了64.72%。据全国第七次人口普查的结果,钦州的城镇化率为42.02%,与全国城镇化率有20.7个百分点的差距。建设滨海运河城市,加快推进城镇化建设,可以满足更多钦州人民居住城市的美好生活需要。建设滨海运河城市,充分体现了钦州市委、市政府以人民为中心的发展思想,反映了人民对美好生活生活的向往和追求。 

(三)发展的需要。钦州从1994年撤地建市至今,始终锚定向海兴、建港荣的发展目标,在要素资源有限的情况下,发挥集中力量办大事的制度优势,突出抓好港口和临港工业发展,坚持两条腿走路,经过将近三十年的努力,港口和临港工业不断成长发展起来,具备了良好的基础,推动钦州发生了翻天覆地的变化。奋进新征程、建功新时代,加快实现钦州经济社会发展愿景,仅靠港口和临港工业两条腿走路已经无法满足发展需要,人民日益增长的美好生活需要与不平衡不充分的矛盾在钦州相当凸显,发展慢不得、等不起、坐不住。市委围绕钦州经济社会发展愿景,坚持稳中求进工作总基调,大力建设高质量发展、高水平开放、高品质生活滨海运河城市,确保稳的高质量,保持进的加速度,展现钦州迎头追赶、争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵之奋发有为拼搏姿态。 

钦州背靠大西南,面向东南亚,四季如春,气候宜人,具有良好的地理条件、自然条件和社会条件,发展滨海运河城市得天独厚。据第七次全国人口普查数据,户籍人口超过410万的钦州,常住人口330万人,居住在城镇人口为138.7万,城镇化率只有42.02%,距离2021年国家城镇化率64.72%有20.7个百分点的差距。加快城镇化建设,提升城镇化率,大力建设滨海运河城市是钦州奋进新征程、建功新时代的应有之义。 

(四)旅游的需要。钦州是广西全域旅游示范市,旅游作为朝阳产业,是“年轻态健康品”,不但是年轻人喜欢的活动和运动,让人“心向往、身飞扬”,更形成对一揽子产业的带动,是钦州奋进新征程、建功新时代需要加强的一项重要工作。大力造滨城,让钦州宜居宜业宜游,打造“面朝大海、春暖花开”景致,实现“推门见海、关窗听涛”,充分展现钦州这座年轻滨海运河城市的青春活力,必须要有旅游视角的考虑。 

第二个问题:怎样建设滨海运河城市? 

一座城,因独特而留心,因魅力而留痕,因宜居而留人。围绕城市独特、魅力、宜居等要素特征,建设滨海运河城市要突出“五个度”:有高度、有力度、有温度、有厚度,有深度,通过“五个度”,努力将钦州建设成为具有岭南风格、滨海风光、宜居康寿的现代化滨海运河城市。 

(一)建设滨海运河城市要有高度。要站在全域旅游的高度,发挥山海优势,打造个性特色,建设宜居宜业宜游年轻滨海运河城市。 

一是善于发现美,大力造景。从更大的空间尺度考虑建设滨海运河城市战略,建立宏大的叙事角度,将全域旅游发展理念融入建设滨海运河城市中去,把钦州山海资源丰富、滨海风光旖旎等因素充分融入到滨海运河城市战略,推动农文旅深度结合、一二三产业融入发展,跳出造城之限,体现造景之美,充分展现钦州这座年轻滨海运河城市宜居宜业宜游的特色。比如老街,虽承载历史,但很长一段时间破旧不堪,失去光泽,埋没在尘埃里,让人提不起旅游的兴趣,除了生活所需,几乎没有人愿意逛老街。但这几年,通过实施老旧街区改造,老街面貌焕然一新,成为有名景区,让人趋之若鹜,成为游钦州的当然打卡点。 

二是突出个性化,鹤立鸡群。将西部最美内海、中华白海豚、坭兴陶之都、中国大蚝之乡、长寿康养等个性化标签融入到建设滨海运河城市中去,在提升滨海运河城市品质品位的同时形成鲜明辨识度,做到鹤立鸡群、独一无二、与众不同。唯有独一无二、与众不同,才容易俘获芳心,让人最终择一城终老。广西沿海三市,钦州、北海与防城港市同属北部湾海域、是沿海城市,要将钦州与北海、防城港的海区别开来的话,必须突出茅尾海西部最美内海、中华白海豚之乡、中国坭兴陶之都等标签,方能“各领风骚”,不被比下去。 

(二)建设滨海运河城市要有力度。钦州主城区距离海边有相当的距离,这是钦州大力建设滨海运河城市的潜力和优势,必须加大建设滨海运河城市的力度。 

一是始终锚定城市向海大方向,营造面朝大海、春暖花开之美。钦州撤地建市28年,就是一部向海兴、建港荣的发展历史。在港口和工业发展具备良好的基础上,推动港口、临港工业与城市发展深度融合,实现以港兴城、以产兴城,以城促港、以城促产,“围绕老百姓“我有一所房子”的城市梦想打造“面朝大海、春暖花开”美景,体现钦州滨海运河城市“开门见海、关窗听涛”特色。 

二是发挥好绿水青山和碧海蓝天优势,打造健康生态滨海城市。钦州是南方城市,既具有城市四季如春、气候宜人的共性特性,又有白海豚、红树林与大工业同在的良好生态,更有宜居长寿的口碑,尽得广西“生态优势金不换”之妙。要充分利用好钦州绿水青山与碧海蓝天同在的优势,有效打通生态价值向经济效益转化的通道,借助绿色崛起大力造滨城,打造健康生态滨海城市,让钦州这座年轻滨海运河城市散发迷人魅力。 

(三)建设滨海运河城市要有温度。一座城市,必须上接天线、下接地气,具有人间烟火气,以人民为中心。 

一是实施人性化管理,始终坚持以人民为中心。围绕满足人民城市生活需要,从便民角度出发,坚持以人为本,完善城市生活、生产等配套设施建设,实施人性化管理、人性化执法,让城市接地气,充满人间烟火气,让城市更宜居。 

二是实施精细化管理,在细枝末节上下足功夫。细节决定成败,细节处理反映一个城市的宜居程度,体现城市管理水平和行政执法能力。要善于从城市发展的细枝末节着手、入手,以工匠精神推进城市化管理,花大心思下足绣花功,匠心独运画好城市管理的工笔画,抓好城市绿化、亮化、净化、美化、细化,提升精细化管理水平,有效解决城市发展“最后一公里”的问题。 

(四)建设滨海运河城市要有厚度。当前,钦州整个城市发展框架已经搭好,关键是厚实城市发展底蕴。   

一是推动城市集聚,体现城市生活之便。在钦州城市“四梁八柱”架构的基础上,要从宜居的角度出发,强化城市留空、留白的填充工作,科学合理利用城市每寸土地,推动城市集聚,充分体现城市“寸土寸金”,满足生产、生活需要,体现城市之便。 

二是突出绿满城,彰显四季如春城市特色。要结合钦州四季如春的特色,创建园林城市,推进公园城市建设,以绿铺城,以绿造城,把城市建成一个大公园,推动满城绿、满眼绿,感受城市发展“看得见山、望得见水、记得住乡愁”之妙。 

三是善于插花术,打造“万绿丛中一点红”。在绿满城的基础上,善于在绿色簇拥中插花,打造公园之花园,以花的灵动点赞绿满,以花开花落花满天感受季节转换天时变化时间变迁之美,以“花开时节动京城”之妙感受钦州四季如春,展现城市发展之美、之魅。 

(五)建设滨海运河城市要有深度。一座城市有文化、有精神,具备内涵,城市才具有持久的魅力,所谓的“腹有诗香气自华”。 

一是打造钦州特色城市文化。文化是民族的血脉、人民的精神家园,文化自信是民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量,也是城市发展的品质品味。钦州是古代海上丝绸之路的重要贸易港、坭兴陶是中国四大名陶,也是一座英雄的城市,涌现了刘永福、冯子材两位民族英雄,形成了海丝文化、坭兴陶文化和“钦顺之义”的英雄文化。要深度挖掘这些历史文化,形成具有钦州特色的滨海运河城市文化,以文化厚实城市发展底蕴,让钦州有根有魂更自信。 

二是厚实壮美广西底色。唯民族的才是世界的,钦州是广西的钦州,也是中国的钦州,更是世界的钦州。要完整、准确、全面贯彻新发展理念,主动融入新发展格局,树立国家化大视野,锚定建设中国特色社会主义壮美广西总目标,注重推动广府文化与壮乡文化深度融合,打上壮美广西的鲜明烙印,全力打造面向世界的具有壮乡特色的岭南风格滨海运河城市,让钦州走出广西、走向中国、走进世界。 

第三个问题:城市管理如何服务好滨海运河城市? 

建设滨海运河城市,城市管理很重要,这是滨海运河城市质量提升的内核,要突出“五化”:绿化、净化、亮化、美化、细化,以工匠精神抓好城市精细化管理,写好新时代钦州滨海运河城市管理的故事。 

(一)抓好绿化,让滨城四季如春 

一是积极推进城市创建工作。围绕创建国家生态园林城市目标,强化园林绿化工作,造城布景施绿插花,推动钦州满城绿,处处飞花,加快园林城市建设步伐。 

(二)抓好净化,让滨城干净整洁 

一是有序推进城市生活垃圾处理综合整治。加强环卫保洁、街道保洁工作,加快城市垃圾清运处理,加快雨污分流改造、污水处理设施扩建、城市供水管网建设,让城市保持干净。 

二是积极推进环卫市场化改革。探索建立“政企分开、干管分离”环卫市场化机制,引入竞争,以财政资金撬动社会资金,实现投资多元化、作业规模化、管理市场化、避免垃圾围城等群众性事件。 

(三)抓好亮化,让滨海运河城市碧海蓝天 

一是加强环境卫生督查。严格落实市容市貌和环境卫生管理考核办法,坚持专项督查与日常督查相结合,开展城市环境全方面环境卫生督查,确保城市环境卫生可持续发展。 

二是加强大气污染、道理扬尘整治。建立改善空气环境质量长效管理机制,大力开展大气污染防治,加强城市道路扬尘污染整治,切实按要求保质量完成路面清洗、洒水降尘工作,让天更蓝、地更绿、街道更整洁。 

(四)抓好美化,让滨城内外兼修 

一是加强市容市貌整治,拨乱反正。加强城市“五乱”整治,大力整治摊点乱摆、车辆乱停、广告乱贴、垃圾乱丢、违规乱盖等现象。出台管理办法,科学设定停车定位,经审批投放,强化城市公共车位管理。加强农贸市场综合整治,抓好市场内外违法搭建查处、周边餐饮类店铺燃气安全检查等工作。 

二是开展城市环境综合整治和景观提升。抓好口袋公园建设,推进景观环境整治项目,开展背街小巷整治改造提升行动,全方位开展环境卫生督查,切实提升城市景观质量,丰富城市发展的内涵。 

(五)抓好细化,让滨海运河城市幸福宜居 

一是加快智慧城市建设。加快城市运行管理服务平台建设,强化物联网、大数据、人工智能、5G移动通信等前沿技术支撑,共享数据资源,提高城市管理信息化、智能化水平,以智慧城市点亮市民美好生活。 

二是全面推行“执法+服务”城市管理模式。深化城市网格化管理,形成“执法+服务”城市管理模式。立足“小网格”,融入“微服务”,实施“精准”服务,形成市民可实现市容问题“随手拍”的监督,把城管执法力量推向街面、进入社区,不断提高城市管理服务水平,让城市更有温度。 

我是资深创作者陈天祖,拥有30多年创作经验。 

陈天祖,男,汉族,1978年10月生,广西灵山人,中共党员,资深创作者,独立媒体人,经济学者,文艺工作者。近年来专注于区域经济社会发展领域研究,在微信公众号、百家号、头条号等自媒体发表原创文章1000多篇400多万字。 

陌上春天花似锦,紧跟时代搞创作;灵山秀水文利志,胸怀家国建格局;风生水起北部湾,二叔说事有温度;以文载道中国式,踔厉奋发现代化。创作提供价值,欢迎合作! 




文章编号: aaf9c4fb83d9b30cf7814ed3ddf9a4af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【心动港珠澳】深圳、香港、澳门、珠海动车4日游~成人1978元/人起【0购物0自费】含港珠澳金巴,特别安排香港一晚三星住宿!!) 2024-09-24 星辰假期WD   星辰假期WD


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4MzAxNQ==&mid=2651240669&idx=5&sn=4667cfefdcd629e08b6609c643893540






每周六发团  

【福州往返】2138元/成人 

【莆田往返】2078元/成人 

【泉州往返】2018元/成人 

【厦门往返】1978元/成人 

【儿童价格】1380元/人 

(注:儿童不占床,不含门票及动车票) 

D1 

福建各地-深圳   

客人自行前往当地动车站,乘动车前往深圳北站,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】是以草坪、棕榈科植物为主组成的具有热带、亚热带风情的椰风林草坪景区。瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。后乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。晚餐后前往酒店办理入 

  

早餐:敬请自理  

中餐:敬请自理  

晚餐:团队餐  

住宿:深圳 

D2 

深圳-香港-会展中心-金紫荆广场-黄大仙祠-浅水湾-太平山-香港故宫博物馆-星光大道-游维多利亚港 

早餐后前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港,到达后乘车至【香港会展中心】1997年7月1日香港回归中国大典亦在该处举行,成为国际瞩目的焦点,而它独特的飞鸟展翅式形态,也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。【金紫荆广场】是为纪念香港回归祖国而设立。后游览【黄大仙】(约30分钟)黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往著名的【浅水湾】后赴【太平山】俯瞰东方之珠壮丽景观;午餐后前往【香港药油】团友可随意选购自己心仪的具信心质量保证的货品及手信(自由选购,自由逛,约60分钟)。外观新网红打卡地【香港故宫文化博物馆】(外观不进馆)故宫博物院共有文物藏品180余万件,受到古建筑空间的限制,仅能展出文物藏品总量的0.6%。在香港定期举办系列展览,让这些造型美观、做工精良、数量众多的珍品文物,且绝大部分从未面世的文物藏品,从故宫红墙内'走出去',让香港公众领略宫廷文物藏品的魅力。之后漫步【星光大道】了解香港电影历史,乘坐天星小轮游览【游维多利亚港】迎着徐徐海风缓缓前行,港九两岸夺目的灯海是维多利亚港奢华的晚装! 

早餐:敬请自理  

中餐:敬请自理  

晚餐:团队餐  

住宿:香港 

D3 

香港-港珠澳大桥-澳门渔人码头-金莲花广场-大三巴牌坊-妈祖阁-炮台公园-钻石表演-威尼斯人-珠海

早餐后前往带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【免税百货手信店】可自由选购(约60分钟左右)。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,。后前往【妈阁庙】澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一,已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。妈阁庙内主要供奉道教女仙妈祖;后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后结束后返回珠海,入住酒店休息。 

早餐:团队早                   

午餐:团队餐

晚餐:团队餐 

酒店:珠海 

D4 

珠海情侣路-渔女神像-罗西尼钟表博物馆-日月贝-圆明新园-深圳返程

早餐后前往珠海【情侣路】它分情侣南路、情侣中路,沿着港湾大道北上,侣路沿海铺建,曲折蜿蜒,流淌着万种风情,参观【珠海渔女】位于珠海情侣中路,珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔。后参观AAAA景区【罗西尼钟表博物馆】(游览不低于90分钟)了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作,感触时间的存在,并引发探索时间的乐趣。后前往【日月贝.珠海歌剧院】日月贝是是珠海城市文化旅游新地标,是中国唯一建筑在海岛上的歌剧院。珠海歌剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海歌剧院都将是一件杰出的艺术品。后前往国家4A级景区【圆明新园】圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。游览结束后前往深圳北站,自行乘动车返回温暖家乡。 

早餐:酒店早餐                   

中餐:团队餐                

晚餐:自理

酒店:温暖的家 

费用包含 

1.交通:含往返动车二等座;当地旅游用车(每人确保1正座,不含旅游景区内交通工具,自由活动不含车) 

2.住宿:深圳/珠海挂三星或准四星酒店,香港当地三钻酒店,全程不提供自然单间。 

备注:如遇政府接待或其它特殊原因,不能安排备选酒店时,我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。港澳酒店没有星级制度,行程所属星级为参考国内同级标准;但港澳地区寸土寸金,房间及床位狭小。 

3.景点门票 :行程中景点,为景区内首道旅行社团体协议门票。 

备注:景点门票报价已为旅行社团队折扣价,故行程景点门票对所有证件如学生证、教师证、军官证、老年证等证件均不再享受任何优惠。 

4.用餐:3早6正(早餐:酒店含早,香港简早。团队正餐30元/人/正,港澳正餐50元/人/正, 团餐标准:十人一桌,酒水自理,人数不足10人菜量略减,由导游适时安排) 

备注:少数民族旅客不提供素食,如放弃不用,请提前声明,费用不退;12岁以下儿童不占床不含早,以行程标注为准。 

5. 旅游目的地持证汉语导游服务 

费用不含 

1、不可抗因素导致的额外费用 

2、航空公司临时加收燃油附加费,以及航空保险 

3、服务项目未提到的其他一切费用 

4、如果旅游目的地国家政策性调整门票或其他相关价格 

5、导游推荐自费项目 

6、酒店内自费的个人用品,个人消费等 

注意事项 

1、需持港澳通行证有效期,香港澳门有效签注。 

2、入境香港、澳门一人最多只能带19支烟,请勿在公共场合及室内场所吸烟,违者后果自负。 

3.成团说明:此团为散客拼团,人数未达20以上,我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。 

友情提醒 

1、证件:请携带身份证(16岁以下小孩须带户口本原件,16岁以上小孩带身份证)、优惠证件(如:军官证、伤残证、老年证、学生证);港澳通行证,一次香港签注和一次澳门签注。 

2、住宿提示:出现单男单女,需要补房差或安排三人间;单人报名,如果要求单住,需补单房差400元/人;夫妻原则上安排同住一房,如出现自然单间,我社有权进行调整.中转地若不安排住宿,费用不退;港澳地区多数酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带.部分酒店使用电视、电话、以及WIFI需要收费,如需使用,请联系酒店前台付费使用。酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如有享用了这些食物,请到前台付费。 

3、游览顺序:游览顺序仅供参考,如遇交通、天气、路况等因素影响,导游有权对行程顺序进行合理调整。 

4、赠送项目:如遇特殊原因无法赠送,或客人因自身原因放弃,费用不予退还; 

5、项目放弃:客人在旅游期间自动离团或放弃游览景点及餐食和住宿,费用不予退还; 

6、旅游提示:钱包、证件、手机等随身物品请妥善保管;景区参观游玩时请听从工作人员的安排,请勿擅自做主;参加骑马、游船、漂流、卡丁车、滑翔机等高风险项目时请根据自身情况谨慎选择; 

7、参团建议:孕妇、哺乳期儿童、75岁以上老人不适宜报团(70-75岁客人参团需签订免责协议且有家人陪同)。 

声明:图片转载是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢。本线路宣传仅做邀约参考,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 




文章编号: 3d8d35670d02ca618b3f764489be26ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (美丽广西建设实施方案发布，聚焦这些方面→) 2024-09-24 文化新场景   文化新场景


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTYxNTcxNQ==&mid=2247486259&idx=2&sn=c8b3a4ddaba5734921dbc5d230b58510




近日,《美丽广西建设实施方案》发布,聚焦加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能;深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势等内容,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设。全文如下:

《美丽广西建设实施方案》

为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,不断厚植生态环境优势,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设,结合我区实际,制定本实施方案。

一、总体要求坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,落实全国生态环境保护大会部署,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动,以高品质生态环境支撑高质量发展,建设美丽中国先行区,谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年,绿色发展迈出新步伐,国土空间开发保护格局得到优化,生态环境分区管控有效实施,生态环境质量持续保持全国一流,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境稳步提升,南方生态安全屏障持续筑牢,生态环境治理体系更加健全,“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实,美丽广西建设成效显著。到2035年,绿色生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,国土空间开发保护新格局全面形成,生态环境质量保持全国领先,生态系统多样性稳定性持续性显著提升,南方生态安全屏障更加稳固,生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现,美丽广西基本建成。展望本世纪中叶,生态文明全面提升,生态环境健康优美,绿色底蕴厚实,美丽广西全面建成。

资料图:北海银滩。二、加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能(一)构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略,健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”,有效防止“非粮化”,确保耕地保有量不低于4872万亩,其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度,确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里,生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界,城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控,深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用,科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系,深入实施“碳达峰十大行动”,力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。(三)推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业,因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展,把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级,实现绿色低碳转型。(四)构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破,加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费,加强煤炭清洁高效利用,积极安全有序发展核电,大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源,加快构建新型电力系统,逐步拓展绿证应用场景。到2035年,非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。

资料图:防城港核电站“华龙一号”示范工程(五)加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”、“公转水”,提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造,按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年,新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年,铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%,港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。

资料图:建设中的平陆运河(六)实施全面节约战略。持续深化重点领域节能,加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度,推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水,加大污水资源化利用力度,加强非常规水源配置利用,推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查,用好地下水资源。强化土地节约集约利用,推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系,促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用,大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护,全面推进绿色矿山建设。到2035年,水资源节约集约利用水平明显提升,能源利用效率达到国内先进水平。三、深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势(七)持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线,大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理,实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治,强化部门联合监管执法。加强区域联防联控,深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用,优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理,着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年,全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求,各市全面达标;到2035年,全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。(八)系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理,优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设,加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治,补齐城镇污水收集和处理设施短板,基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用,建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复,做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设,强化水资源统一调度,保障河湖生态流量。到2027年,进水生化需氧量(BOD)浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%,城市生活污水集中收集率达到73%以上,全区地表水水质优良比例达到98.2%以上,美丽河湖建成率达到50%左右;到2035年,“人水和谐”美丽河湖基本建成。(九)“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,严格入海排污口排查整治及监管,加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制,加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理,发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年,近岸海域水质优良比例达到92.5%以上,美丽海湾建成率达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。(十)协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动,严防新增污染。强化优先保护类耕地保护,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管,推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价,严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年,受污染耕地安全利用率达到94%以上,建设用地安全利用得到有效保障;到2035年,地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上,土壤环境风险得到全面管控。(十一)强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设,培育一批“无废企业”、“无废园区”、“无废景区”、“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装,推广应用可降解材料,全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力,完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境,加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年,“无废城市”建设比例达到60%,固体废物产生强度明显下降;到2035年,“无废城市”建设实现全覆盖,新污染物环境风险得到有效管控。四、加强生态系统保护修复,扎实筑牢南方生态安全屏障(十二)持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建,全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程,推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化,加强古树名木保护,精准提升森林质量,严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营,加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复,大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年,全区森林覆盖率达到国家要求,重要湿地达60处,红树林面积稳定保持在1万公顷以上,水土保持率提高至87.02%以上,生态系统保持良性循环。(十三)加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制,修订广西生物多样性保护战略与行动计划,实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络,聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域,开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度,推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年,全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上,典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。

资料图:合浦儒艮国家级自然保护区的中华白海豚(十四)强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管,及时发现和查处各类生态破坏事件,坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估,开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动,健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。五、严密防控生态环境风险,守牢美丽广西建设安全底线(十五)健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观,完善生态安全工作协调机制,建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度,完善风险应急处置制度,加强信息收集共享、安全宣传教育培训,持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力,实现生态安全全域联动、立体高效防护。(十六)确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系,确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理,建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制,推进废(旧)放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设,开展辐射环境本底调查,加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设,推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设,开展专业培训和常态化演练。(十七)强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控,强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治,抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系,提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。(十八)应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络,建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动,持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性,加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设,建立健全城市气候风险联防联控管理机制,推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动,提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年,气候适应型社会基本建成。(十九)防范化解环境风险。坚持预防为主,加强环境风险常态化管理,强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域,以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板,建设各级环境应急物资储备库,提升环境应急指挥信息化水平,强化化工园区突发环境事件多级防控,巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用,及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制,加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。六、打造美丽广西建设示范样板,绘就多姿多彩壮美画卷(二十)积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城,建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河,打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区,以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区(贺州)等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。(二十一)着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设,稳步实施城市更新行动,深化城市山水系统修复,推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能,推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。(二十二)加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标,因地制宜、分类施策,加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板,重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设,提升小城镇宜居宜业环境品质,增强小城镇综合承载能力,建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源,打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。(二十三)聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,分类有序推进村庄规划编制和实施,加强传统村落保护利用和乡村风貌引导,实施乡村绿化美化行动,打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治,加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测,保障农村饮用水安全。到2027年,美丽乡村整县建成比例达到40%;到2035年,美丽乡村基本建成。

资料图:百色市德保县都安乡凌雷村(二十四)积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设,塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国(广西)自由贸易试验区绿色创新,打造一流绿色再制造基地。七、开展全民行动共建共治,共享宜居康寿美丽家园(二十五)培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源,将生态文明理念有机融入文艺作品,讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等,多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。(二十六)培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制,广泛宣传公民生态环境行为规范,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”,节约粮食、珍惜粮食,坚决制止餐饮浪费。合理利用资源,节约用水用电用气。鼓励绿色出行,推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动,推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖,全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品,探索建设“碳普惠”体系。(二十七)营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用,完善公众生态环境监督和举报反馈机制,持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目,推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放,建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆,向公众提供生态文明宣传教育服务。八、健全保障体系,服务支撑美丽广西建设(二十八)完善体制机制。深化生态文明体制改革,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障,全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规,出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制,落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任(任中)审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。(二十九)强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税,合理制定和调整污水处理收费标准,完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制,推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿,研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制,探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置,确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新,支持符合条件的企业发行绿色债券,推进气候投融资创新。(三十)强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系,实施生态环境科技创新重大行动,加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。(三十一)加快数字赋能。实施生态环境数智化转型,提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级,加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系,强化生态质量监督监测,健全天空地海一体化生态环境监测网络,提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数,开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管,大力推行非现场执法,深入推进智慧执法建设。(三十二)实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划,推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程,建立美丽广西建设重大工程清单,加强政策支持和实施管理。(三十三)深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略,加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控,推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省(区)核应急协作。九、坚持和加强党的全面领导坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导,健全美丽广西建设推进落实机制,将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任,建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓,落实“党政同责、一岗双责”,及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措,加强工作衔接,协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任,明确目标任务,细化工作措施,加强组织实施,原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估,根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅,由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。

文章来源:广西新闻频道




文章编号: cf411e5a1252f564ef51f6f1993cf31e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【2021邮票】交通可持续发展) 2024-09-24 大龙寄驿   大龙寄驿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODcyMjQzMA==&mid=2247513058&idx=1&sn=68d5654bd9ef7bf950f72a8592d8f48b






邮票票名:交通可持续发展

邮票志号:2021-24

邮票种类:特种邮票 

    发行日期:2021年10月15日(星期五) 

    邮票面值:共4.80元,共4 

   枚 

    (4-1)T 综合交通 1.20元 

    (4-2)T 交通扶贫 1.20元 

    (4-3)T 绿色发展 1.20元 

    (4-4)T 开放合作 1.20元 

交通运输是国民经济中基础性、先导性、战略性产业和重要的服务性行业。交通是兴国之器、强国之基,是可持续发展的重要支撑。 

为了人民、依靠人民、服务人民,是中国交通发展的初心和使命。新时代的中国交通,秉持人民至上、以人为本的发展理念,坚持人民共建共治共享,建设人民满意交通。 

新中国成立以来,特别是改革开放以来,在中国共产党领导下,中国的交通运输秉持与经济社会协调发展、与自然生态和谐共生的理念,以建设人民满意交通为目标,自立自强,艰苦奋斗,取得了举世瞩目的发展成就,从根本上改变了基础薄弱、整体落后的面貌,为经济社会发展提供了有力保障,走出了一条中国特色交通发展之路。 

中共十八大以来,中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革,进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期,进入高质量发展的新时代。 

进入新时代,中国交通驶入高质量发展的快车道,基础设施网络规模居世界前列,运输服务保障能力不断提升,科技创新能力显著增强,行业治理现代化水平大幅跃升,人民高品质出行需求得到更好满足,中国加快向交通强国迈进。 

截至2019年底,全国铁路营业里程达到13.9万公里,其中高速铁路营业里程超过3.5万公里,全国共有40个城市开通运营城市轨道交通线路;全国公路里程达到501.3万公里,其中城市道路总长度45.9万公里,高速公路里程15万公里;“互联网 ”交通运输正在深刻改变着人们的出行方式,网约车覆盖全国400多个城市,平台日均使用量达到2000万人次;城市慢行交通系统较快发展,共享单车有效解决了出行“最后一公里”难题,日均使用量约4570万人次,70余个城市发布共享单车管理实施细则,360余个城市提供了共享单车服务;拥有生产性码头泊位2.3万个,其中万吨级及以上泊位数量2520个;内河航道通航里程12.7万公里,港口货物吞吐量和集装箱吞吐量均居世界第一;民用航空颁证运输机场238个;全国油气长输管道总里程达到15.6万公里,互联互通程度明显加强;邮路和快递服务网络总长度(单程)4085.9万公里,实现乡乡设所、村村通邮,业务量保持强劲增长态势,连续六年位居世界第一。综合立体交通网络初步形成,有力支撑了经济社会持续快速健康发展。 

中共十九大提出到2035年基本实现社会主义现代化、到本世纪中叶建成社会主义现代化强国的宏伟目标,中共十九届五中全会提出“加快建设交通强国”,中国的交通运输迎来更加宝贵的“黄金时期”。 

到2035年,基本建成交通强国。现代化综合交通体系基本形成,人民满意度明显提高,支撑国家现代化建设能力显著增强。拥有发达的快速网、完善的干线网、广泛的基础网,城乡区域交通协调发展达到新高度。基本形成都市区1小时通勤、城市群2小时通达、全国主要城市3小时覆盖的“全国123出行交通圈”和国内1天送达、周边国家2天送达、全球主要城市3天送达的“全球123快货物流圈”,旅客联程运输便捷顺畅,货物多式联运高效经济。智能、平安、绿色、共享交通发展水平明显提高,城市交通拥堵基本缓解,无障碍出行服务体系基本完善。交通科技创新体系基本建成,交通关键装备先进安全,人才队伍精良,市场环境优良。基本实现交通治理现代化。交通国际竞争力和影响力显著提升。交通运输全面适应人民日益增长的美好生活需要,为基本实现社会主义现代化提供有力支撑。 

中国即将开啔全面建设社会主义现代化国家的新征程。进入新的发展阶段,中国交通将更好履行经济社会发展“先行官”使命,践行新发展理念,服务新发展格局,让交通更加安全、便捷、高效、绿色、经济,为2035年基本实现社会主义现代化、本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国提供坚实基础。 

当前,新冠肺炎疫情仍在全球蔓延,各国面临疫情冲击和经济衰退双重挑战,世界正经历百年未有之大变局,各国的前途命运从未像现在这样紧密相连,交通运输对于全球团结抗疫、推动经济增长十分重要;对于加强互联互通、促进民心相通日益重要。作为负责任大国,中国将秉持人类命运共同体理念,认真落实联合国2030年可持续发展议程,积极参与全球交通治理,加强交通国际交流与合作,为促进全球可持续发展、更好推进全球互联互通、民心相通,推动构建人类命运共同体贡献中国智慧、中国力量,为建设繁荣美好世界作出更大贡献。 

2021年10月14日,第二届联合国全球可持续交通大会在中国北京开幕,大会的主题为“可持续的交通,可持续的发展”。 

第一枚邮票画面是综合交通,通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施,体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。邮票元素北京大兴国际机场、C919大型客机、邮轮、京张高铁智能列车——复兴号CR400BF-C型智能动车组、邮政车辆、出租车、省际客车等。 

第二枚邮票画面是交通扶贫,通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等,体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫,促进经济发展的概念。邮票元素2014年04月10日贯通的高黎贡山独龙江公路隧道、货运卡车、邮政车辆等。 

第三枚邮票画面是绿色发展,通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素,体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。 

第四枚邮票画面是开放合作,通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素,体现了交通开放合作,促进发展的精神。 

本套邮票设计采用手绘方式表现。 

本套邮票印制采用影写工艺。 

为更加丰富地展现邮票内容,中国邮政通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容,使用AR功能扫描邮票图案,观看微动画。本套邮票也是“中国集邮邮票百科”为集邮迷奉上的第45套邮票数字化内容。 

   邮票规格: 

   60×30毫米 

   齿孔度数: 

   13.5×13度 

   邮票铭记:中国邮政CHINA 

   邮票版别:影写 

   防伪方式:防伪纸张-防伪油墨-异形齿孔(椭圆)-荧光喷码 

   纸背荧光: 

   多色星点 

   版式种类:大版. 

   特殊版式: 

   无 

   大版版式:混大版共2版;每版12枚二图各6枚;4厂标;圆点色标 

    设计人员:宋鉴 

   责任编辑: 

   李可心 

    印制厂家: 

   北京邮票厂有限公司(北京邮票厂) 

部分资料感谢:百度百科、邮来邮往 




文章编号: f1de8f5750cf0fd830bf1d8ce25abca2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (我在海边长大:“海洋素养”立体育人实践创新——厦门市滨海小学在“蓝色市民学校”方面的探索) 2024-09-24 厦门市滨海小学   厦门市滨海小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODMwMTEyNw==&mid=2247509122&idx=1&sn=9e0aa347e07bf857e90959a5f101c6de






我在海边长大: 

“海洋素养”立体育人实践创新 

——厦门市滨海小学在“蓝色市民学校”方面的探索 

引言 

我在海边长大 

      巍巍云顶,环岛之滨,坐落着思明区唯一一所校名中带“海”的小学——厦门市滨海小学。“海”字代表灵动与力量,饱含着海纳百川、有容乃大的情怀,引领孩子们在山海间茁壮成长。 

01 

凝练办学理念,培养滨海少年 

      滨海小学将“立足山海间,奋发少年时”作为办学理念,以“品如山,慧若海”为校训,致力于培养“像山一样伟岸,像海一样灵动”的滨海少年。 

02 

聚焦“蓝色市民”,凸显办学特色 

      2019年APEC海洋可持续发展中心首次提出“蓝色市民”概念,以此强化具有中国特色的“海洋素养教育”,形成“中国主张”,贡献“中国智慧”。滨海小学将“蓝色市民”与学校的“海”文化相契合,用“蓝色市民”凝聚校园文化,凸显办学特色。 

03 

开发校本课程,啔思深蓝之旅 

      在自然资源部第三海洋研究所的大力支持下,滨海小学基于新课标,集合全校教师力量,编写校本课程读本《从浅蓝走向深蓝》,内容涵盖小学全学段,结合跨学科学习主题,以项目化教学的方式,引导学生“关心海洋、认识海洋、保护海洋”,提升“海洋素养”。 

04 

畅想蓝色海洋,开展教学研讨 

     学校以“蓝色市民”项目为抓手,开展“蓝色市民”教学月研讨活动,积极推进教育教学改革,助力高质量发展。 

语文:编织蓝色科幻梦——孩子们以笔为舟,遨游于未来海洋的科幻奇境。

张秋燕老师执教六年级语文公开课 

《畅想蓝色海洋》 

数学:定位新厦门号——海洋地图上每一个坐标都是智慧与探索的蓝色印记。

张海燕老师执教六年级数学公开课 

《海洋地图》 

英语:跨越语言,守护白海豚——孩子们用英语搭建桥梁,向世界讲述中华白海豚的故事,成为保护海洋生态的国际小使者。

何文娜老师执教四年级英语公开课 

《Ocean Animals》 

体育:海底探险家——探险家们在体能挑战中,践行守护海洋的坚定誓言。

黄鑫老师执教四年级体育公开课 

《海底守护者》 

美术:彩绘蓝色梦想——水粉与色彩交织,孩子们在画布上重现海洋的壮丽与细腻,每一笔都蕴含着对蓝色世界的热爱与敬畏。

吴宇婷老师执教四年级美术公开课 

《色彩三部曲》

05 

联合“家校社”,共育“蓝色小市民” 

“蓝色小市民”少年科学院:

      学校成立“蓝色小市民”少年科学院,打造少年科学院五大类课程体系,并通过课后延时服务引进海洋科普项目。“蓝色小市民”少年科学院不仅是孩子们探索海洋奥秘的乐园,更是他们实践海洋素养教育的重要平台。 

“蓝色啔航·智慧成长” 

研学之旅: 

     学校利用校园周边的海洋资源,啔动“蓝海啔航·智慧成长”研学之旅,通过“‘鱼’我同眠”“神奇生物大讲堂”“海边晨读”“海边晨练”等主题活动,将“蓝色市民”理念融入活动中,使海洋教育独具滨海特色。

“鱼”我同眠:

      孩子们有机会在海边露营,与海洋生物共度一夜,聆听海浪的声音,感受大海的宁静与壮阔。 

神奇生物大讲堂:

      邀请海洋生物学家亲临现场,为孩子们带来一场场生动有趣的海洋生物讲座,揭开海洋生物的神秘面纱。 

海边晨读:

      在清新的海风中,孩子们手捧书籍,在海边进行晨读,让知识的海洋与自然的海洋相融合。 

海边晨练:

      学生在海洋馆附近的户外场地进行海洋主题运动,让身体与心灵共同苏醒,在运动中感受海洋的魅力。 

     滨海小学努力构建“蓝色市民学校”,通过“海洋素养教育”立体育人实践创新,培育具有较高海洋素养的“蓝色小市民”,为促进海洋可持续发展,构建人类命运共同体贡献力量! 

撰稿:傅佳颖  陈小妹 

编辑:陈   颖 

初审:教科室 

终审:校长室 




文章编号: f9fe8a477f19e7797409d236dd169e2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (游南澳岛《望海潮》词一首) 2024-09-24 高氏有语   高氏有语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc5MDY2NA==&mid=2247484078&idx=1&sn=fdbe94ab919583e3687c742099332bd0






《望海潮·游南澳岛》 

曙光曦色,秋风桂魄,东行岛路欢娱。

南澳大桥,飞车策驭,争光过水追途。

积翠万千株。浪涛岩岫击,白浪飞珠。

蜃景烟云,蓝天碧水醉乡图。 

眼开视野宽愉。远看船点点,赶碌渔夫。

脚踏沙滩,腰肢背石,嬉嬉钓叟竿扶。

正午酒盈壶。闭目听海浪,活蟹鲜鲈。

回味尝鲜海错,午后息须臾。 

注: 2024年9月8日,有幸带着家人到南澳岛一游。南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾,东经116°56′~117°9′北纬 23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。是AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 




文章编号: 3174dc74ce080c9fb0f75fcaeacaf7d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【关注】珠海文旅推介会在普洱举办) 2024-09-24 思茅文旅   思茅文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTI0OTg2NA==&mid=2247510564&idx=2&sn=684fda032ac33bfe8162ab9b5860a2d8






9月20日,茶香与海风在普洱交织。由珠海市文化广电旅游体育局、珠海市旅游发展中心主办的“珠海文旅(普洱)推介会”在普洱市举办,吸引了来自两地的旅游业界精英、媒体朋友参与。此次活动以“百岛之市,年轻人梦想之地”为主题,向普洱市民全面展示了珠海青春之城、活力之都的魅力和特色文化旅游资源。 

此次珠海文旅推介会现场融入了珠海多处景点元素——珠海渔女、珠海长隆海洋王国、珠海大剧院、港珠澳大桥、珠海航展、海岛等。充分彰显了珠海青春与活力、现代与时尚完美融合的城市形象。现场精心挑选的珠海精美风光照,赠送珠海城市吉祥物——中华白海豚徽章,互动抽奖等环节,让参会嘉宾既饱了眼福,又可以感受到珠海的热情。 

推介会在洋溢着动感活力的珠海城市网络主题曲——《Darling珠海》中拉开了序幕,跨越时空距离将珠海绵延浪漫的海岸线呈现在了茶马古道文化浸润的普洱。珠海通过一系列文旅视频、图片及现场讲解,以及线上线下模式,通过照片云直播与达人分享等互动形式,全方位、多角度地展示了其独特的文旅资源。珠海以其年轻态、多元化、高品质的特点,赢得了现场观众的阵阵掌声和高度评价,提升了珠海文旅品牌的知名度和影响力,也为后续两地旅游合作奠定了坚实基础。 

作为此次推介会的东道主,普洱市代表也以“五个一:一片绿洲、一片绿叶、一粒香豆、一条古道、一块丰碑”向珠海介绍了其深厚的茶咖文化底蕴和独特的旅游资源。普洱景迈山古茶林文化景观的茶之韵味、茶马古道的悠悠历史、墨江北回归线标志园的自然奇观、民风各异的民俗风情……让珠海市民同样对普洱充满了向往与期待。双方一致认为,珠海与普洱虽地理相隔,但文化旅游资源各具特色,普洱的茶文化与珠海的海洋风情、城市活力形成了鲜明对比,互补性强,合作前景广阔。通过此次推介会加强了两地旅游交流合作,实现市场互通、客源互送,共同推动文旅产业繁荣发展。 

普洱与珠海两地将继续深化合作,共同探索文旅融合发展的新路径,为游客带来更多元化、更高品质的旅游体验。 

END 

来源丨普洱文旅 思茅文旅 

编辑丨张雪 

审核丨余朝庆、李开雷 

               **感谢阅读** 

寻!寻!寻! 

喜欢吃喝玩乐, 

码字存照的你! 

我们长期征集思茅区 

吃喝玩乐美文美片! 

如果你有,快到“碗”里来吧! 

投稿:pesmwl@126.com 

       思茅文旅微信公众号(微信号:simaowl)是由思茅区文化和旅游局官方打造的公众微信智慧旅游平台。给你提供思茅文化和旅游的新鲜资讯。为亲的思茅之旅吃、住、行、游、购、娱提供更走心的服务。 




文章编号: a5be00493dcf5400f5940803392ff08f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (思明区筼筜街道金桥社区关工委开展“关爱海洋生物,保护海洋环境”科普宣传活动) 2024-09-24 厦门市关工委   厦门市关工委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODcxNzI2OQ==&mid=2247535899&idx=2&sn=00fdceac12cda00b44c7074ac3af818d






点击蓝字 关注我们 

随着城市化进程的加快,海洋生态环境面临着前所未有的挑战。为了提升青少年的海洋生态保护意识,促进人与自然和谐共生,9月20日上午,思明区筼筜街道金桥社区关工委联合象屿湾建设开发有限公司、高新人才发展有限公司在滨东小学七星校区开展“关爱海洋生物,保护海洋环境”科普宣传活动。 

活动通过生态科普展板、分发科普宣传手册以及声情并茂的详细讲解,让孩子们了解我国特有的珍稀海洋生物——中华白海豚和文昌鱼的生物特征和生活习性,人类对海洋的影响以及如何保护海洋。 

通过此次的科普宣传活动,提升了孩子们对中华白海豚和文昌鱼的认识与保护意识,激发他们参与海洋生态保护的热情与行动。关爱海洋生物,保护海洋环境,从小学起,从小做起。                          

(金桥社区关工委) 




文章编号: 62e433ecabe2583ac3356a9fa6dd7240
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (国内旅游总花费4.91万亿元，餐饮业总收入达到5.2万亿元) 2024-09-24 知量场   知量场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY3MjA2Ng==&mid=2247522972&idx=4&sn=6072cfc1cb8bed2afc5c0efc14c180c9




编者按:生态旅游、文化旅游、乡村旅游、研学旅行等新业态快速崛起,一系列旅游热点的出圈不仅勾勒出中华文化的深厚底蕴,更是国内旅游市场强势复苏的生动写照,展现了国内旅游市场的无限潜力和广阔前景。

习近平在二十大报告的重要讲话中提出:“我们坚持绿水青山就是金山银山的理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,全方位、全地域、全过程加强生态环境保护,生态文明制度体系更加健全,污染防治攻坚向纵深推进,绿色、循环、低碳发展迈出坚实步伐,”生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化,我们的祖国天更蓝、山更绿、水更清。2023年6月26日上午,十四届全国人大常委会第三次会议在北京开幕,《关于设立全国生态日的决定(草案)》提请全国人大常委会审议。同日,据央视新闻,十四届全国人大常委会第三次会议审议了《关于设立全国生态日的决定(草案)》。草案规定,将8月15日确定为全国生态日。2023年6月28日,十四届全国人大常委会第三次会议决定:将8月15日设立为全国生态日。国家通过多种形式开展生态文明宣传教育活动。赋能生态旅游,助力建设美丽中国从绿水青山到金山银山,旅游是一座重要桥梁,生态旅游也是生态文明建设的重要载体。“生态旅游”是由世界自然保护联盟(IUCN)于1983年首先提出,1993年国际生态旅游协会把其定义为:具有保护自然环境和维护当地人民生活双重责任的旅游活动。全国生态日作为强调环境保护和生态文明建设的重要活动,对促进和推动生态旅游具有积极意义,全国生态日的举办为生态旅游注入新的动力,推动生态旅游与环境保护的双赢局面。党的十八大提出“大力推进生态文明建设”以来,生态文明、“两山”论、可持续发展理念等已深入实践。2021年3月颁布的国家“十四五”规划紧扣主线,提出要加快发展方式绿色转型,以生态文明建设为主导,实现生态优先、绿色发展。2021年7月,文化和旅游智库要报发布《关于推动生态旅游高质量发展的建议》,明确指出要加强生态旅游推广和生态文明理念的传播、形成中国生态旅游高质量发展方略。在国家大力推动绿色转型、探索生态产品价值实现背景下,生态旅游迎来新的发展契机,其高质量发展必将助力中国特色生态文明建设新模式的形成,为实现美丽中国提供有力支撑。我国生态旅游发展历程生态旅游是以可持续发展为理念,以实现人与自然和谐为准则,以保护生态环境为前提,依托良好的自然生态环境和与之共生的人文生态,开展生态体验、生态认知、生态教育并获得身心愉悦的旅游方式。国内生态旅游的发展,经历了从概念引进到接受理解(20世纪90年代至2000年)和从多种实践到典型示范(2001年至今)两个大的阶段。国内正式引入“生态旅游”一词是在20世纪90年代初期。在之后20多年的时间里,生态旅游在国内引起学术界广泛关注,并逐渐被社会广泛关注。进入21世纪以后,生态旅游在国内得到快速发展。伴随着举办一些重要会议的同时,也在探索多种形式的实践活动,生态旅游的总体形势向着利好的方向发展。近年来的生态旅游典型示范区建设,有助于在实践中进一步理解生态旅游的概念内涵,平衡社会经济发展与保护生态环境和文化之间的关系。毫无疑问,中国生态旅游的发展总体情况发展很快、成绩很大,虽然还存在一些不足和问题,但是前景光明。截至2019年,我国已有各级各类自然保护地1.18万处,国家生态旅游示范区110个,生态旅游供给日益丰富,生态旅游方式越来越得到国民的欢迎,综合效益日趋显著。我国生态旅游基本现状我国的生态旅游是主要依托于自然保护区、森林公园、风景名胜区等发展起来的。目前,生态旅游形式已从原生的自然景观发展到半人工生态景观,旅游对象包括原野、冰川、自然保护区、农村田园景观等,生态旅游形式包括游览、观赏、科考、探险、狩猎、垂钓、田园采摘及生态农业主体活动等,呈现出多样化的格局。同时,生态旅游已经成为地方政府吸引投资的重点产业,经济发展的新支撑点。进入21世纪以后,生态旅游在国内得到快速发展。伴随着举办一些重要会议的同时,也在探索多种形式的实践活动,生态旅游的总体形势向着利好的方向发展。近年来的生态旅游典型示范区建设,有助于在实践中进一步理解生态旅游的概念内涵,平衡社会经济发展与保护生态环境和文化之间的关系。根据调查统计结果显示,2021年我国国内旅游总人次32.46亿,比上年同期增加3.67亿,增长12.8%(恢复到2019年的54.0%)。国家林草局全面开展林草生态旅游游客量数据采集、测算和信息发布工作,为社会提供相关资讯服务,搭建全国林草系统生态旅游游客量信息管理系统,确定了《全国林草系统生态旅游游客量数据采集和测算方法》,公布了509家采集样本单位,按月和主要节假日收集样本数据并测算全国生态旅游游客量数据。据初步统计,2021年全国林草系统生态旅游游客量为20.83亿人次,超过国内旅游人数的一半。总体来说,生态旅游是世界旅游活动中非常重要的组成部分。从旅游发展的角度看,生态旅游是近年世界旅游业中增长最快的部分,年增长率达到25%-30%,生态旅游俨然已成为世界性旅游的潮流。我国生态旅游发展成效1、生态旅游目的地体系基本形成为了保护珍贵的自然文化遗产,中国政府于1956年在广东先行建立了第一个自然保护区,此后,伴随着自然保护区数量的逐年增多,政府各部门根据自身的业务分工和行业特点又相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、水利风景区、海洋特别保护区(含海洋公园)、沙漠公园等不同类型的自然保护地。截至2014年底,中国已建立各种类型、不同级别的自然保护地8900多处,总面积约占陆地面积的18%。其中,国家级自然保护地已达2992处。从宏观层面看,中国已初步形成了具有一定规模和本土特色的自然保护地体系。这些各级各类自然保护地作为生态旅游目的地,提供优质的生态旅游资源,为开展生态旅游提供了基础条件。中国自2013年提出“建立国家公园体制”以来,已相继发布多个关于自然保护和国家公园体制建设的重要政策指导文件。中国借开展国家公园试点的契机,最终目的是重组自然保护地体系,理顺自然资源资产的管理体制,同时也为开展生态旅游提供了制度保障。2、相关法律法规纳入生态旅游运营政府层面制定的相关政策和法规在一定程度上为生态旅游的发展营造了良好的法律及政策环境。迄今为止,在我国涉及生态旅游中环境保护的法律有《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国文物保护法》《大气污染防治法》《森林法》《野生动物保护法》《海洋环境保护法》《水污染防治法》等;对旅游活动行为进行规范的法律法规有《旅游法》《旅游基本建设管理暂行办法》《旅行社管理条例》《旅游安全管理暂行办法》《风景名胜区管理暂行条例》《自然保护区条例》《导游人员管理条例》等行政法规。与此同时,地方政府在国家现有法律的基础上也相应地制定了加强旅游资源开发和生态环境保护的法规及政策。在此过程中,国务院在1999年发布了《全国生态环境建设规划》;国务院在2000年发布了《全国生态环境保护纲要》,确立了生态保护与生态建设并重的基本原则;国家环保总局于2004年在《关于加强资源开发生态环境保护监管工作的意见》中进一步强调了旅游资源开发项目的环评审查和生态环境监管重点;2015年环境保护部印发《生态保护红线划定技术指南》;2016年环境保护部发布《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》。上述法律法规为生态旅游的有效运营提供了现实依据。3、生态旅游管理体制得到完善在我国,生态旅游的利益相关者主要为生态旅游者、当地社区、政府或行政机构和旅游经营者、其他产业部门以及NGO组织。生态旅游产出的效益在各利益相关之间实现合理分配,是一个动态的作用过程。各利益相关者依赖各自掌握的资源,对其他各方施加作用,最终各取所需。处理各利益相关者之间作用关系是生态旅游管理的主要内容,也是关系其成败的关键。利益分配的动态过程始终贯穿在生态旅游管理的框架之中,其中政府的协调与调控作用是不可或缺的。生态旅游已成为实现生态保护、旅游发展、环境教育及社区发展等多重目标的一种最佳手段。因此,通过开展生态旅游,可以促进生态产业的全面发展,从而实现生态产业、生态科技、生态工程以及生态产品等旅游价值的实现。国内外生态旅游实践案例分析美国黄石国家公园黄石国家公园是由美国国家公园管理局负责管理的世界上第一个国家公园。1872年3月1日它被正式命名为保护野生动物和自然资源的国家公园,于1978年被列入《世界遗产名录》的世界自然遗产。公园内动植物丰富多样,基础设施完善且拥有良好的管理体制。该公园凭借其优越的地理位置和自然环境,成为生态旅游的典范。黄石国家公园占地面积约为898317公顷,主要位于美国怀俄明州,部分位于蒙大拿州和爱达荷州。黄石公园分五个区:西北的猛犸象温泉区以石灰石台阶为主,故也称热台阶区;东北为罗斯福区,仍保留着老西部景观;中间为峡谷区,可观赏黄石大峡谷和瀑布;东南为黄石湖区,主要是湖光山色;西及西南为间歇喷泉区,遍布间歇泉、温泉、蒸气池、热水潭、泥地和喷气孔。园内设有历史古迹博物馆。该公园是世界上最大的火山口之一,它拥有世界上面积最大的森林之一。有超过10000个温泉和300多个间歇泉。拥有290多个瀑布。园内有黄石湖、黄石河、峡谷、瀑布及温泉等景观,是一个负有盛名的游览胜地。园内有很多种野生动物,包括7种有蹄类动物,2种熊和67种其他哺乳动物,322种鸟类,18种鱼类和跨境的灰狼。有超过1100种原生植物,200余种外来植物和超过400种喜温微生物。英国伦敦湿地中心距离伦敦市中心5千米,坐落在泰晤士河畔的英国伦敦湿地中心,是一个由工业废地改建的都市生态乐园。湿地中心的前身是伦敦泰晤士供水公司的四个水库曾为伦敦西南地区市民供应饮用水,上个世纪80年代,修建了新的供水系统,四个旧水库被废弃,1995年水库旧址被改造成湿地公园,2000年向公众开放。该景区是一个倡导人与自然和谐相处的生态旅游地。市政府与开发者致力于湿地的保护,加强绿化与植被覆盖,该地成为全球湿地建设的典范,每年都有大量的栖息鸟驻足于此,物种丰富,游客前往既可以观赏休闲,又能增长知识。该地实现了生态效益、社会效益、经济效益。张家界国家森林公园张家界国家森林公园是我国第一个国家森林公园,可以说是我国公认的生态旅游实践的雏形。1988年8月,被列入国家重点风景名胜区;1992年12月,因奇特的石英砂岩大峰林被联合国列入《世界自然遗产名录》;2004年2月被列入世界地质公园;2007年被列入中国首批国家5A级旅游景区,公园总面积4810公顷。旅游区自然风光以峰称奇、以穀显幽、以林见秀。其间有奇峰3000多座,如人如兽、如器如物,形象逼真,气势壮观,有“奇峰三千,秀水八百”之美称。造型奇特的山峰高高耸立,云雾环绕;花草动物的丰富性更为其增添了生机,俨然构成一幅和谐的生态景观图。更作为电影《阿凡达》与电视剧《西游记》的取景地,吸引无数中外游客前来游玩。结合上述案例以及当地的具体实际可以看出:国内外的生态旅游都是基于独特的地理位置与资源集聚的优势开展的,深度挖掘自身的内涵,具有独特的地域性和主题性。国外在发展生态旅游时比较注重政府与开发者的协同合作,拥有良好的旅游区管理制度;我国的景区如张家界国家森林公园,凭借影视作品这一媒介的宣传名扬海外,充分凸显了影视营销的作用。建设美丽中国,生态旅游必须以全方面、多元化的形式呈现,传统单一的发展方式满足不了人们日益多样化的需求。在现有的基础上借鉴国外的优秀经验,并与我国的具体实践相结合,探索出适合我国开展生态旅游的发展路径是生态旅游发展的必然选择。我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样,孕育着丰富的生物资源,是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。  在各类自然保护区逐步扩大的基础上,我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年,各类自然保护地的总数达8100多处,其中,国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%,已超过世界13%的平均水平。全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼各类自然保护地中,起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区,保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群,同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年,林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处,总面积1.3亿公顷,占国土面积的13.1%,国家级自然保护区总数达375处。全国自然保护区分布图▼

黑龙江省(49个)▼北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河吉林省(15个)▼通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭辽宁省(19个)▼楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶河北省(13个)▼青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

北京市(2个)▼百花山、北京松山天津市(3个)▼古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面内蒙古自治区(29个)▼毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林山西省(8个)▼灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河山东省(7个)▼马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地河南省(13个)▼高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴湖北省(22个)▼巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省(23个)▼西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪江苏省(3个)▼盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

安徽省(8家)▼古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

上海市(2个)▼九段沙湿地、崇明东滩鸟类浙江省(11个)▼临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵江西省(16个)▼婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面福建省(17个)▼峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山台湾省▼广东省(15个)▼云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟珠江口▼广西壮族自治区(23个)▼银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗海南省(10个)▼鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

四川省(32个)▼千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地贵州省(10个)▼佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河重庆市(6个)▼五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山云南省(20个)▼乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山陕西省(26个)▼丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖宁夏回族自治区(9个)▼南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头甘肃省(21个)▼秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿青海省(7个)▼大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝西藏自治区(11个)▼麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地新疆维吾尔自治区(15个)▼霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵截止2024年7月9日,全国23个省5个自治区4个直辖市共有5A级景区340家。现在根据文化和旅游部发布的信息,我整理了一下各个省和自治区以及直辖市5A级景区的数量和名城,从最多5A级景区数量省份开始逐步至最少数量的省份,让我们一起来看看,你的家乡都有哪些5A级景区?还有看看这些5A级景区你去过几个?你最想去的还有哪个景区没有去?欢迎评论区留言沟通交流,阿良旅行与你同行!一、江苏省:26个5A级景区1、连云港市连岛景区2、宿迁市洪泽湖湿地景区3、无锡市惠山古镇景区4、常州市中国春秋淹城旅游区5、连云港花果山景区6、徐州市云龙湖景区7、大丰中华麋鹿园景区8、周恩来故里旅游景区9、镇江市句容茅山景区10、苏州市沙家浜·虞山尚湖旅游区11、常州市天目湖景区12、苏州市吴中太湖旅游区13、无锡市鼋头渚景区14、镇江市金山·焦山·北固山旅游景区15、南通市濠河景区16、苏州市金鸡湖景区17、姜堰市溱湖旅游景区18、常州市环球恐龙城休闲旅游区19、苏州市同里古镇景区20、扬州市瘦西湖风景区21、南京市夫子庙-秦淮风光带景区22、无锡市灵山景区23、苏州市周庄古镇景区24、苏州园林(拙政园、虎丘山、留园)25、中央电视台无锡影视基地三国水浒景区26、南京市钟山风景名胜区-中山陵园风景区二、浙江省:21个5A级景区1、丽水市云和梯田景区2、台州府城文化旅游区3、温州市刘伯温故里景区4、丽水市缙云仙都景区5、宁波市天一阁·月湖景区6、衢州市江郎山·廿八都景区7、嘉兴市西塘古镇旅游景区8、台州市神仙居景区9、台州市天台山景区10、湖州市南浔古镇景区11、衢州市开化根宫佛国文化旅游景区12、绍兴市鲁迅故里沈园景区13、杭州西溪湿地旅游区14、嘉兴市南湖旅游区15、金华市东阳横店影视城景区16、嘉兴市桐乡乌镇古镇旅游区17、宁波市奉化溪口-滕头旅游景区18、杭州市千岛湖风景名胜区19、舟山市普陀山风景名胜区20、温州市雁荡山风景名胜区21、杭州市西湖风景名胜区三、四川省:17个5A级景区1、阿坝藏族羌族自治州四姑娘山景区2、成都市安仁古镇景区3、甘孜州稻城亚丁旅游景区4、巴中市光雾山旅游景区5、四川省雅安市碧峰峡旅游景区6、甘孜州海螺沟景区7、南充市仪陇朱德故里景区8、广元市剑门蜀道剑门关旅游区9、阿坝州汶川特别旅游区10、绵阳市北川羌城旅游区11、南充市阆中古城旅游区12、广安市邓小平故里旅游区13、阿坝州黄龙景区14、乐山市乐山大佛景区15、阿坝藏族羌族自治州九寨沟旅游景区16、乐山市峨眉山景区17、成都市青城山--都江堰旅游景区四、新疆维吾尔自治区:17个5A级景区1、昌吉回族自治州江布拉克景区2、博尔塔拉蒙古自治州赛里木湖景区3、阿拉尔市塔克拉玛干·三五九旅文化旅游区4、克拉玛依市世界魔鬼城景区5、喀什地区帕米尔旅游区6、新疆生产建设兵团第十师白沙湖景区7、巴音州和静巴音布鲁克景区8、伊犁州喀拉峻景区9、喀什地区喀什噶尔老城景区10、乌鲁木齐天山大峡谷景区11、巴音郭楞蒙古自治州博斯腾湖景区12、喀什地区泽普金湖杨景区13、阿勒泰地区富蕴可可托海景区14、伊犁那拉提旅游风景区15、阿勒泰地区喀纳斯景区16、吐鲁番市葡萄沟风景区17、天山天池风景名胜区五、河南省:16个5A级景区1、周口市太昊伏羲陵文化旅游区2、信阳市鸡公山景区3、新乡市八里沟景区4、永城市芒砀山旅游景区5、红旗渠·太行大峡谷6、驻马店市嵖岈山旅游景区7、南阳市西峡伏牛山老界岭·恐龙遗址园旅游区8、洛阳市龙潭大峡谷景区9、洛阳栾川老君山·鸡冠洞旅游区10、平顶山市尧山-中原大佛景区11、安阳殷墟景区12、洛阳白云山景区13、开封清明上河园14、焦作市云台山风景名胜区15、洛阳市龙门石窟景区16、登封市嵩山少林景区六、山东省:15个5A级景区1、青岛市奥帆海洋文化旅游区2、济宁市微山湖旅游区3、临沂市萤火虫水洞·地下大峡谷旅游区4、东营市黄河口生态旅游区5、威海市华夏城旅游景区6、潍坊市青州古城旅游区7、沂蒙山旅游区8、济南市天下第一泉景区9、枣庄市台儿庄古城景区10、威海刘公岛景区11、烟台龙口南山景区12、青岛崂山景区13、泰安市泰山景区14、济宁市曲阜明故城(三孔)旅游区15、烟台市蓬莱阁旅游区(三仙山-八仙过海)七、湖北省:15个5A级景区1、荆门市明显陵文化旅游景区2、宜昌市三峡大瀑布景区3、恩施州腾龙洞景区4、襄阳市古隆中景区5、咸宁市三国赤壁古战场景区6、恩施州恩施大峡谷景区7、武汉市黄陂木兰文化生态旅游区8、武汉市东湖景区9、宜昌市长阳清江画廊景区10、神农架旅游区11、恩施州神龙溪纤夫文化旅游区12、宜昌市三峡人家风景区13、十堰市武当山风景区14、宜昌市三峡大坝-屈原故里旅游区15、武汉市黄鹤楼公园八、广东省:15个5A级景区1、江门市开平碉楼文化旅游区2、肇庆市星湖旅游景区3、惠州市惠州西湖旅游景区4、中山市孙中山故里旅游区5、阳江市海陵岛大角湾海上丝路旅游区6、惠州市罗浮山景区7、佛山市长鹿旅游休博园8、佛山市西樵山景区9、韶关市丹霞山景区10、清远市连州地下河旅游景区11、广州市白云山风景区12、梅州市雁南飞茶田景区13、深圳市观澜湖休闲旅游区14、深圳华侨城旅游度假区15、广州市长隆旅游度假区九、江西省:14个5A级景区1、赣州市三百山景区2、九江市庐山西海景区3、萍乡市武功山景区4、南昌市滕王阁旅游区5、上饶市龟峰景区6、抚州市大觉山景区7、瑞金市共和国摇篮旅游区8、宜春市明月山旅游区9、景德镇古窑民俗博览区10、上饶市婺源江湾景区11、鹰潭市龙虎山旅游景区12、上饶市三清山旅游景区13、吉安市井冈山风景旅游区14、庐山风景名胜区十、安徽省:13个5A级景区1、滁州市琅琊山景区2、马鞍山市长江采石矶文化生态旅游区3、六安市万佛湖景区4、芜湖市方特旅游区5、合肥市三河古镇景区6、黄山市古徽州文化旅游区7、阜阳市颍上八里河景区8、宣城市绩溪龙川景区9、六安市天堂寨旅游景区10、安庆市天柱山风景区11、黄山市皖南古村落—西递宏村12、池州市九华山风景区13、黄山市黄山风景区十一、陕西省:13个5A级景区1、延安市延川黄河乾坤湾景区2、延安市黄河壶口瀑布景区3、西安市大明宫旅游景区4、延安市延安革命纪念地景区5、西安市城墙·碑林历史文化景区6、宝鸡市太白山旅游景区7、商洛市金丝峡景区8、宝鸡市法门寺佛文化景区9、西安大雁塔·大唐芙蓉园景区10、渭南华山景区11、延安市黄帝陵景区12、西安市华清池景区13、西安市秦始皇兵马俑博物馆十二、湖南省:12个5A级景区1、湘西土家族苗族自治州凤凰古城旅游区2、矮寨·十八洞·德夯大峡谷景区3、常德市桃花源旅游区4、株洲市炎帝陵景区5、邵阳市崀山景区6、郴州市东江湖旅游区7、长沙市花明楼景区8、长沙市岳麓山9、湘潭市韶山旅游区10、岳阳市岳阳楼—君山岛景区11、张家界武陵源—天门山旅游区12、衡阳市南岳衡山旅游区十三、河北省:12个5A级景区1、唐山市南湖·开滦旅游景区2、承德市金山岭长城景区3、保定市清西陵景区4、秦皇岛山海关景区5、保定市白石山景区6、邯郸市广府古城景区7、邯郸市娲皇宫景区8、唐山市清东陵景区9、石家庄市西柏坡景区10、保定野三坡景区11、承德避暑山庄及周围寺庙景区12、保定市安新白洋淀景区十四、重庆市:12个5A级景区1、涪陵区武陵山大裂穀景区2、白帝城·瞿塘峡景区3、黔江区濯水景区4、重庆市彭水县阿依河景区5、云阳龙缸景区6、江津四面山景区7、南川金佛山8、万盛经开区黑山谷景区9、酉阳桃花源旅游景区10、武隆喀斯特旅游区(天生三桥.仙女山.芙蓉洞)11、巫山小三峡-小小三峡12、大足石刻景区十五、福建省:11个5A级景区1、厦门市厦门园林植物园景区2、莆田市湄洲岛妈祖文化旅游区3、龙岩市古田旅游区4、福州市三坊七巷景区5、宁德市福鼎太姥山旅游区6、泉州市清源山景区7、宁德市白水洋-鸳鸯溪旅游区8、土楼(永定·南靖)旅游9、三明市泰宁风景旅游区10、南平市武夷山风景名胜区11、厦门市鼓浪屿风景名胜区十六、山西省:10个5A级景区1、黄河壶口瀑布旅游区2、临汾市云丘山景区3、临汾市洪洞大槐树寻根祭祖园景区4、忻州市雁门关景区5、晋中市平遥古城景区6、晋中市乔家大院文化园区7、晋中市介休绵山景区8、晋城皇城相府生态文化旅游区9、忻州市五台山风景名胜区10、大同市云冈石窟十七、广西壮族自治区:10个5A级景区1、柳州市程阳八寨景区2、贺州市黄姚古镇景区3、北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区4、百色市百色起义纪念园景区5、崇左市德天跨国瀑布景区6、桂林市两江四湖·象山景区7、南宁市青秀山旅游区8、桂林市独秀峰-王城景区9、桂林市乐满地度假世界10、桂林市漓江景区十八、云南省:10个5A级景区1、腾冲市和顺古镇景区2、文山州普者黑旅游景区3、保山市腾冲火山热海旅游区4、昆明市昆明世博园景区5、迪庆州香格里拉普达措景区6、大理市崇圣寺三塔文化旅游区7、丽江市丽江古城景区8、中国科学院西双版纳热带植物园9、丽江市玉龙雪山景区10、昆明市石林风景区十九、北京市:9个5A级景区1、北京(通州)大运河文化旅游景区2、北京市海淀区圆明园景区3、北京奥林匹克公园4、恭王府景区5、明十三陵景区6、八达岭-慕田峪长城旅游7、颐和园8、天坛公园9、故宫博物院二十、贵州省:9个5A级景区1、毕节市织金洞景区2、遵义市赤水丹霞旅游区3、黔东南州镇远古城旅游景区4、铜仁市梵净山旅游区5、贵阳市花溪青岩古镇景区6、黔南州荔波樟江景区7、毕节市百里杜鹃景区8、安顺市龙宫景区9、安顺市黄果树大瀑布景区二十一、吉林省:8个5A级景区1、松原市前郭查干湖景区2、通化市高句丽文物古迹旅游景区3、长春市世界雕塑公园旅游景区4、敦化市六鼎山文化旅游区5、长春市长影世纪城旅游区6、长春净月潭景区7、长白山景区8、长春市伪满皇宫博物院二十二、海南省:7个5A级景区1、三亚市天涯海角游览区2、三亚市蜈支洲岛旅游区3、槟榔穀黎苗文化旅游区4、分界洲岛旅游区5、海南呀诺达雨林文化旅游区6、三亚市南山大小洞天旅游区7、三亚市南山文化旅游区二十三、甘肃省:7个5A级景区1、陇南市官鹅沟景区2、临夏州炳灵寺世界文化遗产旅游区3、张掖市七彩丹霞景区4、敦煌鸣沙山月牙泉景区5、天水麦积山景区6、平凉市崆峒山风景名胜区7、嘉峪关市嘉峪关文物景区二十四、辽宁省:7个5A级景区1、本溪市五女山景区2、盘锦市红海滩风景廊道景区3、鞍山市千山景区4、本溪市本溪水洞景区5、大连金石滩景区6、大连老虎滩海洋公园.老虎滩极地馆7、沈阳市植物园二十五、内蒙古自治区:7个5A级景区1、呼伦贝尔市呼伦贝尔大草原·莫尔格勒河景区2、阿拉善盟胡杨林旅游区3、赤峰市阿斯哈图石阵旅游区4、阿尔山·柴河旅游景区5、鄂尔多斯成吉思汗陵旅游区6、满洲里市中俄边境旅游区7、鄂尔多斯响沙湾旅游景区二十六、黑龙江省:6个5A级景区1、虎林市虎头旅游景区2、漠河北极村旅游区3、伊春市汤旺河林海奇石景区4、牡丹江镜泊湖景区5、黑河五大连池景区6、哈尔滨市太阳岛景区二十七、宁夏回族自治区:5个5A级景区1、吴忠市青铜峡黄河大峡谷旅游区2、银川市灵武水洞沟旅游区3、银川镇北堡西部影视城4、中卫市沙坡头旅游景区5、石嘴山市沙湖旅游景区二十八、西藏自治区:5个5A级景区1、雅鲁藏布大峡谷旅游景区2、日喀则扎什伦布寺景区3、林芝巴松措景区4、拉萨市大昭寺5、布达拉宫景区二十九、上海市:5个5A级景区1、崇明区西沙明珠湖景区(2、中国共产党一大·二大·四大纪念馆景区3、上海科技馆4、东方明珠广播电视塔5、上海野生动物园三十、青海省:4个5A级景区1、海北州阿咪东索景区2、海东市互助土族故土园景区3、西宁市塔尔寺景区4、青海省青海湖景区三十一、天津市:2个5A级景区1、盘山风景名胜区2、古文化街旅游区(津门故里)世界遗产截至2023年9月,已成功申报世界遗产57项。其中文化遗产39项、自然遗产14项、自然与文化双遗产4项。国家5A级旅游景区截至2024年2月6日,文旅部共确定了339家国家5A级旅游景区。国家级旅游度假区截至2023年5月15日,文旅部共确定了63家国家级旅游度假区。01

57项世界遗产

截止2023年9月17日,我国有57项世界遗产,包括39项文化遗产、14项自然遗产、4项文化与自然双遗产。02

339家国家5A级旅游景区

截止2024年2月6日,我国共有339家国家5A级旅游景区。各省(含直辖市、新疆生产建设兵团)国家5A旅游景区数量分布,排名前三位的省份分别是江苏省、浙江省和新疆自治区,分别拥有26家、21家和17家。(* 2022年确定的黄河壶口瀑布旅游区,位于陕西省延安市和山西省临汾市)●5A景区创建指南03

63国家级旅游度假区名录

文旅部于2015年、2017年、2019年、2020年、2023年分六批次共推出63家国家级旅游度假区。国家级旅游度假区的创建始于1992年,《国务院关于试办国家旅游度假区有关问题的通知》中批复同意设立11处国家旅游度假区,1993年国务院批复同意将江苏太湖国家旅游度假区拆分为:“苏州太湖国家旅游度假区”和“无锡太湖国家旅游度假区”,因此首批国家旅游度假区共12家。在此阶段,国家旅游度假区是“先评后建”,旨在发展入境旅游,功能定位在于接待外宾。2008年,国家旅游局重新啔动国家级旅游度假区评定工作。2011年,国家旅游局制定并出台《旅游度假区等级划分》(GB/T26358-2010),2015年,国家旅游局正式下发《旅游度假区等级管理办法》(旅办发〔2015〕81号)通知,发布《旅游度假区等级划分细则》,同年评定公示第一批17个国家级旅游度假区,也宣布我国旅游度假区管理模式转型为“先建后评”,此后开展的国家级旅游度假区评定呈常态化发展趋势。2022年,国家市场监督管理总局、国家标准化管理委员会发布国家标准《旅游度假区等级划分》(GB/T 26358-2022),新版国标自2023年2月1日起实施。GB/T 26358-2022《旅游度假区等级划分》国家标准调整了“旅游度假区”“度假资源”表述,删去“旅游度假区的环境”“非星级住宿设施”“生态停车场”,增加“度假产品”“核心度假产品”“度假住宿设施”;增加“总则”一章,并调整部分基本条件要求。

国内旅游全面恢复正当时

近十年,国内旅游市场呈现波荡式发展阶段,继2019年达到发展高峰,在经历三年低迷期后,2023年旅游市场强劲恢复。2023年,国内旅游总人次48.9亿,居民国内出游总花费4.91万亿元,分别同比增长93.28%和140.69%,分别恢复至2019年的81%和86%[1],旅游市场强劲复苏,旅游业在稳增长、扩内需、促消费、强信心等方面的作用进一步彰显。图1-1 2014-2023年国内游客人次及旅游收入情况[1]数据来源:国家统计局

从各季度国内旅游接待人数情况来看,2023年,在文旅市场供需两旺的背景下,各季度之间的差异缩小,呈现“淡季不淡,旺季更旺”特征,其中,第三季度为传统旅游旺季,受暑期旅游热利好驱动,国内旅游人数最高;第一季度和第四季度基本持平,均超12亿人次;第二季度最低;与2022年同期相比,各季度国内旅游人次均有所增长,第四季度增长显著,增幅高达约1.8倍,明显高于其他季度。2024年一季度,国内出游人次14.19亿,同比增加2.02亿,同比增长16.7%,增速放缓,但仍然保持向好态势。图1-2 2023年各季度和2024Q1国内游客人次变化情况[2][2]数据来源:国家统计局

旅游服务商恢复程度最高

2023年以来,旅游消费明显回暖,吃住行游购娱呈梯度复苏趋势,其中,旅游服务商“回血”速度最快,餐饮业缓慢回暖。旅游服务商方面,大部分旅游服务商纷纷迎来业绩增长,根据头部旅游服务商年报数据,携程集团2024年一季度营收达到119亿元,同比增长29%;净利润43亿元,同比增长26%;同程旅行2024年第一季度实现收入38.66亿元,同比增长49.5%,经调整净利润5.58亿元,同比增长10.9%,保持连续增长态势。出行方面,游客交通费占比较低,但行业整体营收有所增长,2023年前三季度,国内游客总花费中,交通费占比明显下降,但国航、东航、南航三大航在2023年快速恢复,全年营收同比增长分别为166.74%、145.63%、83.7%[3]。购物方面,游客购物费用占比明显增加,其中,出行前的购物准备花费占比明显增长,同时,相比于原来在旅游过程中购买没特色的“景区纪念品”,具有强IP属性的文创产品成为了游客的心头好。住宿方面,行业经营得到明显修复,2023年,星级酒店营业收入总额1608.95亿元,同比增长超三成,恢复到2019年的八成(2019年营业收入总额的84.34%),利润总额29.17亿元,实现扭亏为盈[4]。餐饮方面,在劈波斩浪中勇毅前行,根据毕马威餐饮企业发展报告指出,2023年,我国餐饮业总收入达到5.2万亿元,首次突破5万亿大关,对社会消费贡献率达到11.2%,恢复到2019年疫情前水平,餐饮业体现出韧性强、潜力大和活力足等特点。[3]数据来源:三大航2023年财报[4]数据来源:文化和旅游部

“80后”“90后”成为出游主力军

随着青年群体作为文旅市场重要消费力量的崛起,体验化、定制化、沉浸式、参与感等文旅需求增强,“为悦己”“为兴趣”“为社交”的消费理念,追求个性、自由、沉浸式的旅游方式,正深刻影响着旅游市场的发展,成为引领旅游消费趋势的新动力,不断地催生、激发出新的消费模式。消费者年龄方面,途牛旅游网发布《2023年度旅游消费报告》显示,80后、90后主导旅游消费,出游人次占比分别为31%和24%,2023年以来,00后在旅游市场中的权重也在逐步上升,出游人次占比达16%,旅游消费主力年轻化的特征进一步凸显。

长三角地区成为流量担当

2023年,经济发达、旅游开发程度高、文旅产品丰富以及居民旅游消费意识和能力强劲的地区仍是热门,以上海、江苏、浙江等省市为代表的长三角地区旅游市场人气最高,不仅出游人口数量庞大,作为目的地接待游客规模也远超国内其他地区。2024年长三角文化和旅游联盟联席会议上公布的数据显示,2023年,长三角三省一市累计接待国内游客25.74亿人次,游客数量远超全国。实现国内旅游收入3.1万亿元,超过2019年发展水平,占全国国内旅游人次、国内旅游收入比重分别为52.6%、63.1%。根据中国旅游研究院(文化和旅游部数据中心)对省域客流全国占比专项数据的测算,2023年1-10月,山东、广东、河南、江苏、四川等省份游客出游数量与接待数量均较为领先。

假日旅游消费热潮涌动

2024年上半年,元旦、春节、清明节、劳动节、端午节假日国内旅游人次分别为1.35亿、4.74亿、1.19亿、2.95亿、1.10亿,按可比口径较2019年增长9.4%、19.0%、11.5%、28.2%、15.0%;实现国内旅游收入分别为797.3亿元、6326.87亿元、539.5亿元、1668.9亿元、403.5亿元,较2019年同期增长5.6%、7.7%、12.7%、13.5%、3.0%。节假日期间游客出行与消费需求旺盛,假日经济成为文旅市场消费的新内涵。

反向旅游带火小县城

根据携程数据显示,2024年五一期间,乡村旅游接待总人次达1.72亿,实现乡村旅游总收入518.17亿元,同比增加分别为8.9%和12.3%,其中以安吉、桐庐、都江堰、阳朔等地旅游订单增长明显,平均增加超过三分之一。小城市和县级城市都成为新一轮旅游热点,2023年,与超大城市、特大城市和大城市相较,中小线城市居民的居民旅游预约量涨幅显著,较2022年和2019年再次飙升一倍有余。这进一步表明,随着生活水平和交通条件的提升,国内旅游市场已正在由一线城市扩散到二三线城市和县城,中小城市将成为未来短期旅游产品消费的新热点。

生态休闲旅游热度飙升

随着社会经济的发展和人们生活水平的提高,人们越来越重视生活品质和体验。随着生态文明建设的持续推进,生态旅游持续升温,热度居高不下。根据《2023年中国国土绿化状况公报》介绍,2023年,全国生态旅游游客量达25.31亿人次。近期,电视剧《我的阿勒泰》热播,带火了当地的生态旅游,据央视新闻报道统计,拥有迷人星空、巍峨雪山、壮美山谷、茂密森林、青青草原、成群牛羊的剧中取景地布尔津县自今年5月7日以来,累计接待游客达44.55万人次,同比增长68.04%,旅游综合收入4.02亿元,同比增长64.15%,是绿水青山就是金山银山的真实写照。

当前国内旅游市场存在的问题

旅游业作为现代服务业的重要组成部分,在促进经济增长、推动文化交流、改善民生福祉等方面发挥着越来越重要的作用。近年来,随着人民生活水平的不断提高和消费结构的升级,我国旅游市场呈现出蓬勃发展的态势。然而,在快速发展的同时,旅游市场也面临着诸多挑战和问题。

旅游基础设施接待能力与消费需求不匹配

旅游基础设施建设是旅游业发展的前提条件,也是旅游服务能力的基本保障。近几年,我国居民的旅游消费需求呈现爆发式增长,大量游客集中涌入热门旅游目的地,城市和景区的接待压力日益增加,许多景区产生交通拥堵、排队时间过长等问题。尤其是偏远地区,基础设施建设滞后的问题更为严重。具体来看,受限于地理位置偏远、经济基础薄弱等,部分地区文旅基础设施建设长期投入不足,品质参差不齐,难以满足不同层次游客的需求,在一定程度上制约了当地旅游业的发展,比如,阿勒泰的简陋厕所一度受到游客的诟病。因此,建议相关部门加大财政投入力度,尤其是加强对偏远地区的支持力度,提升当地的公共设施品质与服务水平,打造优质的旅游环境。

旅游市场秩序离让游客安心仍有距离

尽管近年来我国旅游市场管理不断加强,但一些不规范现象仍然存在,严重影响了游客的权益和旅游目的地的形象。一方面,导游服务质量参差不齐问题突出。当前,游客在特定景区邀请导游讲解已成为普遍现象,但缺乏专业知识和服务意识,对景点介绍敷衍了事,甚至向游客传播错误信息的不专业导游比比皆是,严重影响了游客的旅行体验。另一方面,在旅游高峰期,餐饮、酒店等价格虚高,预定困难。在节假日或暑期等旅游旺季,热门目的地的酒店和餐饮价格往往会出现大幅上涨,有时甚至达到平时的两到三倍,影响了游客的整体旅行质量,也破坏了市场的公平竞争环境。建议当地旅游相关部门建立有效的旅游服务评价系统,让游客可以对旅游产品和服务进行实时评价,促进市场的良性竞争。

旅游业复苏在不同领域存在不均衡现象

当前旅游市场头部景区复苏势头良好,据2024山东省文旅产业高质量发展大会工作会议上介绍,2023年,泰山景区接待游客862万人次,较2019年增长1.06倍;据丽江日报报道,2023年“五一”假日玉龙雪山景区共接待游客12.99万人,同比增长881.67%。而一般性中小景区却呈现复苏乏力现象,部分景区的客流量仅恢复到2019年的30%-50%左右,这种不平衡发展还可能带来一系列负面影响。一方面,过度集中的客流可能导致头部景区承受巨大压力,影响游客体验和生态环境保护;另一方面,一般性景区的持续低迷可能引发连锁反应,影响当地就业和经济发展。建议相关部门鼓励区域旅游合作联动,通过旅游线路的整合和包装,带动更多中小景区的发展。

未来旅游市场的发展趋势01

数字赋能:科技驱动旅游体验新升级

随着信息技术的飞速发展和数字化转型的深入推进,数字旅游已成为引领旅游产业变革和创新的重要力量,正在深刻改变着旅游业的发展模式和服务形态,为游客提供更智能化、个性化的服务体验。近年来,国家先后颁布一系列政策,推进智慧旅游发展,为数字技术赋能文旅产业发展提供了有力支撑。在具体实践中,智慧旅游正在旅游服务的各个环节 得到广泛应用和创新。例如,通过物联网、5G、大数据等技术在景区建设智能讲解系统、无感支付系统、智能导览系统、沉浸式体验空间等,让游客体验高效便捷、个性化定制的全新游园方式;将人工智能技术应用于景区管理,如借助人脸识别等技术维护景区秩序,应用智能监控和无人机巡逻等手段加强安全管理等等。可以预见,随着技术的不断进步,数字旅游将重塑旅游体验的方式,为文旅行业带来更多创新和机遇。

乡村振兴:文旅融合助力乡村新发展

乡村旅游是旅游业的重要组成部分,是实施乡村振兴战略的重要力量,《国内旅游提升计划(2023—2025年)》中明确提出开展文化产业赋能乡村振兴试点,推动提升乡村旅游运营水平。随着基础设施不断完善,乡村生态环境质量明显提高,乡村生态游已经成为我国旅游业的重要发展方向和利好点。例如,打造富有地方气息的乡村民宿体验、工业遗存探访、非物质文化传承体验等,让游客在“旅居文化”中开啔“慢生活”新体验,既保护了古建筑与传统技艺,又为当地创造了就业机会等等。这种文旅融合的模式不仅丰富了旅游市场的内容,也为乡村振兴提供了新的路径。未来,随着乡村基础设施的不断完善和服务水平的提升,乡村旅游将在促进城乡融合、推动乡村振兴中发挥更大作用。

演艺旅游:艺术魅力引领城市新体验

演艺旅游的爆火正在引领一种新的旅游潮流——“看一场演出,游一座城市”。“演出+旅游”衍生出了众多文旅新场景,成为旅游业复苏的巨大驱动力。越来越多的城市积极开展演唱会、音乐节等大型演出,推出具有地方特色的演艺活动,将当地的历史文化、自然景观融入其中,为游客呈现一场视听盛宴。2023年,周杰伦海口演唱会共吸引15.46万人次观众入场,实现旅游收入9.76亿元。2024年春节期间,各类专业剧场、演艺新空间等演出场所项目多、场次多、类型多,西安举办“龙腾盛世·律动中国年”系列文艺展演推出戏曲展演、旅游演艺、新春音乐会等34项文艺演出活动,有力带动了当地相关行业的消费。演艺旅游的发展不仅带动了周边餐饮、住宿、购物等相关产业的发展,为旅游业注入新的活力。未来,随着游客文化消费需求的不断提升,将会有更多富有创意的演艺旅游项目涌现,为城市旅游注入新的活力。




文章编号: c4a21ea32a501cd6faea942491ee055d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (中华白海豚的“紧箍咒”怎么破?渔业网具改良或为解决方案) 2024-09-24 海洋与湿地   海洋与湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247583724&idx=2&sn=99de06e3df0526a95323e1ad1ea4983c






2024年9月12日,海南智渔可持续科技发展研究中心郑锐强博士在大湾区江门海域观察中华白海豚,发现五个头上都带“绳子”的个体。 

摄影:郑锐强

据悉,这些绳套是近岸养殖蚝排上用于固定木桩用的,因为废弃或者拆除成为了渔业垃圾。 

而天性好奇、又特别喜欢钻圈圈的白海豚,稍有不慎就会被套上了。它们就像“紧箍咒”一样,成为这些大型水生动物摆脱不了的魔咒。 

摄影:郑锐强

渔业活动的增加、栖息地的破坏以及水域污染,使得这一珍稀物种的生存环境变得越来越有挑战性。因此,针对渔业活动的改良显得尤为重要。除了对传统网具的改良外,开发水生动物逃生装置也是一个有效的解决方案。这些措施不仅可以减少对中华白海豚的伤害,还能为其创造一个更安全的生存环境。 

广东江门一带的中华白海豚。摄影:郑锐强 

     中华白海豚

中华白海豚(Sousa chinensis),是一种生活在温暖海域的海洋哺乳动物,属于海豚科。它们主要分布在中国南部沿海、东南亚及印度洋西部。中华白海豚的体长一般在2~3米之间,成年后通常呈现灰色或粉红色,尤其在珠江口地区更为常见。

这种海豚天性是好奇宝宝,喜欢在水面跳跃,常常会吸引游客的目光。然而,中华白海豚正面临着栖息地丧失、海洋污染、船只碰撞等多重威胁,因此被列为濒危物种。为了保护它们的生存,许多组织和政府机构正在采取措施,包括设立保护区和改善渔业管理。

(注:本文仅代表资讯,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

文 | Linda 

编辑 | 绿茵

日期 | 2024年9月

排版 | 绿叶

       读者来稿·欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING 

        欢迎扫码关注! 

        微信号:OceanWetlands

联系小编/投稿/授权:

010-88431370  17319454776  

您的点赞和转发, 

是我们最大的动力喔!^_^ 




文章编号: 8721b63a956edc583325f870a631b19a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (以赛促学强本领,以赛提能促提升(十六)) 2024-09-23 山工艺应用   山工艺应用


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTkxMzUzNQ==&mid=2247533483&idx=1&sn=2e4bbba32f2557b40b3092dde5bf9306






亲爱的同学们: 

       为了提升同学们的创新实践能力,增强同学们的综合实力,展示大学生的青春风采,现整合各类比赛信息,供大家参阅。 

2024全国大学生第13届海洋 

文化创意设计大赛 

大赛主题: 

海洋·共生·未来 

截止时间: 

2024年10月25日 12 时(北京时间) 

参赛方式: 

https://www.shejijingsai.com/2024/04/1105131.html 

参赛类别: 

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

1.非命题赛道: 

(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

(6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

2.命题赛道 

(1)公益命题——海洋设计创新挑战 

参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

(2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

(3)主办方特别命题 

①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

参赛流程: 

(一)参赛方法 

1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

*重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

3.作品提交要求 

(1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

(2)数字媒体艺术 

微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGBCMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

(3)AIGC 

①作品文件: 

图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

②创作过程: 

请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

③加分项: 

创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

(二)报名时间及费用 

本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

2024两岸汉字文化创意大赛 

大赛主题: 

汉字博大精深,文化传承意义深远 

作品提交时间: 

2024年8月23日至10月23日 

参赛方式: 

https://www.gtn9.com/activity/lhhz/index.aspx 

大赛主题: 

 1、年度汉字专题设计  

专题设计中,参赛者可以2008年以来评出的16个两岸年度汉字(震、生、涨、微、平、进、转、和、变、创、望、困、闷、难、思、融)为创意源泉,在理解其意义内涵的基础上进行创作,以贴近大众的方式传承和传播中华民族优秀传统文化。 

 2、“福融两岸”主题设计  

五千年的华夏文明,有一个字贯穿始终,那就是“福”字。福文化早已融入海峡两岸同胞的生活中。创作者可围绕“福融两岸”主题进行创作,通过文字或图形等多种艺术设计(可为海报、字体、插画、动画、书法、装置等形式),延伸设计周边文创产品,以贴近大众的方式弘扬和推广福文化。 

 3、“字的故事”主题设计  

汉字不仅仅是语言的载体,也是富含深意的情感表达。随着两岸往来交流的深入,总有不少涉及生活、学习、工作、旅游的故事打动你我。创作者可用汉字的创意设计展现两岸交流的故事,凸显彼此的联结与情感沟通。 

 4、自由主题设计  

设计者自选主题,以任意汉字为创意源点,在对其意义内涵进行探索的基础之上,体现多元的设计视野,紧贴中华民族文化完成设计作品。 

 作品类别: 

 1、平面设计类  

(1)作品规格为A3,JPG格式,分辨率为300dpi。 

(2)系列作品限3张以内(含3张,请保持版式横竖一致)。 

 2、数字影像类  

(1)作品指定为MP4格式,图像尺寸标准4:3或16:9,分辨率不低于720p,时长介于30秒—2分钟之间,并保持画质清晰。若非普通话,请制作字幕,以利评审 。 

(2)作品无论单件或系列都以统一格式(MP4)文件上传,系列作品限3件。 

(3)请勿于作品首尾呈现姓名、学校等作者资料。 

 3、创意产品类  

(1)包括陶瓷、生活用品、服饰、公仔等文创产品。 

(2)实物作品一律于简洁背景拍摄三视图,设计效果图须根据自己设计特点提供3张不同角度图片,作品规格为A3,JPG格式,分辨率为300dpi。 

2024鹤湖国际海报展全球 

作品征集 

大赛主题: 

设计重塑未来 

征集时间: 

2024年10月31日 

参赛方式: 

https://www.shejijingsai.com/2024/09/1188978.html 

参赛类别: 

A:主题创作类 ( 创作主题:为龙岗而设计 ) 

龙岗区位于深圳市东北部,地处深莞惠城市圈几何中心,是发挥粤港澳大湾区深圳核心引擎作用的重要支撑点,不仅有鹤湖新居为代表的深厚滨海客家文化传承,亦有以华为为代表的科技创新创意力量;不仅是工业大区和产业强区,也是文化大区和创意强区。龙岗区建区30多年来,着力打造“湾东超级文化走廊”,以龙岗数字创意产业走廊为主轴,以西部科技艺术核、中部创意活力核、东部低碳文化核为枢纽,构筑龙岗文化发展新格局,加快建设现代化国际化创新型深圳东部中心。 

B:文化推广类 

以文化及艺术、戏剧、音乐、教育、体育等活动内容为主体的推广海报。 

C:社会公益类 

以呼吁公众关注低碳环保、生物多样性、人类命运共同体、特殊群体等社会问题,向公众传达文明观念,以提高社会文明程度的公益海报。 

D:商业广告类 

以推广商品及营商活动、商业服务,帮助广告信息传播、吸引受众的商业广告海报。 

E:动态创意类 

以数字媒体技术,利用图形、动态视觉,声音等效果进行创作,对主题内容如文化、活动、产品、企业等进行诠释与推动的、具有动态创意形式的海报。      

作品要求: 

· 参赛作品必须是 2024 年1月起创作的作品; 

· 本大赛不接受AI设计软件或算法生成的作品。 

「作品征集截稿时间」:2024年10月31日(24:00)。 

「提交数量」:每位作者参赛作品最多不超过5件,系列作品按单件计。 

· (A)-(D)类:除特殊工艺外,作品一律提交电子文档;文件要求为:JPG 图片格式,RGB色彩模式,分辨率为 300dpi,竖版 700*1000mm。 

· (E)类:参赛作品须为动态,播放时长须为3至10秒,GIF或MP4格式。建议比例为9:16,分辨率不得低于1080Pixel,提交文件小于100M。 

2024上海国际公益广告大赛 

大赛主题: 

潮起东方 创益未来 

截止时间: 

2024年10月31日 

参赛方式: 

https://www.shejijingsai.com/2024/09/1189473.html 

作品要求: 

(一)"美丽世界"板块 

党的十八大以来,我国把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计,将"绿色"纳入五大发展理念,将"美丽"作为建设社会主义现代化强国的奋斗目标。作为世界上最大的发展中国家,中国已经成为全球生态文明建设的引领者。可聚焦人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣的文明形态,传播中华文明"和合共生"理念,推进资源节约型和环境友好型社会建设,倡导绿色低碳生活方式,以生态文明推动构建人类命运共同体,推进全球经济社会可持续发展。 

(二)"文化中国"板块 

习近平总书记提出,要把马克思主义基本原理"同中华优秀传统文化相结合",助推马克思主义中国化新飞跃。可聚焦中华文明与世界文明的交流互鉴,着眼人类命运共同体的推动构建,弘扬平等、互鉴、对话、包容的多元文明观;可关注中华优秀传统文化的传承与创新,围绕理想信念、文明礼仪、孝老爱亲、非物质文化遗产传承、重要节日节气等方面,激活传统文化的生命力;可结合上海海派文化特点,将优秀文化传统与城市发展有机结合,创新上海城市形象表达,展示上海多元包容的海派文化,展示"海纳百川、追求卓越、开明睿智、大气谦和"的城市精神和"开放、创新、包容"的城市品格。 

(三)"科技生活"板块 

近年来,互联网、大数据、云计算、人工智能、区块链等技术加速创新,日益融入经济社会发展各领域全过程,文生视频AI、脑机接口等各种技术爆发,进一步引发了人们对科技与人类、科技与自然、科技与生活关系的思考。可根据科技创新趋势,以科技与生活、科技与发展、科技与文明的视角开展创作,倡导科技向善赋能美好生活,倡导科技创新推动产业换新,倡导科技进步要符合人类文明发展要求,推动发展新质生产力,增强高质量发展新动能。 

三大板块下分别包括平面类作品、音视频类作品以及数字创新类作品三个赛道,赛道需求如下: 

平面类作品:包括报纸广告、海报设计(含动态海报)、摄影作品设计和绘画等各类平面类作品,系列作品4幅左右为一组为宜,单幅作品不超过10MB。规格为JPG格式,分辨率不低于400DPI,色彩模式为CMYK或RGB,作品规格A4或A3,作品语言为中文简体。 

音视频类作品:包括短视频、微电影和动漫片等各类音视频类作品。视频类作品画幅宽高比16:9(横屏或者竖屏),分辨率最低要求为1280x720,视频格式为MP4,文件大小不超过100MB,应配有中文简体字幕;音频类作品格式为MP3或WMA。 

数字创新类作品:VR/AR/XR作品、生成式人工智能作品、游戏类作品、公益活动传播实践案例等。需提供体验原文件、原始链接或项目总结报告等。PDF文件,不超过10页。 

“四川特警”形象标识(LOGO)和手办3D模型设计方案征集公告 

大赛主题: 

忠诚、果敢、奉献、担当 

截止时间: 

2024年10月31日 

参赛方式: 

https://www.shejijingsai.com/2024/09/1191119.html 

作品要求: 

特警作为公安机关的一个专门警种,是一支经过特殊训练、具有特殊技能、执行特殊任务的专门力量,承担着反恐防暴、维稳处突、打击犯罪、维护治安等重要职责。设计要紧扣特警“忠诚、果敢、奉献、担当”的职业特点,融合四川地域特色、人文特色。 

(一)四川特警形象标识(LOGO)设计要求 

1.LOGO设计要切中主旨、寓意深刻、构图新颖、创意独特、简明易记、通俗易懂,视觉形象鲜明、认知度高,具有较强的艺术表现力和视觉感染力,避免图案繁复或过度抽象。 

2.LOGO设计作品应易于推广传播,延展性、实用性强,可在网站、新媒体平台、媒体宣传、宣传用品及印刷、雕刻等各种场合、载体上使用。 

3.LOGO设计作品提交文件应包括彩色稿和黑白稿(网格图)等两种设计标准图稿,分辨率不低于300dpi(像素/英寸),并提供源文件(PSD或AI矢量文件)。 

4.LOGO设计应提供创意说明的文字解释,阐述作品设计的创意基础和蕴含寓意。 

5.LOGO设计作品中不得出现任何与创作者或创作公司、企业有关的信息。 

6. 作品要结构完整,避免使用模糊或不规范图像。 

(二)四川特警手办3D模型设计要求 

1. 3D模型设计要把握四川特警形象,对于特警的人物特点、性格,需要清晰直观的表达到位,具有一定的观赏性和实用性,使观众能一眼识别出原人物。 

2. 3D模型设计可以是1个,或者1组4个,能够通过可拆卸、可替换的配件,展示四川特警突击队、机动队、排爆队、无人机队“四支队伍”形象,增强互动性。 

3. 3D模型设计包含形态、服饰等,人体结构精确无差错(不限于动态、表情等)。 

4. 3D模型整体手办尺寸在10cm左右,整体比例协调,风格新颖,色彩鲜明。 

5.符合3D打印模型要求,可用于3D打印的生产、上色等工艺要求,并考虑制作成本,材质不限于树脂、砂子、塑胶等。 

6.渲染要求,渲染图尺寸4096*2106;灰模渲染图左侧45°;模型完整渲染图,包括正视图、左侧视图、右侧视图、后视图。 

7.模型导出格式为STL文件格式。最后作品提交模型面数要求三角面不高于10万,方便数据修复与处理。 

8. 提供报送作品相关信息,包括作品名称、设计说明及创意理念等,如设计思路、设计目的、价格定位、使用材料、工作特征等。 

9. 作品中不得出现任何与创作者或创作公司、企业有关的信息。 

2024联合国世界粮食日海报大赛 

大赛主题: 

唤起全世界对发展粮食和农业生产的高度重视 

截止时间: 

2024年10月31日 

参赛方式: 

https://www.shejijingsai.com/2024/08/1180183.html 

参与要求: 

1、海报可用钢笔、铅笔、蜡笔或炭笔绘制,颜料可以是油彩、丙烯或水彩,或结合多种媒介。可用电子创作形式。摄影作品不予采纳。2、所有图案均应为原创,且不得包含参赛选手或其他个人的标识或照片等图案。 

3、参赛海报可以包含或不包含文字。如包含文字,字数不得超过25个单词或100个字符。海报上不得出现个人信息,如姓名、学校或年龄等。 

4、海报必须以JPEG格式保存,必须在线提交—请勿邮寄作品。 

5、宣传海报作品可以有或没有文字。如果附有文字,不得超过25个英文单词或100个字符(即50个汉字)。 

6、参赛作品均为参赛选手原创,不得包含参赛者的摄影图像或其他个人信息,不得抄袭、剽窃,如果作品侵权,由此而产生的全部责任(包括但不限于民事、行政、刑事等责任)由参赛选手本人承担,一经发现参赛作品中出现以上行为,立即取消参赛资格。 

7、作品中包含的元素须符合题旨,要体现勤俭节约,艰苦奋斗的精神;主题积极向上、符合社会主义核心价值观的文化导向,传播健康正确的价值观;构思新颖,体现一定的思想性、艺术性和观赏性。 

8、不涉及政治、色情、暴力等国家禁止的相关内容;不得有违反中华人民共和国法律法规的各项条款。 

9、活动主办方对于所有参赛作品有权在针对本大赛相关宣传范围进行以推广、展示、使用等。设计者拥有署名权。最终比赛结果将在“西安设计联合会”和“国际青年绿色设计创新联盟”微信公众号上公布,请注意公示信息。 

作品提交: 

1、海报制作形式:软件制作或手绘制作,完成作品后以拍照或扫描电子版形式上传提交。2、海报格式要求:手绘作品建议使用A4纸或8½英寸x 11英寸的纸制作,所有作品存为JPG格式,文件小于1.5MB,文件分辨率350dpi以上。手绘要求拍摄尽可能清晰。 

3、截止提交时间为2024年10月31日,请将参赛作品按规定格式发送至指定邮箱,邮件主题附上报名信息,需包含:姓名、邮箱、年龄、学校、联系方式、海报中英文名称、海报简要介绍(中英文)。 

邮箱:fufanrui@qq.com 

END

整理 | 辛媛媛 

编辑 | 胡喆喆 

复审 | 吴昊泽 

终审 | 朱冉冉 




文章编号: 8e001d2a75c0479bf46bb69b8d0750c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (画布上的千里江山有多美?10位油画艺术家带您“直下看山河”) 2024-09-23 CCTV经典咏流传   CCTV经典咏流传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTIyMzU2MzcwMQ==&mid=2649719627&idx=1&sn=cb8402f007eee2c6e3ea66d3d4512236






     青山行不尽,绿水去何长。用什么“神器”,可以把千里江山尽收眼底?

    北宋时期,年轻的王希孟将万水千山化为笔下青绿,以一幅10余米的《千里江山图》勾勒出锦绣江山。9月22日,中央广播电视总台大型融媒体活动《千里江山如画》打破时空界限,10位知名油画艺术家接力,以一场17小时的慢直播,挥写山河之美,记录时代发展,勾勒“新千里江山图”。 

    宋代郭熙曾说,“山水,大物也”。与气象博大的“写意”中国画不同,侧重“写实”的油画常聚焦于田野、水池等小风景。面对古画《千里江山图》的母题,油画艺术家们如何在西方油画语言的基础上,融入中国画的写意精神,表达祖国大好河山的万千气象?一起来听他们的创作心得! 

范迪安|中国美术家协会主席 

水脉连着文脉,黄河具有厚重的历史人文价值,更有新时代发展的精神内涵。在我看来,“新千里江山图”里,必须有黄河文化、黄河精神、黄河的时代气象。以往表现的黄河大都是咆哮的急流、奔涌的波涛,在这次的“新千里江山图”中,我想展现的是黄河坚毅前行的内在力量。在延川的乾坤湾,黄河呈现出几近320度的“S”型大弯道,从高处俯瞰,蜿蜒长流尽收眼底;向远处眺望,吕梁山脉气象宏伟。这样一幅天造地设的瑰丽巨画,是集自然、历史、文化、生活为一体的宏阔景象,尤其在秋天的暖阳照射之下,黄河的色彩特别饱和,在大旋弧的线条中形成强烈的张力,展现出从万古走来,向大海奔去的气势。

庞茂琨|中国美术家协会副主席、重庆美术家协会主席 

    港珠澳大桥,一桥连三地,畅通大湾区。这次来到珠海采风,我从各方面与港珠澳大桥及当地文化来了一次“深入对话”。建筑本身也是一种艺术,我眼中的港珠澳大桥更像一件巨大的艺术品,藏着许多意义深远的小细节,比如江海桥上的三座塔桥形似保护动物中华白海豚跃起的瞬间,远处的青州桥则融入了象征着三地人民同心的中国结元素……相信当这样一种艺术与我的审美取向结合在一起,会诞生一种新艺术价值。港珠澳大桥的建成和通车,向世界充分展示了中国的智慧与基建实力,它所代表的意义,必然是“新千里江山图”中浓墨重彩的一笔。

徐青峰|中国美协油画艺委会副主任兼秘书长、山东艺术学院院长 

    于我而言,珠峰就像一个神秘的山神一样,想揭开它的“神秘面纱”就需要经历一段探知的旅程,当我来到海拔8848.86的珠峰脚下,仿佛置身于一幅雄浑壮阔的自然长卷之中。在珠峰实地写生创作,身临其境感受其气魄和质感,回来后根据小稿进行整理和创作,我想表达的真实不是哪一块石头刻画的真实,而是这趟珠峰写生之旅感受的真实,这幅画作也不仅仅是对自然景观的复刻,更是对新时代中国精神的颂扬——勇于攀登、不懈追求、敢于梦想并付诸实践的坚韧与豪迈。 

王辉|北京当代中国写意油画研究院院长 

    新疆题材一直是我创作生涯中的重要部分,我曾多次来新疆采风写生,有150余幅描绘新时代新疆的画作,慕士塔格峰、昆仑古道、瓦尔希迭村、高昌故城、交河故城、吐鲁番吐峪沟等等⋯⋯都曾出现在我的作品中。这次绘制“新千里江山图”,除了大山雪峰,瓦罕走廊元素,我也将中巴友谊公路、边境哨所、牧民草原以及现代化建筑等人文元素融入其中。我们直播作画时所处的塔县,就是中巴友谊公路的最后一站,也是“一带一路”中巴经济走廊的第一线。这条公路可以说是两国文化交流的重要桥梁,也是两国友谊的历史见证,它展现了中国开放包容、合作共赢的精神面貌,我认为这是新时代的新疆画卷必不可缺的元素和内涵。

王建国|中国美术家协会油画艺委会委员、吉林省美术家协会主席 

    作为画家,能够用自己的画笔描绘出祖国秀美风光、人文风采,为祖国庆生是非常荣幸且有意义的。在我看来,“阳光”寓意着希望和生命力,也是艺术创作的灵感之源,想到为祖国作画,我脑海中最初浮现的便是捕捉照耀在祖国大地上的第一缕阳光,因此作画地点选在了黑龙江抚远东极阁,也是这次直播的第一站,想用画笔描绘出东北土地的丰饶,同时展现祖国大地的壮美与恢宏。希望看到这幅画作的你们能够身临其境地领略到祖国的日益强大和蓬勃生机。 

封治国|浙江省油画家协会副主席、中国美术学院油画系主任 

    我想,我们要画的“新千里江山图”,乡村振兴是其中重要的、切题的、必不可少的篇章,而画作中的鲁家村就是安吉美丽乡村建设的缩影,为我们展现了“绿水青山”向“金山银山”转化的成功路径。古画《千里江山图》是青绿山水发展的里程碑,安吉是“两山”理念的发源地,画中的青绿色彩和现实的青绿山水虚实呼应,画中追求的可居可游在现实生活中也有了生动鲜活的映射。希望我的画作能让大家看到中国乡村振兴的美好图景,也相信“新千里江山图”上,会有更多美丽乡村出现!

张路江|中国美协油画艺委会副主任、中央美术学院教授 

    很高兴这次能回到哈尼梯田进行创作,红河哈尼梯田蕴藏着丰富的生态智慧,在中国生态文明建设的进程中,成为生物多样性与文化多样性协同、人与自然和谐共生、共建生命共同体的典范。在我看来,它一定程度上代表了中国人是如何看待自然的,是中国人千百年来一以贯之的“天人合一”哲学的体现,同时也是中国生态文明建设的一个缩影。此行也是将心目中的哈尼梯田绘诸笔端,让“云上梯田”的美景在画布上展开,展现森林、村庄、梯田、云海共同构筑的、传承至今的与山水共生的和谐精神。 

杨参军|浙江省油画家协会会长、中国美术学院教授 

    出发前往贵州北盘江第一桥的前两日,我就已经浏览过许多大桥摄影作品,开始构思如何呈现这座“世界第一高桥”。当我真正远望北盘江大桥时,还是被它“一桥飞架南北”的气势所震撼,大桥与高空云海、山谷深度的关系是我认为画面最有张力的地方,如何完美呈现这一视角,也成了我选择作画地点的标准。在我看来,这座大桥体现的是省际之间的友好合作,凝聚的是中国人的创造性思维,中国人敢为人先的创造力,能够将其呈现在“新千里江山图”中,我也是不虚此行了。

章晓明|中国美术学院教授、博士生导师、中国油画学会理事 

    借由《千里江山如画》,我亲眼目睹了青岛港的规模,它比我想象中的还要震撼。“人民工匠”许振超师傅说青岛港是他心中的“一座碑”,它有着明亮轻快的色彩。整个港口令我感触最深的也是色彩,“蓝色”代表自动化,“红色”代表传统人工操作……整个画面犹如色彩的交响乐,我也将对青岛港的色彩感受、场景规模反映在我的画面中,用明亮的颜色来体现劳动者奋发图强的精神。 

马佳伟|中央美术学院油画系教授 

    “截断巫山云雨,高峡出平湖。”是我这次写生特别要找的核心立意,登上坛子岭,俯瞰这一“超级工程”的全貌,随着每一笔的落下,我仿佛在与历史对话,与那些为三峡水利工程默默奉献的人们心灵相通。三峡大坝不仅仅是技术的奇迹,更是中华民族自强不息、勇于开拓精神的象征。希望通过我的画笔,让更多人感受到三峡的壮美,记录下这个时代的辉煌与梦想,这也是“新千里江山图”中不可或缺的部分。 

     “莫把丹青等闲看,无声诗里颂千秋。”18岁的王希孟一定不会想到,他留下的唯一画作,在10位油画艺术家的笔墨中,与新时代的壮美画卷交相辉映,向中华民族伟大复兴的壮阔图景铺展延伸。九月下旬,油画艺术家们的作品将形成一组完整的、长卷式的“新千里江山图”,铺展生生不息的民族智慧、文明沉淀和时代精神。 




文章编号: 97bde199f87a6dc5c90da0f6f7ea13e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (10/2热报中【追梦国庆】探索海陆空三栖,打开孩子科技视野。国之重器,筑梦畅想未来!) 2024-09-23 子趣研学教育   子趣研学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247518372&idx=1&sn=bd013845926fba447e1da7a332252338






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: c7db69401cdb09eed7645e0d3eeb72a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (10月清远、珠海、深中、佛山、江门、韶关、潮汕、连州、阳江、香港、澳门...1-3日游) 2024-09-23 塘厦潮生活   塘厦潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247608693&idx=2&sn=f6ce0d06b678db86e5fe8e9fe6259935






        关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

国庆省内游,提前计划 

来场说走就走的旅行 

个别团先报先得,手慢无~ 

                     省内1天线路 

珠海海洋王国直通车1日游 

1001(留2,20人成团) 

1003(留3,20人成团) 

全球最大的海洋主题公园 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施, 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

赏浪漫烟花大秀,5D城堡影院 

168人手一只乳鸽!体验登陆深中通道, 

国庆不加价!10.2已收18人,余位30 

解锁 25亿1公里的 超级工程,上天、入地、下海, 看深中通道! 

探索有百年历史的咀香园饼文化博览馆 

食人手一只特色乳鸽宴 

打卡翠亨湿地公园 

走进:中国近代伟大的民主革命先行者『孙中山故居』 

清远笔架山大瀑布+青龙峡漂流纯玩一天 

1003(178留6,20人成团) 

⛰花式游瀑布,火爆朋友圈 

花式玩漂流,狂欢一整夏 

纵情山水间,溯溪大瀑布 

清远一站式玩水胜地 

清远古龙峡一天(含餐) 

1003留位10,满20人成团 

“漂流天花板·清远古龙峡” 

势不可挡.王者归来 

云天玻霸玻璃桥 

‍♀花式玩水 挑战最激巨浪! 

广东溪降天花板! 

1002珠海港珠澳大桥蓝海豚岛上桥一天(留16,20人成团) 

全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、 

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹 

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚; 

一睹世纪工程的芳华参观展厅、远眺香港机场✈ 

打卡浪漫之都珠海新晋地标“城市阳台” 

⚠所有报名人员需备有效期内的身份证原件 

1002船游港珠澳大桥一天(留4,20人成团) 

珠海港珠澳游船纯玩一天 

打卡2大世纪工程 

一次打卡两大世界级工程!车游深中通道+船游港珠澳大桥+澳门环岛 

打卡珠海新晋网红打卡地城市阳台、香炉湾沙滩 

                      省内2天线路 

佛山千古情+西樵山+逢简水乡二天 

1001(留4,20人成团) 

 给我一天,还你千年——佛山千古情  

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票 

打卡广东四大名山之一西樵山 

来黄飞鸿狮艺武术馆,观中国非物质遗产—舞狮   

全程含2正1早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

江门福永温泉+赤坎古镇二天 

1001(留17,20人成团) 

国庆一起“蟹”逅江门福永温泉酒店,“蚝”叹海鲜自助晚餐 

品滋补黄鳝饭、澳洲龙虾鲍鱼宴+网红咖喱牛肉菠萝包 

✔重金包含开平百亿景区▶赤坎古镇,一半南洋风情,一半岭南风情 

跟着《狂飙》拍摄地游江门三十三墟街、探访“让子弹飞”拍摄外景地崖门古炮台 

畅游汕尾双湾来啦,住一线海景房~ 

1001汕尾双湾游二天(留6,20人成团) 

凤山妈祖庙——海上女神,渔民的守护神“天后圣母” 

第十六届亚运会帆船帆板比赛赛场----【红海湾遮浪半岛旅游区】 

黄金海岸——红海湾,蓝天白云、碧海银滩、浪漫迷人…… 

入住金町湾一线海景房,带独立大阳台,观海0距离 

国庆出游韶关丹霞山、入住碧桂园凤凰酒店纯玩二天 

1002(留6,20人成团) 

一价全含,含3正1早、叹酒店豪华自主晚餐+自助早餐 

⛰打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山 

走进“观诗画韶关,品唐风古韵”:曹溪文化小镇 

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

✔探寻人类根源—走进“马坝人遗址“ 

1002深中通道二天369(留4,20人成团) 

1003深中通道二天369(留2,20人成团) 

1004深中通道二天369(留2,20人成团) 

【爆款】超级工程“深中通道” 

珠海➡中山➡深圳 

豪叹29楼旋转包罗万有自助餐纯玩二天299元 

领略【上天、入地、下海】看#深中通道# 

穿越超级工程【深中通道】,世界最高海上大桥【伶仃洋跨海大桥】、世界上最宽的海底沉管隧道、“海上风筝”东、西人工岛 

豪叹29楼旋转餐厅自助午餐,高空远眺珠澳浪漫美景 

港货天堂·中英街、 

游玩大梅沙滨海公园 

打卡珠海新晋网红景点城市阳台、圆明新园 

✔0 必消 0 购物 0 车购 

1004阳江海陵岛二天(留4,20人成团) 

阳江海陵岛+开平纯玩二天! 

住海陵岛上携程4钻螺洲海际乐选海景房 

深度畅玩海陵岛5A大角湾&水上乐园 

✅打卡开平赤坎古镇、十里银滩、南海放生台、南海一号 

自由踏浪 沙滩漫步螺洲海滨公园 

叹足3餐,品特色白沙鹅乸饭+滋补黄鳝饭+酒店自助早 

国庆+30 

国庆101日已收20人,余30位 

国庆102日已收18人,余32位 

国庆103日已收16人,余34位 

国庆104日已收20人,余30位 

国庆105日已收20人,余30位 

【豪门夜宴】~入住恩平五星逸豪酒店·叹五星自助早+海鲜自助晚餐·纯玩②天 

赤坎古镇:探秘~世界文化瑰宝·古镇文化| 

岭南骑楼历史·百年古镇 鎏金溢彩 

漫游鹤山“东方威尼斯”古劳水乡·体验水乡风情 

打卡网红狂飙三十三墟街 

五星泳池享夏日清凉 

行摄恩平“黄果树瀑布”响水龙潭瀑布,水花飞溅如跳珠,水响声音如龙吼 

入住1晚五星逸豪酒店 

豪叹4餐:五星自助早+五星海鲜自助晚餐+开平滋补黄鳝饭+赠送水果餐(果园任摘任吃) 

车游深中通道+船游港珠澳大桥+海洋王国2日游 

全球最大的海洋主题公园 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施, 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

赏浪漫烟花大秀,5D城堡影院 

✔船游世纪工程——港珠澳大桥 

非遗火壶震撼来袭!来禅域小镇感受这场800°C的极致视觉盛宴~ 

开漂:天露山禅龙峡漂流,体验激流飞瀑跌宕 

游:梅溪古镇集市、梯田花穀、行无忧穀森林栈道 

打卡:国恩寺祈福、网红佛手拈花,俯瞰天露山全景 

泡:南药星空养生汤泉、游千年唐风不夜城 

住宿:禅域小镇内雅泊酒店/精品五星雅途二选一 

每房含双人份国庆活动,五大项目等你来体验 

畅游有“小鼎湖”之称的黄金沟生态景区 

森林覆盖率 98% 以上天然大氧吧 

秋日观光胜地大北回归线唯一冒险森林乐园 

额外赠送森林简易自助午餐 

打卡肇庆小“鼓浪屿”-岩前村 

品当地特色风味宴 

清远笔架山大瀑布+浸泡浈阳峡醴泉纯玩二天 

畅游北江十里画廊浈阳峡,逛浈阳坊旅游小镇-永乐古街。 

浈阳峡醴泉自由浸泡温泉,入住浈阳峡客栈 

安心出游:食足4餐、无购物团 

连州文旅出大招啦!连州非遗巡游盛典 

1002连州二天(留8,20人成团) 

重本包含价值120元/人大门票广东省唯一5A溶洞景区:连州地下河, 

被誉为中国洞河奇观 

重本包含价值50元/人门票:4A景区湟川三峡游船 

参观锣打鼓唱大戏,舞火狮,香火龙,长鼓舞,抬花桥“连州非遗巡游盛典” 

寻味潮汕·非遗英歌舞二天 

10月1、2、3、4、5日    

潮州古城、观光影秀 

陈慈黉故居非遗英歌舞 

涮涮牛肉火锅+潮汕风味餐+日日鹅 

必打卡点:北山湾浴场 

入住二晚品牌酒店 

                      省内3天线路 

国庆假期的诗和远方 

1001连州连南三天999(留8,30人成团) 

来,欧家晒秋文化节去稻田里浪感受丰收 

⭕来,“连州非遗巡游盛典”精彩民俗美食 

来,5A地下河溶洞+4A湟川三峡游船,重本包含门票价值170元/人 

来,勇闯峡天下,特别赠送价值208元/人大礼包: 

送128元天云渡玻璃桥+30元上山神器飞天魔毯+30元下山飞龙滑道+20代步电瓶车 

潮州+南澳+汕头三天 

国庆10月2、3、4、5日 

1002(留4,30人成团) 

1003(留4,30人成团) 

1004(留8,30人成团) 

全程含3正2早,品日日香狮头鹅+牛肉火锅 

潮汕全景一网打尽 

南澳岛小公园/韩文公祠/湘子桥光影秀/潮州牌坊街 

                      港澳1-2天线路 

国庆不加收 

国庆101日已收18人,余32位 

国庆102日已收30人,余20位,塘厦林村维也纳酒店和沃尔玛上车,有约速度!! 

国庆103日已收16人,余34位 

国庆104日已收20人,余30位 

国庆105日已收20人,余30位 

Hello香港叹港式午餐 

每人1份·港式午餐 

畅游「太平山」观香港全景 

打卡“好莱坞”星光大道 

摄影西九龙艺术中心 

金紫荆广场+会展中心 

不用带货 

——广东自组‼各区域出发 

喜迎75周年国庆 

港澳联游,尽享繁华与浪漫  

东莞 32镇区2人上门接送  

入住四钻酒店,享受温馨舒适 

 游览黄大仙祠,祈求福运安康  

登上太平山,俯瞰香港盛景 

 体验天星小轮,畅游维多利亚港 

 ✨漫步星光大道,邂逅明星风采 

 沉醉海港城,购物美食乐逍遥  

探寻澳门大三巴,领略葡式风情 

 参观妈祖庙,感受信仰的力量 

 观赏金莲花广场,欣赏华丽钻石表演 

 留影巴黎人铁塔,定格美好瞬间 

盛大的第32届澳门国际烟花节又来了! 

珠海夜游赏烟花+澳门观光二天 

1001(599成团,余位19) 

1006(499留8,20人成团) 

重金包含港珠澳夜游赏烟花航班~ 

海上看烟花,拒绝人挤人! 

⛴一张船票让您体验观赏C位领略烟花之美! 

2大世纪工程,车游深中通道+船游港珠澳大桥 

澳门经典打卡大三巴,妈祖庙,威尼斯人水城等 

尊享银河运财银钻石表演/永利发财树 

食足4餐,住豪华酒店!出行无忧! 

                      微信联系txltmm或txwwkf 

深圳~澳门 1 日游 

深圳~港澳门 2-3 日游 

1人报团也能铁发 

团费:158元/ 人 

澳门必走深中通道 

天天发团,1人也能成行 

                      省内跟团游 

更多1-3日和港澳游 

长按识别下图二维码查看 

微信联系txltmm或txwwkf 

                       联系我们 

                      欢迎企业团队组团报名! 

                      微信:txwwkf或txltmm 

▽▽ 

联系下图二维码咨询~ 

组团社:6+1+深圳+中国国旅/东之游 

分享是最好的鼓励! 

      往期推荐: 

          点击阅读原文进入掌圈 




文章编号: c807f4628e7c2ec42bbb268d3335ae81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (230余项科普惠民活动邀你参加) 2024-09-23 江门日报开平微事   江门日报开平微事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODExODM5Mg==&mid=2651356502&idx=1&sn=0eaecee5c80b9a7ce31a95a587810382






点击蓝字 

关注我们 

为弘扬科学精神和科学家精神,传播科学思想,普及科学知识,展现科技魅力,在广东省科学技术协会的指导下,9月21日,由江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局联合江门市科普工作联席会议成员单位共同举办,广东省科协事业发展中心、开平市科学技术协会、开平市科工商务局、开平市教育局、江门日报社、开平市苍江健身广场学雷锋志愿服务站、开平市青少宫承办的第七届广东科普嘉年华分会场第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动在开平市人民公园广场正式啔动,为广大市民带来一场丰富多彩的科学盛宴。广东省科协二级巡视员谢洪,江门市人民政府副市长周佩珊,开平市领导关耀东、许永锋等领导嘉宾以及广大科普工作者和市民朋友近200人参加了啔动仪式。 

周佩珊在致辞中表示,科学普及是全社会的共同任务。希望各县(市、区)和市科协、市科技局、市教育局等部门进一步加强联动,全面整合全市科普资源,打造具有江门特色的科普品牌。希望广大科普工作者进一步练好内功,服务产业科技创新,围绕科技前沿、民生关切等应用场景,做好科普宣传工作,充分实现自身价值。 

周佩珊也呼吁广大市民朋友们:“积极参与到科普活动中来,扫一扫江门科普地图,来一场科普游,共同开啔科普赋能创新发展的新天地。” 

谢洪表示,江门市委、市政府高度重视科普工作,把科普工作列入2024年市政府重点工作任务,彰显了对科普事业发展的坚定决心。充分发挥科普联席会议积极作用,构建起一套高效协同、上下联动的机制体系,使得科普生态持续向好,逐年展现出更加蓬勃的发展态势,赢得了广泛的社会赞誉与良好的社会效应。希望江门市能够进一步优化科普生态,创新科普形式与内容,推动科普工作取得更加显著的成效。也期待每一位公民都能成为科普的参与者与传播者。” 

近年来,江门市全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,市科协系统深入贯彻落实广东省科学技术协会第十次代表大会精神,围绕市委、市政府中心工作和对科普工作的部署要求,搭建科普活动联动平台、全域科普传播平台、科普公共服务平台和青少年科技教育平台等四大科普平台,构建强力全域科普体系,推动全市科普生态持续优化,2023年全市公民具备科学素质的比例达到了14.2%,首次超越了全国平均水平。 

去年,科普工作被纳入市政府“十件民生实事”。全国科普日期间,全市总动员,共开展科普活动220余项,组织发动科技志愿者4000余人,带动700万人次群众参与,其中青少年超300万人次,取得了良好的社会效果。我市全国科普日系列活动获评中国科协优秀组织单位及活动4项,广东省科协优秀组织单位及活动38项,获奖数量全省第一。 

啔动仪式上,主办方还安排了为2023年全国科普日优秀组织单位、优秀活动颁奖的环节。 

科普嘉年华是本次活动的重磅戏之一,走进活动现场的各个展位,现代农业、气象防灾、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普,既“高大上”又“接地气”;人工智能机器人、双足机器人、VR眼镜等前沿科技吸引了众多市民围观“打卡”;3D打印、激光切割、发动机解剖、机器人创意搭建、机器人操控、MiniRc赛车体验、编程无人机等能动手的实操设备,备受青少年、小朋友们的青睐;防癌、眼健康、食品安全和美容护肤等科普宣传展位前,则排起了长队,中老年市民纷纷上前体验...... 

“我们这次带来的都是学生们自主研发设计的作品,比如激光雕刻机、FDM 3D打印机等等,许多都是获得过科技创新大赛奖项的作品,希望通过这样的展示和与市民的互动,让更多青少年对科技创新感兴趣,也是展示我们学校师生的科创成果。”江门技师学院机电工程系老师谢俊文向记者介绍。 

据了解,本次科普嘉年华共设置80个展位,分为“绿色未来”“健康生活”“创新探索”三大主题板块,并融入了各种科普趣味互动游戏、科学秀表演、打卡活动以及礼品派发等环节,吸引了不少市民群众参与。“我们是从微信公众号上得知了这次的活动,一早就带着两个孩子来到活动现场了。”家住开平的市民关惠玲告诉记者,虽然下着大雨,但丝毫没有影响孩子们逛展的兴趣,从编程无人机逛到消防车,既体验了垃圾分类互动游戏,还亲自上手操控了机器人,“收获很多,我们也希望通过参加这些科普活动,帮助孩子们找到感兴趣的方向,激发他的好奇心、想象力和创造力,学习一些书本外的知识。”关惠玲微笑着说。 

据悉,今年全国科普日系列活动的主题是“提升全民科学素质 协力建设科技强国”。接下来,从9月至12月,全市各行各业的单位和企业将在线上线下开展230余项内容丰富、趣味性强的科普惠民活动,而此次努力打造的具有示范性、引领性、创新性、群众性的全国科普日江门主场活动便是系列活动的“开场大戏”。通过科普展示、科学实践及趣味科学游戏、展位打卡、科普大篷车展示等方式向居民普及科学知识,拉近居民与科学的距离,促进居民理解科学、体验到科学的乐趣,激发居民尤其是青少年学科学、爱科学的热情,在全社会营造浓厚的科普氛围。 

来源:江门日报 

责编:刘嘉猷 

往期精彩回顾 

◐ 

◐ 

◐ 

◐ 

     点亮小花花! 

     让更多人看到! 

↓↓↓ 




文章编号: c8acb1b41a75d8e4562cdef381dc39f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (燎原航五|讲好央企品牌故事的思考) 2024-09-23 中交二航局五分公司   中交二航局五分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE4NTA5Mw==&mid=2673158770&idx=2&sn=1913cbd78b39540deed32fa6c4454fb8






讲好央企品牌故事的思考

双柳长江大桥项目 许豹 

导语 

党的十八大以来,分公司党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,着力培养党务工作者理论联系实际,提升运用党的创新理论指导实践的能力,分别于2013年、2017年、2020年、2024年举办三届党建与思想政治工作政研会和一次企业品牌打造与维护研讨会,不断以广大干部职工服务企业改革发展为实例,通过党建、企业文化等课题研究,进行系统的总结,形成规律性认识,作出理论的概括,形成了一系列优秀的研究成果,党建与思想政治工作始终保持着持久旺盛的生命力。为进一步发挥好优秀政研成果的“思想库”和“智囊团”的作用,现予分期发布,以飨共勉。 

文章摘要 

自2020年5月以来, 国务院动员部署 “实施国企改革三年行动”, 首要目标就是推动国有企业发展要成为具有强大核心竞争力的市场主体。央企作为国有企业的核心组成部分, 其是否能达到世界一流企业之列,主要依据四大标准来评判:产品是否卓越、品牌是否卓著、创新是否领先、治理是否现代。如今品牌竞争已然演变为企业乃至国家竞争力的重要彰显,更是赢得广阔世界市场重要资源的关键。讲好品牌故事,这一举措在提升综合竞争力、塑造企业形象至关重要,已因此成为央企新闻传播的热议焦点。本文深入探讨了讲好央企品牌故事的重要性及其策略,以期为央企品牌建设提供有益参考。 

【关键词】央企;品牌故事;新闻传播;品牌建设 

2023年11月24日,国务院国资委召开中央企业品牌建设工作会议暨中央企业品牌引领行动推进会,会议着重强调了加强中央企业品牌建设的深远意义,这不仅是对品牌强国战略的深入贯彻,更是为了更好地服务于社会主义现代化建设的全局。通过强化品牌建设,能够进一步增强企业的核心功能,更有效地发挥“三个作用”,提高企业核心竞争力、加快建设世界一流企业建设步伐。 

央企始终坚守党的方针路线不动摇。在习近平总书记关于新闻舆论工作的重要论述精神的指导下,我们将品牌建设视为思想舆论阵地的重要组成部分。长期以来,我们将传播社会正能量、弘扬正确价值观、并身体力行践行文明新风尚作为主旋律。讲好品牌故事,已成为我们新闻宣传工作不可或缺的一环,它不仅对于塑造中国形象、传播中国声音具有举足轻重的作用,更是连接企业与公众、国内与海外的重要桥梁。如何让品牌故事深入人心、真正走进千家万户乃至跨越国界,是我们当前面临的挑战。在后疫情经济时代背景下,打赢持续升级的市场品牌竞争战,对于央企保持高质量发展的步伐至关重要。我们深知,每一个深入人心的品牌故事,都是央企走向世界一流的关键一步。 

一、讲好品牌故事的重要意义 

一是央企的使命与担当的体现 

习近平总书记强调,要推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变。品牌建设事关高质量发展,是一项长期性、战略性任务,也是一项系统工程。近些年来,中国产品在国际市场上的美誉度、影响力显著提升,中国制造已成为全球不可或缺的力量,国际市场的依赖度也在明显增强。然而我们仍需要正视“大国寡品”的现状,以及“价格”优势与“大”优势的形象尚未彻底扭转的事实。虽然国货正在逐渐占领市场份额,但其在很大程度上仍然扮演着进口商品的替代品角色,我们世界级品牌的建设力度仍然需要进一步加强。作为国民经济的主体,央企承载着国民经济命脉和民族工业发展的重任,在时代赋予的使命下,央企就当在品牌建设道路上发挥表率作用,以国字号作为价值底蕴,通过品牌故事来塑造出独具特色的企业形象,这不仅有助于提升品牌的知名度和美誉度,还能将品牌这一具象化符号不断浓缩、凝实,成为推动高质量发展的重要引擎。 

二是企业文化与民族自信的融合 

品牌故事中的人物、事件、精神,凝聚了企业的使命、愿景、核心价值观、发展理念、管理原则。通过讲故事的方式,央企将口号、条例与品牌故事结合起来,不仅拉近与公众的距离,还将企业文化中的真、善、美传递给社会,形成了深远的辐射延伸效应。同时,央企作为共和国长子,天生带有民族属性,其企业文化更是民族文化的重要载体,在品牌故事中展现出的那种敢于进取、拼搏奉献、吃苦耐劳等中华传统美德,成为民众对 央企 的情感寄托和信赖。例如,中交集团的中国工程院院士、港珠澳大桥总工程师林鸣,以及中国航空工业集团的感动中国十大人物、歼-15研发总负责人罗阳等,他们不仅是行业的楷模,更是工程精神和航天精神的象征,融入了现代民族文化的血脉中。 

三是新闻宣传新格的构成 

讲好品牌故事,是央企塑造灵魂,吸引社会关注、提升品牌形象与品牌联想度的有效手段。通过一系列人为孵化、社会行为的推动,品牌故事能够形成被更多人认可并铭记的品牌内涵与品牌价值。作为新闻宣传的重要组成部分,以讲故事的方式不仅能激发央企新闻宣传工作,并能注入新的的活力。虽然央企的新闻宣传工作历史悠久,经验丰富,在传统图文报道上有着相当丰富的成果,但如何在融媒体时代,吸引更多社会面的受众,已成为了央企媒体的痛点。为将品牌力转化为企业竞争力,进而把品牌优势转化为市场优势,新的央企宣传格局下就要打破与民众沟通的壁垒。而讲好品牌故事正是实现这一目标的有力举措。通过融媒体平台,央企的品牌故事得以超出企业,传播范围突破了行业、地域、文化水平的限制,成为了提升品牌价值,增强企业综合实力的关键力量。 

二、讲好品牌故事的挑战分析 

一是品牌故事挖掘。一方面,央企规模大、业务范围广、历史悠久、涉及的品牌元素众多,我们需要从大量的元素中提炼出独特的品牌故事;另一方面,央企的国家背景和特殊地位,让品牌故事带有一定的政治色彩,如何在保持这些特点的同时增加故事的吸引力和感染力是避不开的话题。 

二是情感共鸣建立。央企的品牌故事需要覆盖更广泛的社会群体,包括普通消费者、政府机构、企业客户等,我们要满足不同受众群体的情感需求,而央企的品牌故事往往涉及国家大事、社会责任等宏大主题,如何在这些主题中找到与受众的共鸣点成为了传播的关键。 

三是多样需求满足。央企品牌故事包含历史沿革、技术创新、社会责任等,我们需要在有限的时间内将这些信息在技术上引入新的叙述手法和元素,串联成一个连贯、吸引人的故事,面对央企品牌故事受众的年龄、性别、地域、文化背景的人群,品牌故事要充分满足个性化需求,以此提升品牌故事的影响力。 

四是媒体融合挑战。在新媒体时代,品牌故事的传播渠道越来越多样化,我们不仅要选择合适的媒体平台与有效的传播方式,还要随着不断变化与发展的企业与市场,保持好故事的持续性与创新性。同时,国际舆论环境错综复杂,央企品牌故事的国际传播形势仍不容乐观。 

三、国有企业党建文化的发展与实践 

(一)提炼关键词:明确品牌故事的核心是什么 

2023年底,国务院国资委发布了最新的央企名录,97家单位中,主营业务为工程建设的就有包含中国交通建设集团有限公司、中国建筑集团有限公司、中国铁路工程集团有限公司、中国铁道建筑集团有限公司等8家企业。在相同行业下,特色鲜明的品牌是赢得市场的竞争优势,提炼出品牌本身的宣传要点起着至关重要的作用。提炼关键词,要求简短有力,是一个做“减法”的过程,这些关键词往往体现出企业独特的核心竞争力。 

一是形成品牌文化的关键词,以央企的历史、发展定位等为基准,提炼出员工共同认可的价值观,成为独特的文化特征。二是形成品牌实力的关键词,通过具有象征意义的“名片”,快速展示企业的综合竞争力。其中大国工程自带品牌属性,中交集团参与建设的青藏公路、川藏公路、港珠澳大桥、平陆运河等知名世纪工程,天鲸号、“运河号”盾构机等大国重器,中马友谊大桥、天津港集装箱码头、冬奥重要保障项目延崇高速公路、北京大兴国际机场等一系列世界级桥梁、港口、公路及地标建筑等都可作为品牌实力的关键词,通过“典型”+持续“推新”的模式,让品牌具有源源不断的活力。品牌故事主要围绕这两项内容展开。 

(二)带中国元素:是民族的也是世界的 

作为国有企业,央企在践行高质量发展的道路上,必须紧紧跟随国家发展战略,承担更多的政治责任、社会责任与文化使命。文化是一个国家、一个民族的灵魂,在全面建成社会主义现代化强国、全面推进中华民族伟大复兴的征程中,讲好央企品牌故事必须传承好中国文化、体现中国元素。 

一是历史文化元素。现今不少央企的子集团、分子公司都有几十年乃至上百年的历史,这是央企品牌故事的“富矿”,而“追根溯源”往往是有必要的,结合当时的重大历史事件,能萃取出具有鲜明特色的文化基因,如中交集团的“两路精神”、中国铁道建筑集团有限公司的“铁道兵精神”等,都是央企人文精神的集中展现。二是国家战略元素。央企始终承担着兴国利民的重大责任,品牌故事不仅要立足于企自身的发展,还要充分体现党和国家的意志,如中国航天科技集团有限公司的“航天精神”、中国兵器装备集团有限公司的“人民兵工精神”等。三是传统文化元素。经代代相传形成的独树一帜的中华文明,不仅是国人的价值认同,还是民族美德的集中体现,文化无国界,优秀的文化内蕴能让央企品牌故事越来越流行、认同度越来越高,对走出国门,促进国与国、不同民族之间的交流、沟通大有裨益。四是地域文化元素。区别于整体的中华文化,地域文化具有更鲜明的民俗色彩,是文化中更浓烈、更鲜艳的“颜色”,央企品牌故事展现出地域风采,不仅能更好地促进与地方的联系,恰合区域化、属地化管理,还能增强品牌故事本身的吸引力和感染力。讲好央企品牌故事,要秉持兼容并蓄的原则,优秀的文化不论是传统的还是现代的,不论是区域的还是国家的,都可以成为品牌故事的来源。 

(三)以人为本:品牌故事的核心是“人” 

故事具有为品牌赋予势能的力量,生动的故事往往能产生额外的价值。纵观动人心弦的故事,如两弹一星、航天英雄、抗击疫情等,其中无不展现着人的精神、人的毅力,围绕着“人”的优秀品牌故事,具有跨越时间、地域、文化的力量,是对全人类共同价值观的深刻阐释。 

一是品牌个人的打造。在依靠质量打下市场与口碑基础后,企业应以更巧妙的角度来打造品牌,相比铺天盖地的业绩宣传、口号洗脑,更能让人留下深刻印象的,是一段段感同身受的经历,更能让人认可的,是一个个鲜活的企业人物形象,如中国航天科技集团有限公司原高级技术顾问、“共和国勋章”获得者孙家栋一生奉献给了航天事业,“大国工匠”徐立平与死神打交道30年,用手微雕航天发动机固体动力燃料等,都感人肺腑、令人惊叹,同时也是企业文化与企业实力的呈现。二是品牌团队的打造。团队的打造是“群像”的艺术,通过集体的奉献牺牲、拼搏奋进与集体中的个人事迹相衬,令受众感受到更为丰富的精神层次,从而让更多的个体产生情感共鸣,满足个性化需求,如被央视多次报道的港珠澳大桥建设团队,不仅产出了《钢圆筒快速成岛 创世界工程奇迹》《全球最具挑战的跨海项目》等彰显大国力量的新闻,还通过拍摄《港珠澳大桥》纪录片、《超级工程》栏目等深度展示科技实力、攻关能力,在林鸣院士作客《朗读者》、纪录电影中的《造大桥也要保护白海豚》《大桥上的婚礼》等篇章,又展现出了团队更多维度的元素。 

(四)尊重传播规律:流量依旧是王道 

在信息爆炸的互联网时代,如何吸引眼球是品牌获取关注度、走向成功之路的关键。央企新闻媒体作为正能量的宣传口,输出的内容与形式受到一定的限制,其本身容易给市场与民众造成一定的距离感。在融媒体时代,要实现破冰、讲好央企品牌故事,重视传播规律是必然要求。 

首先要注意的是传播的途径,如今的官媒已不仅仅局限于电视媒体与纸质媒体,除去各大媒体的官方应用软件,社交媒体越来越成为流量的“主战场”,如抖音、微博、微信、Facebook、推特等,针对不同的传播渠道,讲故事的方式也要有所侧重,如文字新闻、短视频、采访新闻等,这就要求新闻工作者提前了解、做好充分准备;其次要注意传播的形式,要以喜闻乐见为出发点,迎合大众的阅读口味,如抖音平台应以简明的标题、亮眼的内容、较短篇幅的视频内容为主,微博应以图片质量取胜,微信更加注重标题与图文排版等;根据平台受众群体判断投放内容,如哔哩哔哩软件的受众群体主要是青年,他们更多关注的是央企待遇与人文关怀,喜轻松愉快的内容,可以投放趣味体验的品牌故事等。第三要结合“流量密码”,特别是要关注具有国际流通性的新闻热点,如最新处于热潮中“China travel”,由于中国在20多个城市实施的144小时过境免签政策,让54个国家(截至目前为止)的旅客能“扎堆”来到中国,在看到了我国发展现状、打破固有印象后,自发性地对中国进行正向宣传,这一在海外版抖音“TIKTOK”中观看量高达7亿的词条,已经形成了良好的宣传效应,在自媒体的加持下,我们乘着“流量密码”的快车,宣传品牌故事可事半功倍。 

(五)重视才有未来:基层讲品牌故事“困难重重” 

目前,大部分央企都已将品牌建设作为核心发展战略之一,然而效果并不十分理想。除了开展品牌建设时间较短、收效周期长等客观因素外,这一行动还面临着诸多主观原因上的困难。一是重经营轻传播,企业的生存与发展是首要任务,大部分央企的生产任务较重,基层领导对经济活动的重视程度更高,挤压了新闻宣传工作的生存空间;二是上下断联、隔空取水,基层宣传人员大多都存在对上级重要指示学习不到位,企业品牌战略了解不深入等情况,很难正确地围绕品牌建设开展工作;三是品牌意识薄弱,队伍力量不强,基层新闻宣传工作人员大多身兼数职,在文化建设任务逐渐加重的趋势下,较难保证品牌故事的质量。对以上种种现象,唯有重视起来,品牌建设才有更好的发展。因此,央企在注重经济发展的同时,对于品牌建设要有“长期主义”,将品牌意识植入每位员工的心中,使其正确认识到品牌建设的意义与价值,逐步完成品牌故事、品牌团队、品牌人物、品牌工程的“品牌”系列打造。 

结语 

讲好品牌故事,已不仅仅是央企新闻宣传工作的分支之一,更成为了央企体制改革、形象打造、文化建设、软实力提升、高质量发展等的重要支撑。随着中国产品行销全世界,品牌战略已成为中国新的国家战略。央企要前瞻性、有步骤地进行品牌建设与品牌升位,讲好品牌故事,将核心竞争力外化为品牌竞争力,才能更好地获取品牌价值链前端的超额利益,从而加快建设世界一流企业,为中国实现高质量发展、构建新发展格局提供重要支撑。 

参考文献 

[1]李光斗.建设世界一流企业  国企更要讲好“中国故事”[J].现代国企研究,2022(05):36-42. 

[2]张杰.建筑央企新闻宣传与企业文化建设的交融互促[J].现代企业文化,2023(01):13-15. 

来源 | 双柳长江大桥项目

作者 | 许豹 

编辑 | 黄子珅 

我知道你  在看  哦! 




文章编号: 2d24763b5c007f95ebf58715a292d533
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (长隆海洋王国) 2024-09-23 达古小小美文   达古小小美文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzU5Njc3NQ==&mid=2247527525&idx=3&sn=4bf66c33b3e4888eb17841d530292fd9




长隆海洋王国 安徽省蚌埠市四年级 黄梓皓指导教师:陈永翠假期时,你是不是在为去哪儿游玩而发愁呢?不要担心,今天我就给大家推荐一个好地方,那就是珠海长隆的海洋王国。进入海洋王国后,可以用两个字来形容它——壮观。整个王国分为八大块,有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛和海象山。海豚表演真有趣。大家穿过奇妙的海洋大街,然后就到了海豚湾。大家可以看到中华白海豚,还可以在海豚剧场中观看精彩而刺激的海豚表演。海豚们有的蹦起来顶球,有的站起来用尾巴游泳,有的跳起来在空中360度大旋转,有的还唱起歌来......每一个动作都得到了观众们的热烈掌声。这里的海牛馆、水母学堂、金沙馆和企鹅馆也很有趣,你去看了一定让你大饱眼福。巡游表演很精彩!王国里的游客都会聚在横横琴海附近,一艘艘闪着灯光的花车好像在海洋里前行。最后压轴表演《海洋保卫战》开始了,场景也是十分壮观。这里的企鹅酒店很别致。它的餐厅是自助餐厅,而且它和别的自助餐厅不一样,这个餐厅里有一群帝企鹅在我们旁边玩耍、游泳。大家可以一边吃饭一边欣赏哦!听了我的介绍,你一定喜欢长隆海洋王国了吧!心动不如心动,快来海珠海洋王国看看吧!“苗苗妙文”征文活动以鼓励学生写作为目的,欢迎投稿,投稿邮箱bigsea76@aliyun.com。老师可申请加入“100个老师”微信群。

投稿方法捐助方法




文章编号: c52440cd730b873a122c0d0f70b84257
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (珠海这个热门打卡点交通升级!) 2024-09-23 珠海本地宝   珠海本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247663492&idx=4&sn=f0b82b4892ac6a0db0ee23f27348af3e






淇澳岛是来珠海必打卡的景点之一 

各位宝子们国庆来珠海玩的 

赶紧关注啦! 

淇澳红树林路、 

淇澳环岛路(东线)改造工程 

于9月15日正式完工通车 

图源:听珠海 

淇澳岛作为珠海高新区生态旅游重要组成部分,拥有独特的地理条件和原生态景观,淇澳红树林保护区(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区)更是为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区,吸引着众多市民游客前来打卡。 

为保障假期道路交通安全畅通,满足市民游客日益增长的交通需求,作为淇澳岛最主要的出行道路——淇澳环岛路(东线)过去的双向两车道亟待升级改造。 

淇澳环岛路(东线)提升改造长度约4.44千米,将原先的双向两车道拓宽至双向4—5车道。 

新建长约2千米的淇澳红树林路,南起淇澳环岛路(东线),终点北接新建的红林路,全路段为双向四车道设计。 

图虫创意-1031826233198379046 

道路两侧还新种植了紫花风铃木和凤凰木共一千余株,春秋季节盛开时,与淇澳岛上的椰子树交相点缀,为绿美高新增添一抹亮色。 

9月15日,淇澳红树林路与淇澳环岛路(东线)通车后,淇澳岛交通将初步形成小环线。从淇澳大桥下桥后进入环岛路(东线),沿线经过南芒湾公园、珠江口白海豚保护区、淇澳村牌坊等景点进入红林路后,可通过红树林路返回至环岛路(东线)。 

国庆假期期间 

市民游客可以通过 

“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区” 

微信公众号预约参观 

或长按识别下方二维码 

进入“珠海本地宝” 

在对话框回复【红树林】 

可直接获取预约入口及游玩攻略 

           城市攻略

(吃喝玩乐+办事交通) 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

              小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门活动/游玩 

回复【国庆】获取2024珠海国庆活动/游玩攻略 

回复【航展】获取2024第十五届中国航展攻略 

回复【航展门票】获取2024第十五届中国购票攻略

回复【澳门烟花】获取2024澳门烟花比赛汇演攻略 

回复【马拉松】获取2024珠海马拉松抽签/赛事消息 

回复【vac】获取2024珠海VAC电音节最新消息

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【飞船乐园】获珠海长隆飞船乐园购票/游玩攻略 

回复【长隆秀】获横琴《长隆秀》购票/游玩攻略 

回复【外伶仃岛】获珠海外伶仃岛特惠船票+游玩攻略 

回复【东澳岛】获珠海东澳岛特惠船票+游玩攻略 

回复【港珠澳大桥游】获港珠澳大桥旅游特惠购票入口 

回复【海泉湾】获珠海海泉湾特惠购票入口及游玩攻略 

回复【圆明新园】获珠海圆明新园预约入口及游玩攻略 

回复【红树林】获珠海淇澳红树林预约入口及游玩攻略 

回复【博物馆】获珠海博物馆游玩攻略 

★澳门 

回复【澳门】获取澳门游玩攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略 

回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

         ▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:听珠海、高新区住房和城乡建设局、高新区公共工程建设中心、珠海高新、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:听珠海、图虫网、珠海本地宝 

▌编辑:何振华 

          ▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

          点击查看:  

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取2024珠海国庆攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 




文章编号: 5094ca076b5c93c754de76ec8ed8aa5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (广西北部湾书画院组织画家到钦州三娘湾写生) 2024-09-23 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650628827&idx=3&sn=f76486d3ba2a917cfd85263b8e330785






近日,广西北部湾书画院院长陈中华率彭洋、张兴动、李德仁等画家来到风光秀丽的钦州三娘湾沿海采风写生,湛蓝的海水、海中精灵中华白海豚、茂盛的红树林、繁忙的渔村码头、雄伟的海丝古船等纷纷呈现于画家们的眼前,他们沉浸其中以浓墨丹青记录着这一切,努力用丰富多彩的画作告诉广大民众:美丽的北部湾不仅有着深蓝色的生态海洋,而大家更应牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,提高海洋意识,持续保护广西北部湾海洋生态环境、实现人海和谐共生。 

   画家们在三娘湾留影。 

   画家们展示写生作品。 

   现场开展交流活动。 

   画家写生作品选登 

   陈中华在认真作画。 

   陈中华写生作品。 

   陈中华写生作品。 

   陈中华写生作品。 

   陈中华写生作品。 

   张兴动在认真作画。 

   张兴动写生作品。 

   张兴动写生作品。 

   张兴动写生作品。 

   张兴动写生作品。 

   李德仁在认真作画。 

   李德仁写生作品。 

   李德仁写生作品。 

   李德仁写生作品。 

   李德仁写生作品。 

   彭洋在认真作画。 

   彭洋写生作品。 

   彭洋写生作品。 

   彭洋写生作品。 

   彭洋写生作品。 

▍图文来源:广西云客户端 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: c15db40ecb8daf1da3731124b9c880af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (黄金之厝 发展第一) 2024-09-23 思明书香滨海   思明书香滨海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzM4NDU1OA==&mid=2247864774&idx=3&sn=141a4b0d299242063528109531cd154b






        全文字数:872 

        预计阅读时间:3分钟 

            

          

   厦门黄厝,“黄金之厝”,从城中村全面建设宜居、宜业、智慧、和谐的现代化社区,释放许多机遇。 

    人们来到黄厝“淘金”,有人找到了诗和远方,那金子般的精神归宿,也有人投身产业浪潮,用真金白银搏击商海。 

    近日,快报小编们与“黄金之厝”来了个“亲密接触”,今起推出系列报道。 

    城中村改造升级,有很多问题和困难要解决。这些问题和困难是发展不充分、不均衡的结果。高质量发展是解决一切问题的基础和关键, 

   是解决问题的“金钥匙”。 

   黄金之厝,“用发 

   展打开黄金大门”! 

   集体有发展  保值更增值 

    “ 

   一年增长64.348%!”城中村改造提升第一年,黄厝社区集体经济收入从2022年1021万元增加至2023年1678万元。“大钱包”的增值,引发了居民的点赞和热议。 

   集体收入的增加 

   , 

   让群众对发展 

   有更直观的质感。“如何让村里的集体经济收入保值增值?”这是街道、社区始终紧盯的问题。 

    把“三资”点题整治更加细化,因地制宜,充分论证,制定出台《 

   滨海街道“村改居”社区集体资金资产资源管理实施细则》,用更加规范的管理,守好红线,确保村集体“三资”保值增值。 

   产业有发展  聚点终成链 

    坐拥厦门山海胜景,黄厝与生俱来的文艺基因和文旅路线,孕育出 

   以民宿为代表的产业链条。 

    厦门是诗和远方的代名词。旅人们说,要是想在厦门体验民宿,黄厝会让你流连忘返。拥山抱海,来黄厝民宿就像呼吸一样自然。 

    这些年来,从小到大、从弱到强,黄厝辖内现有民宿345家,平均入住率约70%,带动就业岗位近两千个。 

    “ 

   成功都是一起干出来的!”滨海街道经服办吴冬玲介绍,“要一起赢,把黄厝民宿平台做大、把产业做强、把品牌打响,这是大家的共同使命。” 

   生态有发展  人人多受益 

    在黄厝,生态是“金饭碗”,人人都用心呵护。 

    今年来,黄厝海边的一群白海豚,不时涌入人们的镜头中。这些美丽的海洋精灵,与文昌鱼一起,都是优良生态环境的注脚。 

    保护自然、爱护环境是黄厝人的生活习惯,像吃饭一样自然。如果不是特别提示,我们可能很难知道,黄厝海域的文昌鱼保护区是厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,同时也是国家级自然保护区。 

    得益于城中村改造提升,黄厝正在从规划入手, 

   塑造人与自然和谐共处的美。 

    这种美, 

   从海岸的线条起伏,到山峰的肌理感,从房前屋后的清新自然,到整个村落的大局观……移步换景,让高颜值不仅在绿水青山,也在大街小巷。 

   来源: 

   思明快报 

   编辑: 

   李梓莹  

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 8dbbcfebdfdad2811a460e125517d4a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (学习贯彻党的二十届三中全会精神主任谈体会 | 任小铁:以进一步全面深化改革为动力强化绿美广东生态建设法治保障) 2024-09-23 廉江人大   廉江人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDQ0NjIyMQ==&mid=2247551360&idx=1&sn=42862f18a6d57449116bad5c9cfcefe0






以进一步全面深化改革为动力

强化绿美广东生态建设法治保障 

省人大环境资源委主任委员 

任小铁 

党的二十届三中全会是在新时代新征程上,中国共产党坚定不移高举改革开放旗帜,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革而召开的一次十分重要的会议。全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》(以下简称《决定》),是新时代新征程上推动全面深化改革向广度和深度进军的总动员、总部署,是指导新征程上进一步全面深化改革的纲领性文献。全会对新时代新征程深化生态文明体制改革作出重大部署,指明了未来几年生态文明体制改革的目标、任务和方向。我们要自觉把思想和行动统一到全会精神上来,进一步全面深化改革,立足职责定位,忠诚履职尽责,坚决抓好落实,为深入推进绿美广东生态建设、打造人与自然和谐共生的现代化广东样板作出人大应有的贡献。 

一、思想引领,增强进一步全面深化改革的政治自觉 

省人大环境资源委坚持把学习好贯彻好党的二十届三中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务,同学习领会习近平生态文明思想、习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想和习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想新观点新论断相结合,深刻认识进一步全面深化改革特别是深化生态文明体制改革的重大意义,准确把握深化生态文明体制改革的目标任务、重大举措,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,提高深化生态文明体制改革的思想自觉和行动自觉。充分发挥党支部政治功能和组织功能作用,多次召开会议认真传达学习党的二十届三中全会精神及全省干部大会、省人大常委会党组等有关会议精神,引导支部党员切实把思想和行动统一到全会精神上来;围绕怎么学、怎么干、怎么落实落细全会精神提出贯彻落实意见,聚焦深入推进绿美广东生态建设,制定《环境资源委党支部关于学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神的工作方案》,科学安排进度时序,建立清单闭环抓落实的保障机制,确保把“钉子钉牢”。 

二、改革发力,助推绿美广东生态建设取得显著成效 

党的十八大以来,我省以绿美广东生态建设为牵引,以更宽视野、更大力度推进新征程广东生态环境保护工作,全省生态环境保护发生历史性、转折性变化,良好的生态环境让人民群众获得感、幸福感、安全感显著增强,生态文明领域治理体系和治理能力现代化水平明显提升。大气环境质量持续高位改善,AQI 达标率 94.8%,PM2.5浓度为21 微克/立方米,改善幅度分别排名全国第二和第四。水环境质量稳中向好,全省149个地表水国考断面水质优良比例92.6%,劣Ⅴ类断面全面消除,近岸海域水质优良比例为92.3%,全省自然村生活污水治理率提升至 64.7%,36 个国家监管农村黑臭水体完成整治。全省森林覆盖率达 53.03%,红树林面积达 1.06 万公顷,县级以上自然保护区 1361 个,建成国际、国家和省级重要湿地 36 处,均位居全国前列。 

近年来,省人大环境资源委以改革为动力,聚焦绿美广东生态建设,加强重点领域、新兴领域和关键环节改革立法工作,协助常委会制定大气污染防治条例、水污染防治条例、土壤污染防治法实施办法、生态环境教育条例等,修改固体废物污染环境防治条例、城乡生活垃圾管理条例、城市绿化条例等,出台关于大力推进水污染防治的决定,基本形成我省生态文明“四梁八柱”性质的制度体系。紧扣省委工作部署和改革任务,加强对我省生态环境治理、生态环境保护修复、绿色低碳发展、城乡区域协调发展等重点领域改革事项的监督,连续开展大气、水、土壤、城乡生活垃圾、固体废物、海洋环境等专项法规,以及综合性的环保法和省环保条例执法检查,连续8年听取和审议省政府关于环境状况和环保目标完成情况的报告,先后在茅洲河、练江、广佛跨界河流等8条河流中建立四级人大、五级代表联动监督机制,连续两年听取和审议关于以国家公园为主体的自然保护地体系建设情况、村庄规划建设管理情况的报告,连续三年开展有关“双碳”领域的专题调研和听审专项工作报告,助力打造人与自然和谐共生的现代化广东样板。不断创新监督工作机制,连续三年开展“全省十大环保监督优秀案例”评选,成为广东人大监督的亮点品牌。聚焦环境保护堵点卡点问题深入开展调查研究,以专题报告或工作简报方式,汇报工作情况,提出意见建议,获省委省人大省政府主要领导、有关领导批示53次。 

三、法治保障,进一步完善深入推进绿美广东生态建设的体制机制 

省人大环境资源委将深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,紧密结合工作实际,强化抓改革、谋创新、促发展的思想认识与政治自觉,积极推动人大环资工作理念、思路、方法改革创新,充分发挥专委会职能作用,凝心聚力、守正创新、依法履职,推动或会同有关专门委员会共同推动绿美广东生态建设立法监督,为深入推进以绿美广东生态建设为牵引创建美丽中国先行区提供法治保障。一是聚焦绿美广东生态建设,完善生态文明基础体制。加强河湖长制、林长制、森林乡村、全民义务植树等方面的立法,加快耕地保护、国土空间生态修复、生物多样性、岭南国家公园等方面立法进程,探索对中华白海豚、红树林等生态系统和我省标志性生物保护方面省级立法或地市协同立法。行使好重大事项决定权,听取省政府关于广东省全域“无废城市”建设方案出台前的报告,推动以珠三角“无废试验区”为引领,带动粤东粤西粤北城市共同打造“无废省”。适时对《广东省森林保护管理条例》《广东省城市绿化条例》《广东省湿地保护条例》等条例实施情况进行检查,开展我省生物多样性保护工作情况专题调研,对以国家公园为主体的自然保护地体系建设情况持续跟踪监督,助推绿美广东生态建设实现新跃升。二是聚焦高品质生态环境质量,健全生态环境治理体系。加强对生态环境分区管控、以排污许可制为核心的固定污染源监管、多污染物协同减排等制度落实的监督,助力生态环境治理体系改革。健全流域生态治理法规体系,推动茅洲河、练江、前山河等重点流域相关市协同立法,强化上下游、左右岸联防联治和水岸共治,推动重点流域上下游左右岸贯通一体的水环境治理改革。健全自然资源开发保护制度,开展促进海洋经济高质量发展方面的立法,大力推进海洋管理改革创新,切实增强海洋资源开发保护能力,构建具有广东特色的海洋经济高质量发展支撑体系。检查《中华人民共和国海洋环境保护法》和《广东省实施<中华人民共和国海洋环境保护法>办法》实施情况,督促推动有关部门及各级政府严格依法履职,依法保护和持续改善海洋生态环境。坚持以人民为中心,把群众的“小问题”当作关注的“大事情”,围绕群众“身边事”持续开展黑臭水体、噪声污染防治、生活垃圾管理等方面的立法和监督工作,让生态环境治理成果惠及万千百姓。三是聚焦经济社会发展全面绿色转型,健全绿色低碳发展机制。适时制定《广东省成品油流通管理条例》,修改《广东省节约能源条例》,听取和审议省政府关于“双碳”目标下加快建设新型能源体系情况的报告,推动我省加快能源领域绿色低碳转型,构建清洁低碳安全高效的能源体系,促进我省能源高质量发展。制定《广东省历史文化名城名镇名村保护条例》,适时开展《广东省绿色建筑条例》执法检查,有序推进城市更新行动,加大老旧小区改造、城中村改造、市政基础设施建设和历史文化名城名镇名村保护力度,推进城乡建设发展绿色转型。持续监督我省积极稳妥推进碳达峰碳中和工作情况,持续关注我省碳标准计量认证体系、碳市场、碳考核评价机制、碳汇能力等方面建设优化情况,健全生态产品价值实现机制,推动绿色低碳高质量发展。 

来源:广东人大网 

           点分享 

           点在看 

           点点赞 




文章编号: 390f814318b328f1463ede17acc423d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (国庆/圣诞/寒假全球志愿者火热招募中!让高校眼前一亮的课外活动在这!) 2024-09-23 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653793001&idx=2&sn=e8ffd2131864ed8151a3fd6dce884433






GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2024-2025 研究性公益 」 

让我们的知识

更具社会影响力 

在这个充满挑战与机遇的世界里,我们不仅是知识的探索者,更是社会进步的推动者。知识不应仅仅停留在书本和实验室,它应当成为社会进步的催化剂,激发出青年的无限潜力,照亮每一个需要关注的心灵。 

秋季学期,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”。阿思丹独家推出研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖支教、社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。让知识的光芒照亮社会的每一个角落,让行动的种子在每一个需要的地方生根发芽。 

10年+ 

50W+小时 

1W+人次 

为什么选择阿思丹全球志愿者项目 

01 

权威认证 

英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书;40-80小时阿思丹志愿服务时长官方证明;项目官方合作机构颁发的志愿服务证明。国际高中生传媒荣誉协会特邀项目;国际志愿者协会 IAVE 官方会员;全球志愿者联盟 VGA 官方会员;Cognia Educational Service Agency (ESA)教育服务机构。 

02 

研究性 

公益 

阿思丹独家设计“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径:兴趣驱动-发现问题-社会调研-成果汇报-持续影响,融合联合国可持续发展目标,符合高校和社会对人才的需求;提供社会调研与人物访谈培训,一对一指导学生确定调研选题,在志愿场景中获得一线数据。93.3% 的志愿者认为通过研究性公益明显提升了发现与解决问题等综合能力。 

03 

升学价值 

丰富优质的可视化成果,如调研报告 / 纪录片 / 工作坊 / 科普文 / 海报 / 商业计划书 / 文创作品 / 素质课堂等。项目重视完整记录志愿经历,62.1% 大学希望申请者提供志愿服务的全过程证据和反思,体现学术竞争力,90% 志愿者认为阿思丹在线报告的学术记录可有助于将志愿经历变成丰富的文书素材。优秀志愿者有机会获英文推荐信。 

04 

公益价值 

与优秀的一线公益机构 / 政府组织 / 社会企业,专业公益导师团队、 公益项目发起人学习,接触乡村村长、乡镇企业家、非遗绣娘、考古人员、巡护员、科研专家等不同对象。参与方式灵活,在线参与侧重特定议题深度探究,线下侧重真实场景与服务。93% 志愿者认为更加真实理解到志愿价值。 

05 

国际大奖 

参加阿思丹全球志愿者项目的团队或个人都可以根据当地体验产出一个学术作品,如微电影纪录片、摄影、文章、新闻写作等,阿思丹会将此送审国际高中生传媒作品展评,争取国际奖项。 

06 

可持续 

影响力 

十年间,超万名阿思丹全球志愿者足迹遍布不同大洲与国内众多省市,累计服务超过 50 万小时,诸多志愿者多次参与项目、持续志愿服务。我们提供GRC全球咨询研究挑战、《阿思丹全球志愿者公益成果集》《阿思丹全球志愿者1001 页故事辑》平台与可持续影响力杂志,在政府部门、公益机构、传播媒体等平台持续倡导发声,将优秀学术产出和真情实感的故事分享给更多人,扩大可持续公益影响力。 

乡 村 教 育 支 持 

“国际素质教育进乡村”海南支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

志愿服务时长:50小时 

国庆:10月01日-10月07日 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

福建千年客家古村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

“国际素质教育进乡村”桂林支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

浙江湖州白鹭之乡支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

大理“文墨之乡”白族村落支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:02月05日-02月11日 

以上为暂定时间,后续可能会有变动 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

徽州水墨古城支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

徽州水墨古城支教 

项目背景/ Program Context 

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州,有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县,是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地,也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少,存在着教育发展不平衡的问题。 

独特体验/ Unique Experience 

中国画里的乡村宏村,领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔,体验徽墨描金工艺 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

徽州古村小学学生、教师、家长,徽州文化导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

安徽徽州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

香格里拉“藏区儿童关爱”支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

千山之国尼泊尔支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

志愿服务时长:50小时 

02月02日-02月08日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

巴厘岛民俗文化村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

独家教材/ Exclusive teaching material 

针对中国乡村地区孩子英语能力,调研国际通用初级英语教材,采用故事型对话、自然拼读法,将游戏与练习结合,歌曲与句型结合,寓教于乐 

教学培训/ Teaching and training 

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系,包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等 

项目意义 / Project significance 

招募优秀高中志愿者,化身知识和乡村儿童之间的纽带,带去陪伴,提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣;志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力,不管对当地小朋友还是志愿者,都是一次持久且影响深远的活动 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

【小班制61期】 

· 培训:10月11日 

· 上课:10月19日、20日、26日、27日;11月2日、3日、9日、10日 

· 结营:11月15日 

【小班制62期】 

· 培训:11月22日 

· 上课:11月30日;12月1日、7日、8日、14日、15日、21日、22日 

· 结营:12月27日 

【小班制63期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日、24日、25日 

· 结营:2月3日 

【小班制64期】年后寒假特辑 

· 培训:1月24日 

· 上课:2月2日、3日、4日、5日、6日、7日、8日、9日 

· 结营:2月12日 

【一对一12期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日 

· 结营:2月3日 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

邓同学 | 上海宋庆龄学校国际部 

通过这次支教任务,我感受到自己的语言表达能力和耐心都有所增强。我学会了从多个角度阐述同一概念,当学生对某个知识点感到困惑时,通过换一种方式解释,往往能帮助他们更好地理解。同时,我也体会到了学校老师在线上课堂中面临的挑战。我学会了如何巧妙地打破僵局,促进互动,使课堂氛围更加活跃和融洽。 

李同学 | 江苏省苏州中学 

通过这个项目,我深刻体会到了作为一名教师的责任感。在与志愿者团队共同讨论和准备课程的过程中,我的团队合作能力得到了显著提升。连续六天的授课经历,让我认识到了合理安排时间对于提高工作效率和生活质量的重要性。这些经历无疑丰富了我的教育实践,也增强了我的个人能力。 

共 益 社 区 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|高中生心理健康艺术疗遇

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

校园心理问题日益复杂,而很多心理健康项目都过于说教、流于表面,我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介,不以完成精致的艺术作品为目标,鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者,连接高中生朋辈力量,用艺术介入校园互动,从“心”开始 

导师团队/ Tutor team 

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一,深耕心理健康领域的实践和研究,具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验 

项目意义 / Project significance 

①从人文社科视角看待心理健康议题 

②掌握社会实践型艺术项目设计方法 

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

国庆特辑: 

10月01日 、02日、04日、07日:09:00-12:00 

圣诞特辑: 

12月24日、25日、27日、30日:09:00-12:00 

寒假特辑:

1月19日、20日、22日、25日:09:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

印同学 | 上海星河湾双语学校(高中部) 

在这个项目中,我有幸见证了社会对精神健康问题的日益增长的行业关注。通过嘉宾分享会,我听到了来自不同领域的专家和实践者们如何致力于提升精神健康服务,以及他们在这一过程中所做出的努力和取得的成就。这些故事和经验不仅加深了我对精神健康重要性的认识,而且激发了我对于如何在自己的工作和生活中促进精神健康的思考。 

列同学 | 广东实验中学(高中部) 

我经历了一段深刻的自我疗愈过程。在这个过程中,我回顾了自己的亲身经历,并创作了一个半开放的绿色冥想疗愈空间。我计划将这个作品展示在未来的相关展览中,希望能够帮助更多的人。此外,这个经历还激励我投身于慈善事业,我加入了三个慈善组织,希望能为社会贡献自己的一份力量。 

邵同学 | 上海闵行区民办德闳学校 

这个项目为我提供了对心理类志愿服务的全面认识,让我了解到更多可以帮助他人的方法。我学会了如何利用艺术形式来表达心理健康和心理问题,这在传播和教育方面具有重要价值。在学术层面,我获得了关于心理问题的知识,加深了对心理问题患者的理解,这将使我在未来的生活中更好地支持和帮助他们。 

在线|阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

每 3 秒钟,全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦,而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一,借助自媒体,让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体 

导师团队/ Tutor team 

高等院校传媒系讲师,新闻与传播硕士毕业,扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营,具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验;具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管 

项目意义 / Project significance 

①揭秘优质公益传播内容的创作流程,实践自媒体传播技巧 

②树立自媒体传播影响力,打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解 

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明 

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 24、25、26、27、28日,每日上午10:00-12:00; 12 月 30日,上午10:00-12:00  

寒假特辑:

 1 月 19、20、21、22、23 日,每日上午10:00-12:00; 1 月25 日,上午10:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

张同学 | 上海包玉刚实验学校(高中部) 

我很喜欢此次活动中的 采访环节,因为这让我直观地了解到了阿尔茨海默病的知识以及如何照顾患者。这个课程让我认识到有许多富有爱心的人正在为这些患者付出努力,我自己将来也可以参与其中。我对神经科学很感兴趣,而这个课程将神经科学与传播学结合在一起,让我受益匪浅。 

邱同学 | 阿博茨霍尔姆学校(成都) 

通过这个项目,我对认知症患者的生活状况有了更深入的了解。我能够更加设身处地地体会到他们在社会中所面临的挑战。同时,我也学会了如何利用新媒体的力量来进行有效传播。在价值观方面,我更加坚信不应歧视任何人,因为我了解到在一些地方,认知症患者甚至被禁止进入某些场所,这种歧视是不应该存在的。此外,我相信这个项目的经历对于我的升学申请来说是一个非常亮眼的加分项。 

非 遗 文 化 传 承 

三星堆新潮考古纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月29日 

寒假:01月19日-01月24日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

景德镇陶瓷匠人纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

志愿服务时长:50小时 

02月05日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

科 技 公 益 

科技产品策划之信息无障碍

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

VR 影片之流浪动物领养公益行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商 业 公 益 

可持续商业之咖啡产业调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商业创新之深圳城中村调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月03日-02月09日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|可持续商业之新媒体创新方案

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

未来商业的可持续发展,以ESG(环境、社会、治理)为核心趋势,引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下,作为生产者与消费者,我们应行动起来,志愿者们将设计公益传播方案,以实际行动支持企业可持续发展,倡导商业向善,共同推进商业的可持续未来。 

导师团队/ Tutor team 

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织,入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单;新媒体导师为公益传播平台的联合创始人,致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决;曾为美团、小米等企业提供公益传播方案,拥有丰富的实战经验 

项目意义 / Project significance 

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案 

②掌握ESG报告,用公益传播的形式推动商业可持续发展 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

国庆特辑: 

9 月 29、30 日,每日晚上 19:30-22:00;10 月 3、4 日,每日晚上 19:30-21:30 ;10 月 6 日 晚上19:30-21:30  

圣诞特辑: 

12 月 24、25 日,每日晚上 19:30-22:00; 12 月 27、28 日,每日晚上 19:30-21:30 ;12 月 30 日 晚上19:30-21:30 

寒假特辑:

1 月 19、20 日,每日晚上 19:30-22:00; 1 月 22、23 日,每日晚上 19:30-21:30 ;1 月 25 日 晚上19:30-21:30 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

曾同学 | 南京市第十三中学

参与这项关于可持续商业的志愿工作,让我获得了丰富的收获。首先,在知识层面,由专业导师授课,深入阐述了联合国可持续发展目标、三重底线等关键概念,这些都是理解可持续商业不可或缺的知识点。其次,在技能培养上,为最终的项目奠定了基础,我掌握了如何制定一份专业的公益营销计划书和制作视频的技能。在各种作业的实践中,我提高了网络操作能力、自主研究能力以及团队协作和沟通技巧。这次经历不仅塑造了我的价值观念,使我明白商业不应仅以经济利益为目标,还需兼顾环境保护和社会影响,同时也帮助我明确了未来的学业方向,在选择商科专业的同时,不忘关注可持续发展的重要性。 

宋同学 | 南京市第十三中学 

通过这次参与,我深刻认识到可持续发展的重要性,并对商科有了更为深入的理解和认识。所取得的成果不仅助力我未来更好地申请高等院校,而且作为一位志愿者,我深感荣幸能投身于这一项目,为社会的进步贡献出自己的一份力量。 

动 物 与 环 境 保 护 

西双版纳热带雨林回归计划

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

兰卡威海豚与海洋生态调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月04日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂穀和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,10天 

志愿服务时长:80小时 

01月18日-01月27日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|珍稀物种非法贸易专项调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

野生动植物是人类赖以生存的重要资源,但随着经济的发展,社会对其需求急剧增长,非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始,了解其现状并贡献数据,通过专业意见信向相关部门反馈,打击非法贸易的网络链条,云守护野生动植物 

导师团队/ Tutor team 

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一,曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措 

项目意义 / Project significance 

①发现真实的野生生物非法贸易链条,并将相关证据给到专业NGO保护组织 

②系统学习非法贸易网络调研方法,用专业方式撰写意见信 

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状,树立全球视野和价值观 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

国庆特辑: 

9 月 29、10 月 1、3、5 日,每日上午 9:00-12:00    

圣诞特辑: 

12 月 23、25、27、30 日,每日上午 9:00-12:00  

寒假特辑:

1月 21、22、23、26日,每日上午 9:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

董同学 | 深圳国际交流书院 

参与这个项目显著提升了我的环保意识,特别是在买卖野生动物及其制品方面。在进行调查研究的过程中,我对各大电商平台关于珍稀保护动物交易的政策有了更深入的了解。这不仅帮助我树立了正确的价值观,还让我意识到一些平台在账户管理上的不足,导致不法分子有机会进行珍稀保护动物制品的交易。通过这项工作,我掌握了如何使用不同的关键词在网络上搜索相关商品,以及如何审查商家是否具备合法销售这些特殊制品的资质。我学会了独立进行调查,并能够分析和总结出各个平台在监管特定物种交易方面的漏洞。这些技能和知识将使我能够在未来更好地识别和防范非法野生动物贸易,为保护濒危物种做出贡献。 

范同学 | BANZ全球化校区(嘉定) 

这次项目使我对保护野生动物的相关法律以及如何在网络上打击非法贸易的行为有了更深入的了解。它增强了我对保护珍稀野生动物这一社会议题的兴趣,并且我有意愿在未来有机会时向周围的人进行科普和宣传。在项目中运用到的自学技巧、信息整理方法和信息汇总策略,也为我今后的学习和专业发展提供了有益的帮助。 

在线| “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

海洋面临的巨大挑战,正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民,我们正处在人人均可生产内容的时代,如何发挥我们自身的内容创造力,为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢?让我们用创新的新媒体内容链接更多公众,为我们的蓝色星球发声 

导师团队/ Tutor team 

国内专注海洋保育与教育的公益机构,在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP,平均年度传播曝光达10亿+ 

项目意义 / Project significance 

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧 

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目 

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

国庆特辑: 

9 月 29、30、10 月 1、2、3、6 日,每日晚上 19:00-21:00      

圣诞特辑: 

12 月 23、24、25、26、27、30 日,每日晚上 19:00-21:00  

寒假特辑:

2月 3、4、5、6、7、10 日,每日晚上 19:00-21:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

李同学 | 山东省青岛第五十八中学 

在参与志愿项目的过程中,我深刻认识到海洋馆对海洋动物造成的生理和心理伤害;海洋中微塑料的严重污染不仅威胁着各种动物的健康,也对人类构成潜在风险;生活废水的排放对海洋环境的污染贡献巨大;沉船事件产生的污染严重破坏了海洋生物的栖息地。海洋不仅是人类赖以生存的氧气、水资源和食物的来源,还通过复杂的洋流系统促进了海上交通,而丰富多彩的海洋生物更是为人们带来了观赏乐趣和精神享受。这些经历让我对海洋污染的严重性有了更深刻的认识,并坚定了我支持海洋保护宣传和治理工作的决心。此外,制作科普短视频的过程让我掌握了许多实用的技巧,同时也提升了我的演讲和表达能力,这些都对未来申请传媒相关专业大有裨益。 

潘同学 | 上实剑桥外国语中学(浦西校区) 

参加这次项目是一次宝贵的学习经历,我不仅掌握了许多实用技能,如视频剪辑、科普文章写作和海报设计,而且深入了解了海洋生态系统的丰富知识。特别是对蝠鲼和蓝鳍金枪鱼的详细资料的学习,让我对海洋生物有了更深的认识。在与小组成员的合作过程中,我锻炼了自己的问题解决能力,同时也培养了团队协作的精神。这种集体努力和相互支持的经历,不仅增进了我们之间的友谊,也为我未来的学习和职业生涯奠定了坚实的基础。 




文章编号: 3e82b9736f234920835d86fa276affc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (国庆75周年① | 探究伟大工程,领略祖国辉煌——供应公司开展参观港珠澳大桥和珠海大剧院活动) 2024-09-23 广州中远海运供应   广州中远海运供应


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDg0MjgwOA==&mid=2247492130&idx=2&sn=135873bc4aef4e96a7daece3a6bbf6bc






000 

为庆祝中华人民共和国成立75周年,让广大职工深刻感受国家发展的辉煌成就,增强职工的民族自豪感和爱国情怀,凝聚强国力量,按照公司“庆祝新中国成立75周年系列活动”安排,9月21日供应公司组织广大职工前往港珠澳大桥开展实地践学活动,近距离观赏“国之重器”的雄伟身姿,感受超级工程的魅力,探寻交通科技的奥秘,感受建设“交通强国”的大国工匠精神。公司总经理吴继荣带领领导班子成员、广大职工共70余人参加活动。 

—— 

—— 

打卡国之重器,见证工程奇迹 

大家从珠海口岸出发,乘坐专线大巴,跨越伶仃洋,开展一场对“国之重器”的探索之旅。途中,大家近距离观赏到了寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥,细心的员工还惊喜地发现中华白海豚的身影。当大巴缓缓驶入长达6.7公里、深埋海底40余米的沉管隧道时,手机信号依旧畅通无阻,大家不禁赞叹港珠澳大桥的科技魅力。 

—— 

—— 

聆听大桥故事,领悟工匠精神 

登上蓝海豚岛,步入展厅,大家在讲解员的带领下聆听这项“超级工程”建设背后的故事。讲解员通过多媒体、声光技术、实物、模型等方式,向大家详细讲述了港珠澳大桥建设历程、技术创新、设计理念、先进技术装备和其对经济区域发展的深远影响等知识。大家了解到,这座大桥的建设是对技术极限的一次次突破,它不仅成功克服了无数技术难题与自然环境约束的挑战,还创造了多项世界纪录和“中国标准”,彰显了中国工程师的智慧与勇气,是中华民族自强不息、勇于创新的生动写照,让大家对祖国在基础设施建设领域取得的辉煌成就感到无比骄傲。值得一提的是,在港珠澳大桥建设的过程中,供应公司为大桥建设施工单位的工程船舶提供过油漆供应及油漆技术指导,作为这一伟大工程的参与者,我们供应人应深感自豪。 

向右滑动,查看更多图片 

—— 

—— 

定格难忘瞬间,共鉴祖国强盛 

观景平台上,大家远眺宏伟壮观的港珠澳大桥,近观起降繁忙的香港国际机场和大屿山的自然美景。大家纷纷举起相机记录这座被誉为“新世界七大奇迹”之一的伟大工程,与大桥合影留念,定格难忘瞬间,内心倍感自豪与荣幸。大家深刻地感受到了粤港澳大湾区融合发展的繁荣成果,感受到了祖国的繁荣昌盛与日益强大,心中充满了对祖国未来的美好憧憬与坚定信心。 

—— 

—— 

探秘“日月贝”,领略创新魅力 

随后,大家前往珠海地标“日月贝”——珠海大剧院,近距离观赏我国唯一建设在海岛上的歌剧院。大家被眼前巨大的贝壳状建筑深深吸引,不禁感叹珠海大剧院不仅是壮丽的地标性建筑,更是一个集现代建筑美学、尖端科技应用与深厚历史文化底蕴于一身的综合性艺术殿堂。同时,大家也从这座建筑的设计灵感、设计理念之中感受到所蕴含的开放包容与勇于创新的发展精神。 

—— 

—— 

汲取强国力量,砥砺奋进新征程 

本次活动是一次凝聚强国力量的爱国主义教育,一次心灵的触动,更是一次激发大国工匠精神、创新精神的动员号召。宏伟建筑彰显国家工程之伟力,大家深刻感受到了祖国的强大和昌盛,进一步激发了爱国情怀与民族自豪感,凝聚起强大的奋进力量,并纷纷表示要以本次活动所汲取到的坚韧不拔、勇于创新的工匠精神为指引,全心全意投身到公司的高质量发展之中,共同为推进中国式现代化而团结奋斗,献礼新中国成立75周年。

—— 

—— 

供稿、编辑 | 吴芷茵 




文章编号: 9753ef5c9a28afb13a9e134d3f2ba477
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (智渔入选2024年生态环境部优秀示范公共关系案例) 2024-09-23 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247533177&idx=2&sn=3398f0521d641858a0163cb568adc06f




近日，生态环境部宣传教育中心公布了2024年优秀环境公共关系示范案例名单，海口市推荐的“椰风海韵 美丽海口”“以‘生态亲海’构建‘文明渔村’”两个案例入选。据悉，这也是海南首批优秀示范公共关系案例。

  据了解，此次征集旨在通过遴选全国优秀环境公共关系示范案例，总结提炼建设良好环境公共关系的先进做法和经验，形成可复制、易推广的鲜活案例，为建设环境友好型社会提供参考借鉴。推荐案例要具有创新性、实践性、影响力、可持续性、专业性。

  自啔动征集工作后，海口市生态环境局精心组织申报材料，经生态环境部宣传教育中心组织专家评审及网络公示，海口市两个优秀案例均成功入选，标志海南在优秀示范公共关系案例理念探索和创新方面迈出了新步伐。

  下一步，海口市生态环境局将不断探索生态文明传播新路径。持续深入开展各类环境保护公益活动，加大环境保护宣传力度，以成功举办的“环保公益小卫士”评选为契机打造更多公益品牌，营造人人关心和支持生态环境保护的浓厚氛围，为全面推进美丽海口建设和助力海口市环境公共关系的发展贡献智慧和力量。

来源：生态海南

hi~ 还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门 会文 荣山寮

赶海 延绳钓 幽灵渔具

罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝

气候变化 可持续渔业 让渔回家

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持


文章编号: 860644cf663e0470ee8528c53db3658c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (同升国旗 同心守护) 2024-09-23 珠海市香洲区九洲小学   珠海市香洲区九洲小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTczODQ0MA==&mid=2247501902&idx=1&sn=52b569599460be6cd2799a7887c2d276






同升国旗 

同心守护 

— 珠海市香洲区九洲小学 — 

2024年9月21日,珠海出入境边防检查总站联合香港入境事务处、澳门治安警察局,在港珠澳大桥的白海豚岛上,举行庄严的升旗仪式,共同庆祝新中国成立75周年。珠海市香洲区九洲小学由桂也金校长、德育干事黄雨芬老师带队,全校20名少先队员代表以及9名学生家长代表参加了本次活动。 

01 

同升国旗 共唱国歌 

伶仃洋上,海风轻拂,碧波荡漾。由三地出入境管理部门人员和中小学生组成的方阵整齐划一,庄严肃立。尽管细雨轻落,伴随着《义勇军进行曲》,全体少先队员依旧身姿挺拔,高举右手行队礼。他们注视着迎风飘扬的五星红旗,共唱国歌,展现出了积极向上的新时代青少年精神风貌。 

"五星红旗永远飘扬,祝愿我们的祖国繁荣昌盛!"在激扬的朗诵声中,珠港澳出入境管理部门警员代表和三地青少年学生代表齐上台,用诗词和歌声向国旗表达了至高的热爱、向祖国表达着无限的忠诚。当全场所有人员共同唱响《歌唱祖国》的时候,活动进入到最高潮,大家挥舞着手中鲜艳的五星红旗,用激昂的歌唱为祖国75周年华诞献上祝福,祝愿伟大的祖国繁荣昌盛!最后,仪式现场还啔动了"港珠澳大桥青少年爱国主义教育"活动。 

02 

观建设史 明强国志 

升旗仪式结束后,九洲小学全体师生代表及家长代表乘车前往了蓝海豚岛展厅。解说员为同学们讲解了港珠澳大桥建设的相关知识。蓝海豚展厅是2018年10月23日习近平总书记巡览大桥时停留的地方。展厅中所有展出的图片和模型,让我们更真切地聆听到了港珠澳大桥建设工程的伟大,更感受到了这座国之重器凝聚的无穷智慧与魅力。

港珠澳大桥被誉为"圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥",是粤港澳三地共建共管共享的典范,也是向世界展示我国改革开放成就的重要窗口。港珠澳大桥建设的伟大成就,必将激励着同学们在未来的成长道路上时刻胸怀祖国,不断奋发向上,努力成长为社会主义的接班人。 

03 

校长寄语 学子展望 

谆谆教导 殷殷期望 

桂也金校长勉励孩子们:我们作为珠海市小学生代表,能够参加今天的“同升国旗,同心守护”活动,意义重大,是非常值得终生纪念的日子。希望同学们坚定成长的信心,为祖国立大志、明大德、成大才、担大任,脚踏实地、勤奋努力,为中华民族的崛起而读书,为实现中华民族伟大复兴而奋斗! 

记录今日 留下回忆 

同学们听完桂校长的讲话,内心非常激动,备受鼓舞,纷纷报以热烈的掌声,每个人的心中都涌动着对祖国的无限热爱和对未来的美好憧憬。学生纷纷表示:“受益匪浅,深刻的体会到幸福生活的来之不易,更加深刻地认识到了自己的责任和使命,也更加坚定了自己的理想信念。” 

1 

406班李贝尔

2 

209班熊梓宸

3 

402班喻菀言 

4 

401班蔡明明

5 

402班黄睿宁

6 

406班李仁凯 

在美丽的白海豚岛上,九洲学子与来自香港和澳门的同伴们共同见证了这一庄重的时刻,我校少先队员展现了青春的风采,增强了学生们的国家认同感和责任感,这将成为激励他们努力学习的动力,为积极实现中国梦贡献力量打下坚实基础。 

图片:珠海边检|德育处|学生家长

编辑:黄雨芬 

一审:黄雨芬 

二审:雷   敏 

三审:桂也金 

点击蓝字,关注我们 




文章编号: d806f3be769c8db7d6e31888040a5d6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (家国同庆|朝阳市妇联系统庆祝中华人民共和国成立 75 周年系列活动精彩来袭!) 2024-09-23 巾帼映朝阳   巾帼映朝阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDM4ODM4Mw==&mid=2247556412&idx=1&sn=223c62bdaea8fa28bd839ae5e01aa927






七十五载风云路 

砥砺前行谱华章 

2024年是中华人民共和国成立75周年 

在这举国欢庆的时刻 

朝阳市各级妇联组织 

精心策划了一系列丰富多彩、意义深远的活动 

与全市广大妇女姐妹一同 

为祖国母亲献上最真挚的祝福 

让我们一起看看 

都有哪些精彩活动吧! 

1 

跟党奋进·共抒爱国情 

01 

推进《信的力量》沉浸式巾帼宣讲走进行业系统,赓续红色基因,激发奋进力量。 

02 

组织8对新人参加全国万人集体婚礼,家国同庆、见证幸福。 

03 

开展巾帼“丰”采随手拍,用镜头记录庆祝丰收、弘扬文化、振兴乡村的美好“丰”景。 

2 

我奋斗·家国美 

01 

组织开展女性素质提升培训、拓展训练,提升能力素质,强化巾帼担当。 

02 

组织参加全国妇联乡村振兴推进会,推介“朝阳名片”农产品,展示振兴成果。 

03 

开展巾帼科技“四进”服务,引导女科技工作者发挥示范带动作用,在全面振兴新突破中担当作为。 

3 

家是最小的国 

01 

开展“美家美户”典型事迹和“我的小院我代言”美丽庭院展播,引领广大妇女和家庭向上向善、建设和美乡村。 

02 

展播“慧读朝阳·阅享童年”优秀亲子阅读作品,再赴书香之约,共抒家国之情。 

4 

国是千万家 

01 

联系爱心人士、爱心企业向葫芦岛及我市受灾地区捐赠医药物资,为灾后重建送去温暖、增添信心。 

02 

啔动巾帼普法乡村行活动,通过以案说法、警示教育等方式让法律知识走进千家万户。 

03 

组织“白海豚爱心妈妈”跑团在2024朝阳马拉松欢乐跑赛道热力开跑,展播“白海豚爱心妈妈”典型事迹,向全社会传递巾帼力量和大爱温情。 

04 

深化“访民情 解民忧”活动,与共建社区开展“党建引领润民心 关爱母婴送健康”公益讲座,用心用情写好妇幼民生健康答卷。 

县(市)区妇联篇 

北票市妇联 

举办妇联干部素质能力提升培训和母婴护理、老人护理陪护培训,拓宽就业渠道,提升服务大局、助力发展能力。 

凌源市妇联 

组织开展“走进红色基地 传承爱国精神”主题活动,唤醒红色记忆,激发爱国情怀。 

朝阳县妇联 

开展“巾帼心向党  奋进新征程”女性卓越学堂摄影及短视频制作培训,开展“我和国旗合个影”主题活动,表达对祖国的热爱与祝福。 

建平县妇联 

举办主题为“忆往昔红色岁月五英璀璨 展未来壮丽征程”“五英五昌”红色精神宣讲活动,弘扬爱国主义精神,凝聚巾帼力量。 

喀左县妇联 

举办“跟党奋进新征程 巾帼建功新时代”主题群众性宣传教育活动,将党的声音传递到妇女心中。 

双塔区妇联 

与区民政局婚姻登记处联合举办“情满朝阳·家国同庆”第二届集体婚礼,所有新人统一骑乘自行车游朝阳,用低碳环保的方式向国庆献礼。 

龙城区妇联 

开展以“跟党奋进新征程,巾帼同心庆华诞”为主题巾帼宣讲,联合举办女性素质提升暨家风家教培训,增强群众工作本领,引领听党话跟党走。 

- END - 

扫描二维码 

关注更多信息 




文章编号: fe8a58843a82347ca4d642276adc017b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (工程快报 | 厦门第三东通道、平陆运河两项重点工程“进度条”再刷新) 2024-09-23 中铁大桥局五公司   中铁大桥局五公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNzY2MA==&mid=2651238241&idx=1&sn=6f67800a65833d4b4da38667cdaff4a9






秋风送爽,建设正忙 

近  日 

由中铁大桥局承建的两重点工程 

厦门第三东通道工程A3标 

平陆运河桥梁八标 

迎来重要节点 

厦门第三东通道工程A3标 

9月22日 

厦门第三东通道工程A3标 

装配式桥梁首根钢管复合桩插打完成 

海上装配式桥梁为本标段关键性控制工程 

总长4680米 

钢管复合桩施工是海上装配式桥梁工期控制 

最关键、最核心的环节 

也是施工的重难点 

海上装配式桥梁共需插打234根钢管复合桩 

最大直径2.3米、最长37.1米、最重50.8吨 

此次施工的是大嶝西航道桥83号墩4号桩

桩径2.1米,长37米,重48吨 

采用500吨全回转浮吊和YC25液压冲击锤配合沉桩 

因地处白海豚和文昌鱼保护区 

且与疏浚工程存在交叉施工 

环水保要求高 

海上交通组织难度大 

项目部超前筹划、周密部署 

经多次技术方案研讨 

最终确定采用“500吨浮吊+独立导向架+冲击锤” 

配合高精度GPS定位系统进行钢管复合桩的施沉 

确保首根钢管复合桩顺利施沉 

项目简介 

▲厦门第三东通道效果图

       

      厦门第三东通道工程,作为连接厦门本岛、翔安区以及翔安新机场的重要高速公路通道,将为厦门的交通运输网带来革命性的变化,为厦门建设国际性综合交通枢纽城市提供重要支撑。该项目的建设不仅将进一步提升翔安机场的核心竞争力,还将为促进区域经济发展、推动“交通强国”、“一带一路”国家物流新通道建设提供助力。 

平陆运河桥梁八标 

9月22日 

随着最后一方混凝土顺利入模 

平陆运河桥梁八标项目 

首榀预制箱梁浇筑完成 

拉开桥梁上部结构施工序幕 

     平陆运河桥梁8标充分利用项目红线用地,将小箱梁预制场布置在永福东大街主线路基范围内。梁场总占地面积约14600平方米,长400米,宽36.5米,采用直线型布置,从东往西依次是钢筋加工区、钢筋绑扎区、制梁区、存梁区、箱梁提升站,等等。制梁区共布置25个制梁台座,其中5个为制存梁通用台座。梁场内配置5台门式起重机,其中2台120吨,2台10吨,1台2.8吨。 

本标段预制梁为后张法预应力混凝土小箱梁 

共350榀 

此次浇筑的 

是30米预应力混凝土先简支后连续小箱梁中跨中梁 

梁长30米,顶板宽2.4米,底板宽1米 

梁中高1.77米,顶面设计2%横坡 

箱梁预制采用流水线作业 

制梁模板均为整体式钢模 

采用不锈钢面板 

混凝土浇筑采用高频附着式振捣器+插入式振捣棒 

相互配合振捣 

养护采用自动喷淋系统 

项目建设团队超前谋划,精心组织 

不断优化施工方案 

开展现场技术交底,明确安全质量控制要点 

落实“首件制”及“三检制” 

严格把关各个环节 

确保首榀预制梁高标准、高质量、高效率完成 

首榀预制梁的成功浇筑 

标志着预制梁场正式投产 

将为后续预制箱梁作业提供有力保障 

项目简介 

▲永福大桥效果图

      

      平陆运河桥梁工程8标位于平陆运河钦州城区,为永福大桥原位拆除改建工程,道路等级为城市主干路,主要为了满足平陆运河5000吨级船舶通航要求。主要施工内容包括主线工程、匝道工程、保通工程以及旧桥拆除工程,新桥设计为双向六车道。为保证施工期间,钦州市两岸人民交通通畅运行,旧桥拆除前在桥位上游80米处新建一条跨江保通桥道路,全长880.123米,其中保通桥全长203.15米,宽度23.5米,设计荷载等级为城市-A级,安全等级一级,与既有桥梁一样采用双向4车道,两侧设置人行道和非机动车道,设计时速每小时30千米,限载55吨。      

      

     内容来源 

      | 厦门第三东通道工程A3标项目部  平陆运河8标项目部 

文      图 | 叶顺琴  沈  桥  姚峻峰

责任编辑 | 刘斯翔 

      本期校审 | 谢   珍 

往期回顾 

R/E/V/I/E/W 

01 

02 




文章编号: 6a308ed1c1f6726928d1830066db03c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (早班机 | 第四周“书院服务号”航班时刻) 2024-09-23 去书院   去书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTg3NTc2OQ==&mid=2247682864&idx=2&sn=1f74b0e9582c37cf8dc6b66cec71e02b






          书院部 

活动名称:“激流勇进,智趣同行”——第38期导师日划船挑战赛 

活动时间:9月25日(周三)9:30-11:30 

活动地点:右岸湖畔 

面向对象:书院全体老师 

活动简介:亲爱的各书院老师们,在阳光明媚、湖水波光粼粼的右岸湖畔,一场别开生面的体育盛事——“激流勇进,智趣同行”第38期导师日划船挑战赛即将拉开帷幕。我们诚挚地邀请您加入这场集体育竞技、团队合作与智慧碰撞于一体的精彩活动。让我们共同在“激流勇进,智趣同行”的旗帜下迎接挑战,在右岸湖畔见证彼此的英勇与智慧,携手书写属于我们的传奇篇章。 

活动名称:第81期“书院说”专题活动 

活动时间:9月26日(周四)15:00——17:00 

活动地点:上河书院206星海·影音厅 

面向对象:书院全体老师 

活动简介:第81期“书院说”专题活动,是由十位赴第九届海峡两岸暨港澳地区高校现代书院制教育论坛老师们进行分享,他们的观察、体验和心得,为书院育人工作注入新的灵感和动力。在互鉴中,汲取精华,形成自己的独到见解,携手共创育人新篇章。 

活动名称:完满人格实践专题培训 第五期 

活动时间:9月23日(周一)——9月25日(周三) 

活动地点:太行书院协作力大厅 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:本周开展完满人格实践专题培训 第五期。太行书院携手学生处,根据“完满人格体系培训”框架,将通过完满人格的实践复盘、专题讲座、实践体验的形式,使学生拥有健康体魄、阳光心态,具备强烈的竞争意识、团队意识与责任意识。同时,注重培养学生的思辨能力、表达能力、组织能力与社交能力,以及一定的文化艺术素养与品味,具有国际视野和多元化思维,最终成为“完满的人”。 

活动名称:【“团队领导力艺术”系列课程】第31期 直取天命的法宝——团队 

活动时间:9月25日(周三)14:30-15:30 

活动地点:太行书院协作力大厅 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:邀请淬炼国际商学院教师围绕团队合作、高效沟通主题为书院学子开展领导力艺术的讲座,提升学生协作力。领导力艺术讲座旨在提升参与者的领导能力和综合素质,通过分享领导力的核心技巧和实践经验,帮助听众更好地理解和运用领导力艺术。 

活动名称:【“阅”享生活读书会】第60期 《张朝阳:重新出发》 

活动时间:9月25日(周三)14:30-15:30 

活动地点:红色记忆读书室 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:发展导师与书院学子围绕《张朝阳:重新出发》大咖传记开展读书会,汲取大咖成功的经验,获取成长养分,培养学生在信息产业领域的新商科思维和管理者能力。聚会中,同学们们可以就书籍内容、作者观点、个人感悟等方面进行自由发言和讨论,促进思想碰撞和灵感激发。 

活动名称:【WE AND ME 团队赋能计划】第22期 光影&青春同行 

活动时间:9月25日(周三)14:30-15:30 

活动地点:太行书院健康时尚生活馆 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:此次活动邀请了资深摄影师作为讲师,摄影老师将结合自己丰富的拍摄经验和独到的艺术见解,深入浅出地讲解摄影构图、光线运用、色彩搭配、后期处理等核心技能让每一位参与者都能在快门声中捕捉到生活中的美好瞬间,系统培训助力团队成员拍照摄影能力的提升。 

活动名称:【工坊唤醒计划】第21期 “翼动青春”航模小课堂 

活动时间:9月25日(周三)16:30-17:30 

活动地点:太行书院功能型党支部 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:此次活动旨在激发学生对航空模型的兴趣、培养创新思维与实践能力的书院活动。航空模型是按一定比例制作的,能够在空中飞行,且符合空气动力设计的模型,简称航模。它属于供运动用的一种不载人的飞行器,对人类探索飞行奥秘、创造载人飞行器具有指导意义。通过一系列精心设计的活动环节,参与者将了解航空模型的基本原理、制作技巧及飞行原理,在蓝天与梦想之间翱翔,感受飞行的魅力与科学的奥秘。 

活动名称:太行书院第七届学生组织见面会 

活动时间:9月26日(周四)12:30-13:30 

活动地点:多功能报告厅 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:此次活动将由主席团和综合部组织大家进行一场促进新生力量融入、加强学生组织间沟通与合作、共同展望书院未来发展蓝图的盛会。此次活动将通过自我介绍、经验分享、团队建设及未来规划等环节,增进相互了解,激发团队活力,为新学期的学生工作奠定坚实的基础。 

活动名称:【教师赋能】读懂学生,靠近学生,赋能学生 

活动时间:9月26日(周四)15:30-17:30 

活动地点:太行书院协作·领航站 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:此次活动将通过邀请太行书院名誉院长-薛保红教授对太行书院发展导师团队进行工作指导以及未来规划,提升导师团队对学生个体差异、心理需求及学习风格的识别能力,增强教师的亲和力与沟通技巧,促进师生之间的有效互动与情感联结。 

活动名称:【院长有约】第28期 揭开协作力素养的底层面纱 

活动时间:9月27日(周五)9:00-11:00 

活动地点:太行书院协作力大厅 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:揭开协作力素养的底层面纱。此次活动邀请太行书院名誉院长-薛保红教授进行开展协作力的讲解,院长将为我们深度剖析协作力的核心要素,从理论到实践,全方位、多角度地解读协作力的真谛。活动中学生会与薛教授面对面交流心得,共同探讨如何在团队中有效发挥协作力,实现个人与集体的双赢。 

活动名称:【暖言·拾光】第43期 与院长的茶话会 

活动时间:9月27日(周五)14:30-15:30 

活动地点:太行书院健康时尚生活馆 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:此次活动将营造一个温馨、亲切的交流平台,使学生与院长之间能够近距离沟通,分享成长点滴,感受学院的关怀与温暖。活动中院长将分享个人成长经历、教育理念及行业前沿动态,为学生传递正能量,激发学习动力。 

活动名称:【工坊唤醒计划】第21期 赤色记忆——沉浸式剧本杀体验之旅 

活动时间:9月27日(周五)15:00-16:30 

活动地点:太行书院会议室 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:红色剧本杀活动旨在通过沉浸式的体验方式,让同学们在游戏中深化对中国共产党党史、中国近现代革命历史的认识,感受革命先辈的无悔初心和英勇事迹,从而增强民族自豪感和历史使命感。这种活动形式新颖、趣味性强,能够激发年轻人的学习兴趣和热情,使党史学习教育更加入脑入心。 

活动名称:“生生不息”2024级太行书院新生入院礼 

活动时间:9月27日(周五)16:30-18:00 

活动地点:太行书院门口 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:开展“生生不息”2024级书院新生入院礼。本次2024级书院新生入院礼以“生生不息”为主题,为2024级书院学子展示太行书院的理念和核心领导力,同时与书院项目工作坊聚力营造青春热闹的氛围,向新生展示书院专项工作,为新生们提供一个了解书院、融入书院的机会,给予新生对太行书院的归属感与获得感。 

活动名称:【杏花食乐园】第11期——“宽粉盛宴,麻将飘香” 

活动时间:9月25日(周三)14:00-15:00 

活动地点:毣穀·望野厨房 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:麻酱宽粉与探索、奇遇相结合,寓意着参与者将在这场活动中体验到不同寻常的美食之旅,共同创造属于麻酱宽粉的美食传奇。通过活动,可以引导同学发掘麻酱宽粉的更多可能性,如创新口味、独特搭配等,让传统美食焕发新的活力。  

活动名称:【伴读书房】第36期:《褚时健传》 

活动时间:9月25号(周三)15:00-16:30  

活动地点:三达书院会议室 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:一个曾经的风云人物从名利尽毁、一无所有,到东山再起、老骥伏枥。他的精神值得我们学习,本次活动让我们跟着老师去领悟褚时健的传奇人生。 

活动名称:【杏花n+赋能计划】第5期:镜头下的技巧  

活动时间:9月25日(周三)16:00-17:00 

活动地点:杏花书院表达力大厅 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:学生干部在组织素质拓展活动时,拍照是一个重要的环节。这不仅可以记录下活动的精彩瞬间,还能作为日后宣传、留念和分享的重要资料,是一个既实用又能增强团队凝聚力的好方法。 

活动名称:【大学通关秘籍分享会】:学长学姐的宝藏图 

活动时间:9月27号(周五)19:00-20:00 

活动地点:杏花书院表达力大厅 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:在团队活动中,学长学姐们将教会你如何与他人协作,共同完成任务。他们也通过实践,对于如何分析问题、查找原因、提出解决方案,并最终付诸实施等过程,不仅锻炼了他们的逻辑思维能力和创新思维,还让他们学会了如何在压力下保持冷静,寻找最佳解决方案。 

活动名称:【向商书屋】第49期:朝阳再起:张朝阳的智慧重啔之旅 

活动时间:9月24日(周二)16:30-17:30 

活动地点:无边书院向商书屋 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:互联网行业风起云涌,张朝阳就像个勇敢的航海家,经历了无数风浪,但他的创业精神和成功哲学就像灯塔一样,照亮了我们前行的路!想知道他是怎么从低谷爬起,再创辉煌的吗?快来加入边边,一起来沉浸阅读《张朝阳:重新出发》吧! 

活动名称:【工坊技能提升】第127期:解锁非遗,传递匠心 

活动时间:9月25日(周三)13:00-14:00 

活动地点:无边书院职面空间 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:鲁班锁,一把解锁历史与文化的钥匙,等待着您的巧手去开啔。这不仅是一场智慧与艺术的盛宴,更是穿越时空的对话。在这场协作的游戏中,同学们将不仅唤醒沉睡的逻辑思维与空间想象,更能在团队的合作中,感受那份传承与创新的共鸣。边边诚邀大家共赴一场非遗之约,以匠心致敬传统,以智慧点亮未来。 

活动名称:【职业责任与领导力】第65期:“研”途由你 

活动时间:9月25日(周三)15:00-16:00 

活动地点:无边书院职说空间A 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:迷茫考研路?无边er“研”途相伴!迷茫在考研路上的小伙伴们,别怕!边边“研”途由你,陪你一起走过每一个交叉路口!在这里,边边将带领大家揭秘考研形势,分享备考策略,让你的学习之路不再迷茫!快来加入无边书院,共赴研途盛宴,让梦想照进现实! 

活动名称:【书式生活大咖阅读沙龙】第27期:《腾讯传》 

活动时间:9月23日(周一)16:00-17:00 

活动地点:箕城书院思辨大厅 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:【书式生活大咖阅读沙龙】第27期燃情来袭!这次,我们要翻开《腾讯传》的炫彩篇章,一起嗨翻互联网江湖!从QQ的萌芽到微信的爆发,腾讯的每一步都踏着创新的鼓点。大咖将带你穿梭时光隧道,揭秘腾讯背后的那些趣事与智慧。让我们在大咖的海洋里畅游,箕宝与你,不见不散!  

活动名称:【纪录星期二】第20期 

活动时间:9月24日(周二)16:00-17:00 

活动地点:箕城书院思辨空间 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:本次【纪录星期二】将带领大家观看《众神之地》,这部纪录片探索了四种动物:森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。人类也不过是众多动物中的一种。物种之间,既有矛盾冲突,又有依赖联系。我们该如何与物种相处,也许没有答案,但请永远不要忘记:去尊重,去敬畏。 

活动名称:【2024-2025学年秋季学期学生组织见面会】 

活动时间:9月25日(周三)16:00-17:30 

活动地点:多功能报告厅 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:新学期学生组织见面会是一场促进交流与合作的盛会,旨在为新老成员搭建沟通桥梁,特别欢迎新生加入。这是一个增进了解、促进团结的绝佳机会。活动中,各部门将展示特色,分享计划,增进成员间了解,让新生快速融入集体,感受学生会大家庭的温暖。通过经验分享,激发团队活力,共同展望新学期学生会发展新篇章。 

活动名称:【趣味逻辑】第42期 

活动时间:9月25日(周三)15:00-16:30 

活动地点:箕城书院思辨大厅 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:打狼人杀吗?打狼人杀吗?不管你是狼人杀小萌新,还是狼人杀高玩,认识新同学从一局狼人杀开始!箕城书院项目服务部联合云端推理工作坊举办【趣味逻辑】第42期:找个搭子狼人杀新生派对,快来现场认领你的“狼人”身份吧! 

活动名称:【院长面对面】第19期 

活动时间:9月27日(周五)9:30-11:30 

活动地点:箕城书院 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:《院长面对面》活动作为书院与学生之间的重要沟通机制,对于促进学院发展、提升学生满意度具有重要意义。未来,随着高等教育改革的不断深入和学生需求的多样化,该活动将继续发挥积极作用,不断创新形式和内容,为学生提供更加全面、深入的服务。 

活动名称:【“箕城新上人 以热爱创7迹”书院推介展示周啔动仪式暨2024级书院新生入院礼】 

活动时间:9月27日(周五)16:00-17:30 

活动地点:箕城书院 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:正值收获的金秋,青春的花开花谢,疲惫却不后悔;四季里雨雪纷飞,拼搏永不言退。我们将风雨同舟,用纯真的心灵憧憬梦想的风景,用善感的思绪感悟岁月的变迁,用敏锐的头脑洞察世事的变幻,用蓬勃的生机焕发青春的活力,当下鼓乐齐鸣,繁花簇拥,一场以"箕城新上人,以热爱创7迹"为主题的书院盛宴正式拉开序幕。 

活动名称:青藤书院第七届学生会见面会 

活动时间:9月25日(周三)14:30-16:30 

活动地点:青藤书院共享大厅 

面向对象:青藤书院学生会 

活动简介:本周,青藤书院将迎来一场别开生面的学生会新成员见面盛会!此次见面会,旨在搭建一座温暖的桥梁,让每一位新加入的小伙伴都能迅速融入青藤书院这个充满活力与温情的大家庭之中,通过见面会大家可以找到志同道合、心灵相通的伙伴,一同在青藤书院沃土上茁壮成长。 

活动名称:打造个人品牌的七堂创意课 第二讲:从“我是谁”到“我就是品牌” 

活动时间:9月27日(周五)15:00-16:00 

活动地点:上河书院206星海·影音厅 

面向对象:全校师生 

活动简介:本周,青藤书院将开展打造个人品牌的七堂创意课 第二讲:从“我是谁”到“我就是品牌”——觉醒吧,小超人!本期我们将邀请我校明星教师与大家分享个人品牌对当代大学生的重要性,通过自我评估、案例分享等环节,帮助同学们更好地认识自己,挖掘潜力,引导大家开啔一场深度的自我探索之旅。 

活动名称:第7期  谋略X胆识 商途探秘剧本杀 

活动时间:9月27日(周五)14:00-19:00  

活动地点:青藤书院四点半课堂 

面向对象:全校师生 

活动简介:本周,青藤书院将携手云端剧本杀学院开展:谋略X胆识 商途探秘剧本杀第7期。以商战题材剧本杀吸引众多热爱剧本杀和策略游戏的玩家。以剧本杀为载体锻炼参与者的思维能力和团队协作能力,让他们在模拟的商业环境中体验到真实的商业挑战和乐趣。 

活动名称:圆桌读书会(第46期):书香致远,悦读至美 

活动时间:9月11日18:00-19:00 

活动地点:三达书院行空间 

主讲嘉宾:三达书院全生异科导师 徐佳 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:每一个公式背后都藏着宇宙的秘密,每一行文字都涌动着对科学无尽的爱。9月11日18:00,三达书院将以阅读唤醒你对这个世界无尽的好奇与热爱。这不仅仅是一本书,更是一把钥匙,小达邀你开啔通往智慧与梦想的大门吧! 

活动名称:2024乌马河 校园摇滚音乐节子活动:一起“ZA0”摇滚集市 

活动时间:9月26(周四)——9月29日(周日) 

活动地点:第一运动场 

主讲嘉宾:三达书院发展导师 孙文希 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:心跳与鼓点的共鸣,很难让人不心动。9月26日,让我们一起齐聚第一运动场,猜歌名、石塑粘土、画娃娃、多巴胺串手链,更有惊喜奖品向你招手。心动不如行动,快快锁定一起“ZAO”摇滚集市吧! 

活动名称:【声动读书会】第12期:科技传奇——埃隆·马斯克之路 

活动时间:9月25日(周三)15:00-16:00 

活动地点:白燕书院  

面向对象:书院全体学生 

活动简介:书籍是屹立在时间的汪洋大海中的灯塔,读一本好书,就是和许多高尚的人谈话。白燕书院将举办【声动读书会】第12期:科技传奇——埃隆·马斯克之路活动。通过阅读与分享,深入挖掘埃隆·马克思背后的故事和成功,激发学生们的创新思维和冒险精神,在喧闹的大学生活中,为同学们提供一个学习和交流的平台,与志同道合的伙伴交流对科技发展的见解,激发其思考,拓宽其视野。 

活动名称:【极致行动日】第16期:“寝”君入室,“舍”彩缤纷 

活动时间:9月25日(周三)15:30-17:30 

活动地点:白燕书院  

面向对象:书院全体学生 

活动简介:寝室生活是我们校园生活中不可或缺的一部分,温馨和谐的寝室氛围和舒适整洁的寝室布局更在不知不觉中为我们的生活增添不少生机。为了培养健康、积极、文明的宿舍氛围。白燕书院开展【极致行动日】第16期:“寝”君入室,“舍”彩缤纷:通过宿舍成员亲手设计、制作门牌后进行评选,体验从无到有的创作过程,锻炼自己的动手能力和创造力,增强团队凝聚力。 

活动名称:【归巢】第14期:白燕FIRST,随处可“趣”—2024级新生入院仪式 

活动时间:9月29日(周日)15:30-17:30 

活动地点:白燕书院小广场  

面向对象:书院全体学生 

活动简介:为了让书院学子更好地感受“家文化”,提升书院新生对书院的归属感和认同感,白燕书院将举办【归巢】第14期:白燕FIRST,随处可“趣”—2024级新生入院仪式。通过此次入院仪式,希望新生们可以在书院与学院的引领下探寻未知,放飞梦想,在大学中勇敢追寻自己的热爱,成就未来的辉煌。 

活动名称:ONE物皆可(第13期):皂艺匠心,创意无限 

活动时间:9月24日(周二)16:30-17:30 

活动地点:上河书院205 阿河的裁缝铺 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:手工皂制作技艺源远流长,蕴含着丰富的文化底蕴和艺术价值。通过体验手工皂的制作过程,让大家感受非遗文化的魅力,学习古老的手工技艺,激发创新思维,培养匠心精神,为传统文化的传承与发展贡献一份力量。快来加入我们,让生活因你的创意更加异彩纷呈! 

活动名称:向前走,我们一起去追光——上河书院第三届学生会见面会 

活动时间:9月27日(周五)21:00-22:00 

活动地点:上河书院207 奇点·多功能赋能室 

面向对象:上河书院学生会 

活动简介:为扎实做好新学期书院各项工作,增进学生会成员之间的友谊,增强学生团队凝聚力与向心力,举办新学期学生会见面会。通过此次见面会来传递彼此之间的温暖与关爱,同时让学生会成员明确新学期目标,确保新学期工作有序开展。 

活动名称:【“影”的声音】第2期:“蒙版”只蒙不古板 

活动时间:9月24日(周二)18:00-19:00 

活动地点:故事编辑部 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:在这个充满创意与表达的时代,短视频已经融入我们的生活中。为同学们提供一个学习新技能、展现自我的平台。我们推出蒙版剪视频教学活动。王嘉旭老师将会指导同学们进行蒙版剪辑,无论你是视频制作的新手小白,还是有一定经验的爱好者,都能在本次活动中收获满满。 

活动名称:【+U健身Show排行】第9期:开练吧Crossfit 

活动时间:9月25日(周三)18:00-19:30 

活动地点:瑜伽室 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:每一次深蹲、每一次硬拉,都是对意志的磨砺,对极限的探索。本次活动,我们邀请了人力资源处张恺翔老师指导同学们进行crossfit运动,感受肌肉的力量,汗水的气息。希望通过这次活动能够提高自身的身体健康,提升生活质量,增强社交互动,促进全面发展。  

活动名称:【围炉夜话】第47期:金融与科技、教育、人才的链式生存和发展 

活动时间:9月27日(周五)16:00-17:30 

活动地点:胶囊书局 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:金融、科技、教育、人才,这四者紧密相连,共同构建起现代社会经济发展的坚实链条。此次活动我们邀请到了在金融领域成就斐然的姜振兴老师与我们交谈分享,深入探讨数字技术时代对在校大学生的影响,驱动他们应如何适应这一时代变革,提升自身技能,实现个人发展。 

活动名称:【街头·接龙】第1期:元气不NG 

活动时间:9月27日(周五)18:00-19:00 

活动地点:校园内 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:在热闹的街头,结识新朋友,释放无限活力,一起创造难忘的街头回忆。搞怪的头饰,有趣的问题和一个个麦克风构成了独特的风景画。在一问一答之间,你来我往之中,街头接龙逐渐成型。希望同学们能够在活动中放开自我,大胆发言提高自己的语言能力,锻炼自己的勇气。 

活动名称:【蘑菇·习得日】第2期:划个大“饼” 

活动时间:9月27日(周五)18:00-19:00 

活动地点:小羽毛·故事巢 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:你是否渴望提升自己的策划能力却无从下手?在这里,我们将带你开啔一场充满创意与挑战的策划之旅。老师将倾囊相授策划技巧,从明确目标到创意构思,从整体到局部,逐步引导我们掌握策划的精髓。让你在互动中快速成长。无论你是职场新人还是学生党,都能在这个活动中学会为梦想“划大饼”,用精彩的策划开啔成功之路。 

活动名称:【鲜厨训练营】第14期:藏在古诗中的美食 

活动时间:9月29日(周日)16:00-17:30 

活动地点:望野·共享厨房 

面向对象:书院全体学生 

活动简介:当古诗与美食相遇,会碰撞出怎样的奇妙火花?我们将深入古诗词的世界,挖掘那些隐匿其中的美味佳肴。感受古人对美食的细腻描绘与热爱。一起朗诵古诗,品味诗词之美与美食之味的完美融合。还将亲自动手制作古诗中的美食,在实践中传承古人的饮食智慧,共赴这场充满诗意的美食盛宴。 

“趣”书院,开啔美好时光之旅 

 编辑 | 王洋帆  

修订 | 王洋帆 

责编 | 董佳慧 

终审 | 张艺元 

晋中信息学院书院部官方微信平台投稿渠道 

投稿邮箱:jzxxxysyb@163.com 

联系人:张老师 0354-5507767 

点 




文章编号: b21f8f052fb13fe2d65debb6e1940e7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (省院政治部干部处处长陈钠到我市征求驻珠全国、省人大代表意见建议) 2024-09-23 珠海检察   珠海检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656427742&idx=1&sn=3d59bee3caa38bdaa427f3ac8b7f1e8d






为深入贯彻落实最高检关于加强与人大代表直接联系的工作部署和要求,进一步做好与代表的沟通联络工作,9月18日,省检察院政治部干部处处长陈钠带队到珠海,与部分驻珠全国、省人大代表座谈交流,听取代表们对检察工作的意见和建议。部分驻珠全国、省人大代表,省检察院政治部干部处副处长郑志勇、组长熊阿键,市检察院党组成员、副检察长胡蓉蓉等同志参加了座谈。 

座谈会上,陈钠处长从四个方面向与会代表通报了2024年1月至6月全省各项检察工作开展情况。一是做实为大局服务,保障广东经济高质量发展。认真开展“检察护企”专项行动,坚决维护国家安全和社会稳定,坚持深化犯罪治理,全面护航绿美广东生态建设和“百千万工程”,积极回应信访群众诉求。二是做好为人民司法,扎实开展“检护民生”专项行动。维护人民群众身边安全,守护未成年人健康成长,保护特定群体合法权益。三是做优为法治担当,守护社会公平正义。全面加强对立案、侦查、审判、执行等诉讼活动的监督,规范提升民事检察监督、行政检察监督、公益诉讼检察等办理质效,推动检察业务管理守正创新。四是持之以恒加强自身建设,锻造过硬检察队伍。大力开展党纪学习教育,一体推进政治建设、业务建设和职业道德建设。 

胡蓉蓉副检察长汇报了今年以来珠海市检察机关的工作情况。一是以走在前列为目标,奋力实现检察工作新突破;二是以服务中心大局为工作重点,全力护航中国式现代化珠海新实践;三是以高质效办好每一个案件为价值追求,大力提升法律监督质效;四是以改革创新为路径,加快推进检察工作现代化;五是以打造过硬队伍为保障,夯实检察工作发展根基。 

认真听取检察工作情况通报后,代表们高度评价检察机关在加强与人大代表联系方面的不懈努力,充分肯定全省检察机关在助力广东高质量发展、服务保障粤港澳大湾区建设等方面取得的优秀成绩,并提出系列建议。 

           谢坚代表 

“检察机关在服务经济建设、维护社会公平正义、打击犯罪、保护民生等方面发挥了积极作用,建议进一步依法加强对民营企业的关心和引导。” 

           张海霞代表 

“检察工作的严谨和细致让人印象深刻,为更好地将矛盾化解在基层,建议检察机关立足法律监督职能,助力优化公共法律服务供给、夯实相关人才队伍基础。” 

           侯雪梅代表 

“省检察院和市检察院的工作成绩显著,检察机关在促进矛盾化解、保护个人信息、优化营商环境等方面还可以探索发挥更大作用。” 

           黄舜梅代表 

“珠海市检察院在省检察院的正确领导下,在推动中华白海豚保护、非法倾倒固体废物治理、未成年人保护和轻微犯罪的社区矫正等方面的工作卓有成效,建议在保护生态环境和优化营商环境等方面继续发力。” 

           崔云香代表 

“省检察院和市检察院有着精湛的专业水平和敏锐的创新能力,建议更加重视民营经济健康发展和未成年人综合保护问题,并继续深入开展法治宣传活动。” 

           梁真代表 

“检察院是唯一一个参与未成年人司法保护全过程的政法机关,希望检察院可以凝聚更多共识和力量,助推未成年人“六大保护”联动发力。” 

陈钠处长和胡蓉蓉副检察长认真听取了代表的意见建议,对代表们长期以来关心、理解和支持检察工作表示衷心感谢,表示将认真梳理代表提出的意见建议,针对存在的问题抓好整改落实,在今后的工作中牢记司法为民的初心,一如既往地自觉接受监督,推动检察工作高质量发展。 

审核 | 李红平 蔡小强 

编辑 | 汤敏如 潘美艳

照片 | 珠海市人民检察院检务保障部 

供稿 | 珠海市人民检察院办公室 




文章编号: be920898ea0c140c19007ae14392af26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (同升国旗,同心守护——珠海市九洲中学教育集团参加粤港澳三地升旗仪式) 2024-09-23 广东省珠海市九洲中学   广东省珠海市九洲中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTIzOTg2Mw==&mid=2247526652&idx=1&sn=b5005d8498d71f0f832612ab87bcac6d






同升国旗,同心守护 

珠海市九洲中学教育集团 

参加粤港澳三地升旗仪式 

同升国旗,同心守护 

      9月21日,珠海市九洲中学教育集团总校长、珠海市九洲中学党总支书记姜楠与40余位来自九洲中学、石花中学师生及家长代表共同参加珠海出入境边防检查总站联合香港入境事务处、澳门治安警察局在一桥连三地的港珠澳大桥举办的升旗仪式,共同庆祝新中国成立75周年,弘扬伟大爱国精神。 

        。 

      出发前,姜书记亲自为参加此次活动的两校学生代表阐释本次升旗仪式活动的重要意义与深刻内涵,并对学生进行了外出安全教育。随后,姜书记与两校教育集团的师生和家长代表在珠海边检工作人员的陪同下共同前往港珠澳大桥参加升旗仪式。 

前往港珠澳大桥白海豚岛途中,珠海边检工作人员用生动的语言向大家介绍了港珠澳大桥的建设历程及其伟大意义。 

在场的学生代表深刻感受到大桥建造之艰辛、成就之伟大,更让学生们感受到了科研技术人员们在建造过程中不惧艰难、砥砺前行的精神品质。 

升旗仪式 

“升国旗,奏唱国歌!向国旗敬礼!” 

      仲秋的伶仃洋天朗海阔、碧波万里,由珠港澳三地出入境管理部门人员和三地中小学生组成的6个方阵整齐划一,庄严肃立。随着指挥员一声令下,护旗队伍迈着坚定有力的步伐走向升旗台。 

      广袤的伶仃洋上,鲜艳的五星红旗冉冉升起,现场全体人员面向国旗庄严敬礼,同声高唱国歌。 

      九洲中学初二(8)班黄书澄同学作为珠方学生代表,一同登台用诗歌朗诵表达对祖国的赞美和热爱:“五星红旗永远飘扬,祝愿我们的祖国永远繁荣昌盛!”全场共同唱响《歌唱祖国》,共同祝福祖国繁荣昌盛。 

      在激昂的旋律中,现场观众挥舞国旗、表情专注,浓厚的爱国氛围萦绕海天之间。 

      九洲中学教育集团总校长姜楠同珠港澳三地出入境管理部门人员共同参与了“珠港澳出入境管理部门文化共建暨青少年爱国主义教育”活动啔动仪式。 

      此刻,港珠澳大桥白海豚岛在迎风飘扬的五星红旗下熠熠生辉。碧海蓝天下,本次“同升国旗、同心守护”升旗仪式圆满结束。 

      九洲中学初二(8)班黄书澄同学在活动后接受记者采访,表达了对祖国无限的热爱:“第一次站在港珠澳大桥上升国旗、唱国歌,为祖国的繁荣昌盛感到无比自豪与骄傲。” 

      九洲中学初一(12)班唐嘉莹同学说道:“我的内心无比的激动与自豪,我感受到了祖国的繁荣昌盛和粤港澳三地人民的团结。三地人民交流越来越紧密,团结合作,经济发展也越来越好。” 

      升旗仪式结束后,姜书记和两校师生、家长代表一同前往全国爱国主义教育示范基地参观学习,了解和感受世纪工程港珠澳大桥的建设历程和历史意义。 

      在工作人员的讲解下,两校师生代表全神贯注地了解了港珠澳大桥建设的伟大成就与造桥时的点滴细节。 

      通过此次爱国主义教育活动,两校师生代表们深刻感受到了祖国的繁荣昌盛,极大增强了自身的责任感和使命感,为新学年的学习与生活注入了满满的正能量! 

—END—

部分内容转自:珠海边检 

撰稿:叶海莹 

美编:唐嘉俊 

一审:周冰雪 虞佳 

二审:胡政 

三审:姜楠 




文章编号: 432053189321cd8bb641c5f5428431c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【北京成团】广西全景双卧11日游,全程优秀导游陪同,专为中老年人独家定制,行程宽松,全程当地舒适型酒店。) 2024-09-23 旅游线路大全北京总站   旅游线路大全北京总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzc0NTQxMw==&mid=2247488567&idx=4&sn=4f441a89cc6e3fec81dfd8ed0b7f681a






阅读本文前,请您先点击下方“福途旅游官方”,再点击“关注”,这样您就可以每天收到最新的特价、尾单旅游行程了,福途旅游官方公众号每天更新出境游、跟团游、出境游50+线路!

点击下方关注 

长按识别以下二维码 

进北京尾单特价VIP群 

已有20万游客进群

多一个比价渠道,欢迎进群比价 

点击下方红色按钮【预约、观看】直播 

爆款推荐 

广西全景双卧11日游 

行程特色 

带全陪+北京成团+中下铺

桂林0自费/1个店1景区店 

升级豪华四星船游漓江

特别安排品尝桂林米粉+阳朔啤酒鱼+有机农家菜+海鲜大咖

【酒店】入住品质舒适型酒店

赠送价值198元大型山水奇幻5D秀【山水间】表演

一站式环游广西全景,精华景点一个不落

⭕桂林/漓江四星船/冠岩景区/世外桃源/兴坪古镇/遇龙河风光/阳朔西街/少数民族村寨/竹筏漂流/山水间表演/象鼻山/日月双塔

⭕南宁/巴马长寿村/百魔洞/巴盘屯/长寿博物馆/巴马母鸡山/德天跨国大瀑布/明仕田园/北海银滩/百年老街/网红流下村/高德古镇

FUTU TRAVEL 

精选住宿 

【酒店】入住品质舒适型酒店 

FUTU TRAVEL 

饕鬄美食  

特别安排品尝桂林米粉+阳朔啤酒鱼+有机农家菜+海鲜大咖 

FUTU TRAVEL 

精华景点 

⭕桂林/漓江四星船/冠岩景区/世外桃源/兴坪古镇/遇龙河风光/阳朔西街/少数民族村寨/竹筏漂流/山水间表演/象鼻山/日月双塔⭕南宁/巴马长寿村/百魔洞/巴盘屯/长寿博物馆/巴马母鸡山/德天跨国大瀑布/明仕田园/北海银滩/百年老街/网红流下村/高德古镇 

班期价格 

产品编号:52427 

      10月8/10/12/15/18/22/26日 

      2580元/人 

往返全下铺 

      +100元/人 

Futu Travel 

安心出行 

Futu Travel 

详细行程 

1 

北京西—桂林里程 2135公里 

【住宿】火车硬卧

                      【用餐】/ 

                     北京西客站乘火车硬卧 

                      Z5(16:05-次日 11:15) 

                     Z285(21:37-次日 16:35) 

                     T289(21:50-次日 19:58) 

                     K21(08:20-次日 11:04) 

                     赴世界著名的风景游览城市和历史文化名城—桂林。桂林一个四季常绿的城市,也是空气指数排名前茅的城市;广西每一步都是风景,您带上最美的服饰和美美的心情,和亲朋好友们边游玩边拍照,欢歌笑语中记录未来每天的故事哦。 

2 

北京—桂林 

【住宿】桂林

                      【用餐】/ 

                     抵达桂林火车站,举客人名字接站,出站后领取行李后至出站口,导游会在出站口等您。接站后赴桂林市区入住酒店。(请保持通讯畅通)。自由活动。来到桂林,必吃的桂林米粉不能错过哦,桂林米粉店无处不在,建议您品尝!自由漫步 

                     【正阳步行街】 

                     ,品尝 

                     【尚水美食街】 

                     特色小吃。 

3 

桂林—阳朔 

【住宿】阳朔

                      【用餐】早中/ 

                     早餐后,前往码头 

                     【漓江四星游船】 

                     (双层豪华空调游船)(杨堤—草坪,约 1.5小时) 

                     。漓江是桂林风光的精华,素有“江作青罗带,山如碧玉簪”之美誉;2013年,美国 CNN就把它评为全球最美 15条河流之一。漓江两岸的山峰伟岸挺拔,形态万千,石峰上多长有茸茸的灌木和小花,远远看去,若美女身上的衣衫。江岸的堤坝上,终年碧绿的凤尾竹,似少女的裙裾,随风摇曳,婀娜多姿,江水依山而转,景致美不胜收,可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家,享受“舟行碧波上,人在画中游”的好情境。

                     游览 AAAA景区 

                     【冠岩景区】 

                     (游览时间约 1.5小时,不含景区小交通 80元/人自理,建议乘坐小交通,能体验景区不同的玩法) 

                     ,位于漓江江畔的一处巨型地下河溶洞,因山体形似紫金冠而得名。冠岩水洞由于长年封闭,景观保护良好,洞内千姿百态的石钟乳、石笋、石柱、石幔更具风采。景区整体规划按高起点、高标准设计建设,洞内配备了自动光控、声控导游系统,小火 

                     车、地下河浮桥和观光电梯与洞内奇绝的自然景观相辅相成,让冠岩景区成为国内独具特色和韵味的水、陆、空游览洞穴。 

                     前往 

                     【兴坪古镇】 

                     ,码头位于兴坪镇古镇口滨江桥边,河道两岸风景秀美,山交水映花团簇,宁静悠然,极适宜三五伙伴或携老带幼游上一圈,感受置身自然深处,时间变慢的幸福和愉悦。夹岸的是特色,优雅的凤尾竹,随着微风佛过摇曳多姿,即使多见也不觉平凡,或隐于晨雾缭绕中,令人不禁要靠近寻找和窥探。也有生动活现的山头,还有浪漫的乌桕和桃树等等。任你四季要来,给你奇形怪状、色彩斑斓,绝不怠慢。 

                     【徒步游览遇龙河风光】 

                     (徒步游览时间约 40分钟) 

                     ,这是一卷画轴,两岸山峦百态千姿,河畔翠竹叠嶂,蕉临四季常青,诗情画意尽显其中,欣赏田园诗般的阳朔风光。途径如诗如画【最美画道-阳朔十里画廊】感知阳朔醉美山水田园风光,与风对话,与山为邻,畅游在美景之中;以更舒适的方感知阳朔,秀丽的景色像一幅幅画映入眼帘。游览结束入住酒店。可自由慢步 

                     【西街】 

                     闲逛驰名中外的中华第一洋人街,步西街独有的青石板街道,领略独特的欧陆风情!(自由活动导游及车不安排陪同)。 

4 

阳朔—桂林 

【住宿】桂林

【用餐】早中/ 

                     早餐后,参观国家 AAA级景区 

                     【少数民族观光村】 

                     (游览时间约 120分钟) 

                     ,不落锁的大门见证了侗家人的信仰——萨崇拜;枯井,古香古色的石板小巷,灰白的青砖墙诉说着侗族的历史,侗族的文化,真正了解侗族这个少数民族的民族文化(该景点可能产生消费,为景区经营行为,客人敬请自愿)。 

                     前往 

                     【竹筏漂流】 

                     (游览时间约 40分钟) 

                     国家一级水源地,素有“小九寨”之称,马岭河与阳朔遇龙河就像漓江母亲的两个女儿,以原生态的田园风光、清澈见底的河水,沿河喀斯特峰林毓秀。体态凹凸有致的“睡美人”,两岸恬静的田园风光,让你仿佛进入到世外桃源仙境当中。刘三姐对歌,正所谓“舟行碧波上,人在画中游”。

                     游览遗落的仙境 AAAA景区 

                     【世外桃源】 

                     (游览时间约 90分钟) 

                     。诚如《桃花源记》所说“土地平旷,屋舍俨然,有良田美池桑竹之属。阡陌交通,鸡犬相闻”,山水、田园、少数民族交相融合,这里还是 CCTV3里播出的由任泉、李冰冰主演的《康美之恋》MV主要外景取景地,美轮美奂的景色让您流连忘返。 

5 

桂林—南宁( 630公里动车 2小时 35分 ) 

【住宿】早中/

                      【用餐】南宁 

                     早餐后,参观林特色产业 

                     【鸡血玉博物馆】 

                     (参观约 120分钟) 

                     ,桂林独有特色产业,桂林鸡血玉,形成于 10亿年前。第九届中国-东盟博览会,桂林鸡血玉被定为国礼,赠给与各国元首及政要。游览最具桂林市山水代表、城市象征——城徽【象鼻山景区】(游览时间约 60分钟),桂林市地标性景区,其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象,栩栩如生,引人入胜,山体前部的水月洞,弯如满月,穿透山体,清碧的江水从洞中穿鼻而过,洞影倒映江面,构成“水底有明月,水上明月浮”的奇观。 

                     远观 

                     【日月双塔】 

                     ,日月双塔地处桂林市中心区,坐落在桂林城的中轴线上,与“象山水月”相邻。日塔通体均为纯铜装饰,整座铜塔创下了三项世界之最--世界上最高的铜塔,世界上最高的铜质建筑物,世界上最高的水中塔。象山是桂林的城徽,而双塔则是新桂林的标识。日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说。前往桂林正规资质市民超市为亲友挑选伴手礼(当地市民超市不算购物店)。

                     赠送欣赏表演 

                     【山水间或梦幻漓江演出】 

                     (观看时间约 60分钟) 

                     ,剧目采用芭蕾和杂技完美结合的表演形式,音响立体而玄妙,亚洲绝无仅有。特殊翻扬舞台及立体场景的创新使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境,舞台表演,高空表演立体穿插结合,让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。建议大家备点零食干粮,晚餐时间可能在前往南宁的动车上。桂林火车站乘动车二等座赴广西南首府--南宁,入住酒店。 

6 

南宁一巴马(约 250 KM,车程约 4H,二级公路;) 

【住宿】巴马

                      【用餐】早中/ 

                     早餐后,乘车前往长寿之乡——巴马;途经中国最大的铝业基地―平果;途径田阳游览 

                     【田州古城】 

                     (约 30分钟) 

                     田州古城是以古建筑为平台、壮族文化为“灵魂”的大型文化旅游综合项目。在这里可以观赏到旅游为主的古城核心区、以四合院养生为主的养生住宅区。古城内除了以布洛陀文化大道和壮锦路交叉形成的旅游主轴线外,还有以香芒河和壮锦河并列交融的环城水系景观带。 

                     中餐后,前往具有巴马精神的 

                     【母鸡山】 

                     (约 30分钟) 

                     至顶峰俯瞰整个巴马县城于盘阳河环抱之中,美景缭绕一览无余尽收眼底,用心感受长寿之灵气扑面而来,又据说,此山本来叫一个很威武的名字“笑狮岩”,有山顶明朝题字为证。某日,巴马的某领导一高兴,说母鸡好记啊!于是起了这么一个通俗易懂的名字。后来不过瘾,把对面的一座山也命名了——叫公鸡山;俩山相映成趣。

                     参观 

                     【巴马长寿博物馆】 

                     (免费,周一闭馆,如遇闭馆则取消参观无费用退)(约30分钟) 

                     ,通过图片、声像资料、专家讲授等方式,向大家介绍巴马长寿现象的历史渊源和延寿民俗,展现巴马寿星风采和巴马特色长寿食品,探究长寿现象和长寿健康文化。为大家提供了解巴马长寿现象,探寻长寿奥秘,博览长寿文化,体验长寿氛围的平台,满足大家到巴马长寿探秘的需求。 

                     到了巴马强烈推荐必游景点: 

                     【仁寿源】 

                     景区 (自理 168元/人包含门票+巴马养生长桌宴+篝火晚会+民俗演出) 

                     ;仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台;您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居; 

                     还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,邀请您一起忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。游玩结束后入住酒店。 

7 

巴马---德天 (260公里,约 4.5H) 

【住宿】早中晚

                      【用餐】德天 

                     早起可参加由巴马广场舞领舞大妈领跳的时代舞;用舞蹈交流文化;用舞蹈传递友谊;同时也感受巴马人对生活的热情;对来巴马旅游养生的热烈欢迎;随后访问巴马长寿村-- 

                     【巴盘屯】 

                     (约30分钟) 

                     ,在此拜访仍从事劳作的百岁寿星,巴马,国际自然医学会认定的“世界第五长寿乡”;客人可与当地居民探讨长寿秘诀(友情提醒:在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时,请您自备一个零钱小红包,给自己添福给老人添寿)。 

                     乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览 

                     【百魔洞】 

                     (游览约 90分钟) 

                     ,该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为 4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个 100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个 70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。 

                     中餐后,乘车往 2015年热播电视剧《花千骨》拍摄地长留仙境德天景区所在镇;硕龙镇位于大新县城西面,地处中越边境,境边线长 30余公里(有 831-868号国界碑),西面与越南国隔河相望,陆地有公路与越南相通,边防重镇要地及异国边情一览无余,四周景色尽收眼底,八面来风酣畅淋漓,既可览祖国壮丽河山,又能领略独特的边关风情等多处景观。 

                     沿途车览 

                     【三叠岭瀑布】 

                     三叠岭瀑布为靖西八景之一;《归顺州志》载:“飞瀑喷沫,溅玉跳珠,如匹练横空。”雨季水足,声震数里,溅起飞沫如烟似雾,飘至百米以外,省道经其下,上望瀑布似银河泻落,状如悬练,雄伟壮观,故有“星汉流珠落九天”之佳句。抵达硕龙镇,后入住酒店。 

8 

德天-北海(290公里,高速+2级,5H) 

【住宿】北海

                      【用餐】早中/ 

                     早餐后,前往德天景区,游览 5A级景区 

                     【德天跨国瀑布】 

                     (约 2小时) 

                     。堪称亚洲第一大的德天跨国瀑布,横跨中越两国,瀑布宽 200多米,落差 70多米,瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出,形成三层自然瀑布,遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉,气势磅礴,蔚为壮观与紧临的越南板约瀑布相连,同时还可观赏到越南板约瀑布。 

                     前往令人心旷神怡的 

                     【明仕田园】 

                     (不含明仕竹筏漂流及其门票自理 180元/人、可在此处呼吸大自然的清新空气,感受休养的美妙,自由拍照) 

                     ,迷醉的田园风光,任意一个角度都是大片。这里山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。美丽的山峰,明镜似的小河,划入天际的扁舟,满洒的翠竹,绿油油的稻田,乡土风味十足的水车、水渠与独木桥,让您泛舟河上,感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜,再衬以小桥流水,百鸟啼鸣,以及村舍中的鸡鸣狗吠。 

                     乘车前往广西滨海旅游城市---北海,抵达北海,车览北海标志性建筑--“南珠魂”城雕, 

                     “南珠魂”坐落于北海市区中心北部湾广场,为全国著名雕塑家叶毓山所作,圆球展览馆为一巨大蓄水池; 

                     经改建后辟为展览馆、结构独具一格、紧邻下沉喷泉广场。 

                     入住酒店。 

                     温馨提示: 

                     不含德天段接驳车35元/人交于导游购买车票。 

9 

北海--南宁(220公里;约 3小时车程) 

【住宿】南宁

                      【用餐】早中/ 

                     早餐后,前往银滩途中欣赏“亚洲最大的钢塑雕塑”——《潮》,游览北海国家 4A级皇牌景点“天下第一滩” 

                     【银滩】 

                     免门票区域(约 90分钟) 

                     ;广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。银滩长 24公里,一年中可有 9个月时间下海。在阳光的照射下,沙滩会泛出银光,故称银滩,以“滩长平,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼。”等特点;被喻为"中国第一滩"。这里空气清新自然,负氧离子含量是内陆城市的 50-100倍,年平均气温 22.6摄氏度,是康复休养的好环境。

                     这里海天相连,海帆点点:波涛滚滚,白云朵朵,赤足走在洁白的银滩上,宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝,戏水弄浪;自由呼吸海边新鲜空气!自由放飞心情!北部湾海域与我国南海相连,海域辽阔,推荐 

                     【乘船出海游】 

                     (约 90分钟,220元/人自理) 

                     码头乘坐观光游船游览北部湾风光,出海与大自然来个亲密接触,途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村,可见海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

                     游览 

                     【流下村】 

                     (游览约 40分钟) 

                     流下村位于森林公园的山脚下,沿着郁郁葱葱的柏油路走进村子里你会恍然大悟,一股清新自然的感觉迎面而来,年轻人钟爱的度假模式在这里都可以寻得到踪影,民宿、酒吧、餐厅,优越的自然环境和多元的艺术文创,叫人心动。

                     游览 

                     【高德古镇】 

                     (游览约 40分钟) 

                     高德古镇位于北海市海城区,是高德一、二、三、四、五街的统称,有不少的历史建筑和景观,旅游配套设施完善,是一个集历史文化、海滩旅游、渔耕体验、人文生态、休闲度假为一体的旅游景区。 

                     游览结束后,车返南宁,途径车览 

                     【彩虹桥】 

                     此桥是北海的网红桥,不同颜色的三角梅在桥的两边开的无比灿烂,从桥上看下去,还能看到很多渔船从桥底下开出来向着夕阳的方向驶去,伴着欢声笑语乘车返南宁入住酒店。 

                     温馨提示: 

                     不含银滩电瓶车 20元/人。 

10 

南宁--北京 

【住宿】火车硬卧 

                      【用餐】早 

                     早餐后,自由活动,根据火车时间,乘火车Z6(10:50-次日 09:59)/ Z286(17:23-次日 17:11)/T290(15:37-次日 18:12)火车返北京!结束愉快的山水之旅,回到温馨的家! 

11 

南宁--北京 

【住宿】温馨的家

                      【用餐】/ 

抵达北京!结束愉快的山水之旅,回到温馨的家! 

住宿 

全程当地舒适型酒店(独立卫生间、单冷空调、热水、电视)。 

出现自然单间我社将安排游客入住三人间或加钢丝床或游客自补房差。 

桂林参考酒店:派柏云、惠林顿、金色家族、怡景、翰祥大酒店、柠檬湾、智邦花园、华海酒店㩐同级。 

阳朔参考酒店:素朝优宿(循美)、十里郎人文、金兰、海宸、汉庭、晶水鑫潮、公园度假、河岸竹林、锦绣、万紫千红、朵啡、啡啡、新月阁、丽盛、水晶阁、山舍精品、宜诚、新世纪贵宾楼、君尚、田家河、港潮、画中游、安雅、聚缘、佳德、悦江、明月、漫城或同级。 

南宁参考酒店:万客来、盛凯、佳盛、银豪、好来登、桂豪,精通商务酒店(北湖店、银海店)、南君怡、舒巢、如家科园店、锦维亚、东宝、好时代等同级; 

巴马参考酒店:宜家便捷酒店、新皇朝大酒店、红林酒店、99大酒店,精通酒店,贵银大酒店,圣地大酒店、百岁源、康美、百越精品、印象四季等同级; 

德天参考酒店:阳光酒店、星华酒店、归春河酒店、硕龙假日酒店、下雷玉明珠大酒店(前楼)、下雷汽修宾馆(前楼)、大阳谷、绿岛、德天丽、星华等同级; 

北海参考酒店:地中海酒店、春天假日酒店、天泽译酒店、宜思特酒店、速八、体育宾馆、铂星、止泊园、优程八桂、博悦精品、锦江之星等同级。 

(备注:广西为国家三线以下旅游城市,酒店各项标准偏低,主要以卫生舒适为主,提前做好心理准备哦!) 

用餐 

全程8早餐7正1桂林米粉10元/人,正餐8菜一汤10人一桌;桂林30元/正,南宁 25元/正;酒店含早不用不退。不足十人,一桌按照团餐餐标安排,菜量种类相应减少,但维持餐标不变。如自动放弃团餐则费用不退。用车 

当地空调旅游巴士; 

根据实际人数当地选用空调旅游车,保证一人一个正座; 

门票 

以上所列景点首道大门票。不含景区小交通、环保车或电瓶车(参考:冠岩小交通80、德天环保车35、银滩电瓶车20)。 

备注:此行程门票按打包优惠结算价格,老年证、教师证、学生证等无优惠;自愿放弃无任何门票可退费用。 

导服 

当地中文导游服务、持全国导游资格证上岗(已含服务费10元/人/天) 

保险 

已含旅行社责任险。不含旅游人身意外保险(请您积极购买意外保险、如出现意外由保险公司赔付) 

大交通 

北京-桂林/南宁-北京往返空调火车硬卧,桂林到南宁动车二等座,车次以我社发的出团通知单为准; 

1)铁路票务系统随机出票,故无法指定连座或指定同一车厢,敬请见谅; 

 2)票源紧张时期,若出软卧送站时请客人按票面补差价!请您预知并理解!  

3)桂林票价:票价:硬卧上399/中414/下428;软卧上629/软卧下 656; 

4)南宁票价:硬卧上455/中472/下487软卧上718/软卧下751;

5)火车票紧张时期,若遇确实无法出到中下铺的情况下,退30元/人(按双赔补偿火车票中铺差价原则处理),请提前知晓。报名时均是按火车票中铺价格核算,上铺399,中铺414,下铺428。 

购物店 

本行程1个店鸡血玉博物馆+少数民族观光寨景区内设景区店; 

桂林特产超市,仅方便客人采购特产,自愿购买。 

自费说明 

本行程未包括您可能为满足个性要求的自费项目;为了丰富游客娱乐活动,导游在自由活动期间及不影响行程的前提下会提供自费景点项目供游客自行选择,客人自愿签署协议。旅游者与旅行社双方协商一致;并签署补充协议;签字认可方可安排! 

巴马段:仁寿源山庄(含门票+长寿宴+篝火 168元/人); 

德天段:明仕田园(明仕竹筏漂流及其门票 180元/人); 

北海段: 渔家乐出海 (220元/人)、红树林(150元/人)。 

投诉意见 

1)由于旅游产品服务为生产与消费同时进行的无形产品,自身涉及多环节、综合复杂多样性的特点;请阁下在当地服务有何不满意之处,敬请立即告知我社,以便在现场核实、及时处理!所有问题在当地积极协调解决处理为妥!否则视为满意。返回后再变相投诉不予受理!感谢理解! 

2)为保证我们的服务质量;请旅游者(或代表)在游览结束之前,本着公平、公正、实事求是的原则认真填写〈游客服务质量反馈书〉,我公司将根据〈游客服务质量反馈书〉的信息对接待质量进行考核,解决投诉以此团大部分游客在当地所签署的〈游客意见反馈书〉为准,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

3)若协商不能解决要投诉!请立即向接受委托旅行社或旅游监督部门提出,一时无法解决的,回程后协调解决;但无投诉备案的,旅程结束后再提出投诉,接受委托旅行社只负责协助处理,恕不承担责任。旅游投诉电话:桂林旅游局 0773-2800315 南宁旅游局 0771-5516551  

备注 

1)游客在游览中或自由活动时间中,如旅游者擅自脱离委托旅行社导游而跟其他无关人员前往行程外景点,则视为违约,委托旅行社有权终止该团的一切接待活动,并对客人所出现的意外情况不承担责任;且报相关部门备案。 

2)接受委托旅行社在不减少行程及景点的条件下,合理范围内适当调整行程及景点游览顺序,但游览内容不会减少,标准不会降低,请游客谅解及配合!若遇人力不可抗拒的因素造成行程滞留或延误所产生的费用由客人承担,我社会尽义务积极协调解决帮助! 

3)团队在游览过程中如客人自愿放弃行程内景点、赠送项目或团餐,费用不退! 

   福途旅游 

   找线路 | 比价格 | 拼服务 

   ▼ 

✈ 

跟团游 | 找福途 

进群领积分薅羊毛

------------------- 

加入北京出发旅游官方社群

长按下方二维码

进群领5000积分 

已有20万游客进群 

· 进入官方社群的好处 · 

▽ 

1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。 

2.多一个选择,多一个比价渠道;

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。 

· 关于福途 · 

▽ 

福途旅游是由苏州福旅国际旅行社有限公司/上海福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,福途旅游目前已覆盖上海、北京、广州、杭州、南京、苏州、无锡等城市,福途旅游致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用! 

· 福途优势 · 

▽ 

1.旅游资质齐全,正规大旅行社! 

2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看 

长按识别上方二维码 

邀您进群 | 交个朋友 




文章编号: b09b66e129b83d705b2b6a69d8d690bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (东检·关注 | 大放送!4名检察人讲述“走近一线检察官”直播故事~) 2024-09-23 东川检察   东川检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTMyMTU2MQ==&mid=2651818493&idx=3&sn=dc90a5e3592976dd0f6e749135843370






深化全媒体检察宣传 

讲好新时代法治故事 

用文字和镜头,让网友们“目击”一线检察官的工作、生活的真实状态。自2016年1月啔动以来,“走近一线检察官”直播活动已经开展了100期,每一场直播活动都是检察机关“高质效办好每一个案件”和开展全媒体宣传的缩影。9月19日,会上,4名检察机关代表分享了他们的直播故事。现摘选他们的发言内容,以飨读者。 

雪山之巅感受“检察温度” 

讲述人:安徽省人民检察院二级巡视员吴贻伙 

向上滑动阅览 

新疆维吾尔自治区检察院和田分院、皮山县检察院是安徽省检察院的对口援助单位。去年9月,在最高人民检察院新闻办的指导下,在新疆三级检察院的大力支持下,我们的直播团队走进有“喀喇昆仑第一镇”之称的皮山县赛图拉镇,以“喀喇昆仑山见证检察温度”为主题开展“走近一线检察官”直播活动。这次直播阅读量7930万,创下单期阅读量最高纪录。 

跟大家分享三个小故事。 

第一个故事:碰撞出来的火花。 

皮山县位于新疆的最南端,地理位置十分重要。去年4月,我在与新疆维吾尔自治区检察院宣传部门的同志商量如何利用安徽的宣传力量开展文化援疆工作时,提出可以考虑皖疆两地携手、在皮山开展一次“走近一线检察官”微直播的想法。对方觉得这个创意非常好。 

要搞微直播,直播内容是关键。去年7月,皮山县检察院党组书记、副检察长张钊同志到安徽进行受援回访,我又与他进行了交流。他介绍,在安徽援疆检察官的帮助下,该院先后办理了全国首例以“肢体语言”侮辱英烈名誉刑事附带民事公益诉讼案等多个典型案例,还被写进了最高检工作报告。 

有了典型案例,我心里就有了底,很快便将这一想法向最高检新闻办有关负责同志作了汇报,得到鼓励和支持。 

第二个故事:在雪山之巅打磨文案。 

直播文案决定了直播质量。在形成直播文案过程中,最高检新闻办的同志提出了一个非常好的意见,即让办理皮山典型案例的安徽援疆检察官重返皮山,这样能更好地展现两地检察官携手履职、共同守护喀喇昆仑山的法治故事。我一下子豁然开朗。在此期间,最高检新闻办、安徽省检察院、皮山县检察院三方数次“隔空交流”、不断完善文案。 

直播前一周,我们直播团队就到达皮山县做直播准备。从皮山县城到直播地点赛图拉镇有400多公里,全程要翻越喀喇昆仑山三个险峻的山顶隘口,当地叫“达坂”,其中最高的达坂有5015米,白雪皑皑。在8个多小时的踩点勘察过程中,直播团队成员查丹同志一直坚持在颠簸的车上修改打磨文案,因为严重的高原反应,她先后呕吐了三次,到达赛图拉镇时已经不能支撑,昏厥了过去,经紧急抢救才转危为安。 

根据实地踩点情况,我们又对文案作了数次调整。直到直播前一天下午,才最终定稿。我粗略地算了下,光是直播文案,我们前后就修改出20多个版本! 

第三个故事:海拔4000米的紧急救援。 

直播团队在赶往赛图拉镇的途中,还发生了一个小插曲:那天晚上7点多钟,当我们的车辆行驶至距离赛图拉镇约20公里处时,发现前方发生了交通事故,一辆私家车翻下路基七八米远,车上气囊已全部打开,车身损毁严重,来自山东青岛的崔某一家受伤被困,急需救援。 

事故地段正处于喀喇昆仑山区,海拔近4000米。尽管这时候团队的每个人都出现了不同程度的高原反应,但大家顾不得多想,冒着事故车辆随时发生爆炸和山石滚落的危险,迅速展开施救,以最快的速度将3名伤者送往赛图拉镇。在镇医疗站,大家又帮助崔某一家接受医生的检查救治。直到伤者伤势平稳后,我们才离开。我们的队员也因此获得安徽省见义勇为奖。 

喀喇昆仑山见证了“检察温度”,也见证了“直播热度”。这是最高检新闻办精心指导和全国检察宣传同行大力支持的结果,也是我们直播团队最难忘的一段经历。 

“未”爱而起 结“媒”共赢 

讲述人:江西省乐安县人民检察院鳌溪检察室主任刘莹

向上滑动阅览 

江西省乐安县,地处原中央苏区革命老区,境内多山地,是劳务输出县。大量留守儿童因缺爱、缺管、缺教,逐渐成为易犯罪和被侵害的弱势群体。为守护这些娃娃,2020年8月,乐安县检察院成立刘莹姐姐工作室,但由于社会知晓率低、社会支持体系薄弱,工作迟迟打不开局面。 

直播的东风,让工作室走进大众视野。2021年1月,最高人民检察院新闻办联合江西省检察院开展的第53期“走近一线检察官”直播活动走进乐安。料峭寒冬,“刘莹姐姐”们、省人大代表早早集结,出发前往南村乡望下小学,为21名学生送去寒假前的“最后一堂课”:上法治课、跳自护操、实现微心愿……直播中乡村学校的教室操场、江西老表特有的方言口音、孩子们写下的“刘莹姐姐,希望你再来看我”“希望爸爸妈妈回家”的小小心愿,勾起在外务工游子的浓浓乡愁,引发全社会关心关爱未成年人的强烈共鸣。也许这只是检察机关未成年人普法宣传的一个普通缩影,但通过这场直播,检察机关“法治教育不能落下一个孩子”的坚持,让人民群众最朴素的舐犊之情得到慰借,更让刘莹姐姐工作室从幕后走向台前,“刘莹姐姐”们保护小朋友的故事,传遍了乐安县每个村庄、每所学校。 

直播之后,我们精心准备的法治课,在全县中小学校传播推送;我们教孩子们做的儿童自护操,受到小朋友及家长们的欢迎,成为全县低年龄段孩子的课间操。有很多孩子给我们写信,“刘莹姐姐”成为了孩子们的知心姐姐;有家长决心返乡就业创业,陪伴孩子们成长;有单位或爱心人士要求加入,我们从只有3个人的团队,拓展为含网格员、妇联干部、青年教师、共青团员等在内的3000余人的护“未”强军。我们更加重视网络传播力量,研发法治安全教育课、开通“刘莹姐姐FM”音频节目、上线“刘莹姐姐云平台”小程序,努力做到让法治教育有创新、接地气。 

直播的东风,让工作室更加茁壮成长。2022年4月,第68期“走近一线检察官”直播活动,再次将镜头对准乐安,记录刘莹姐姐工作室的飞速发展。同年8月,刘莹姐姐工作室工作模式在抚州全市推广,我们的护“未”团队扩容到了3万余人,千千万万个“刘莹姐姐”,深入城市社区、乡村学校,将法治宣传、帮教救助、关心关爱的“种子”播撒到抚州大地。2021年、2022年,乐安县未成年人被性侵案件数量呈明显下降趋势。2023年,抚州市受理审查起诉未成年人犯罪案件数量同比下降15.4%。工作室先后荣获全国“青少年普法教育先进集体”“全国巾帼文明岗”等荣誉。我本人也被党中央、国务院授予全国“人民满意的公务员”称号,受到习近平总书记的亲切接见。 

1300多个日夜,我们将一场直播的连锁反应化成了奏响未成年人保护协作曲的最强音。我们坚信,有各级领导的关心关爱,有宣传战线广大同仁的大力支持,“刘莹姐姐”们一定会有更多动人故事可以诉说、可以传播。 

我们刷新了涉外检察直播的纪录 

讲述人:广东省珠海市人民检察院党组副书记、副检察长李红平

向上滑动阅览 

珠海,东邻香港,南接澳门,位于“一国两制”的交会处,中西文化的交融区,在对外交流方面有着天然优势。长期以来珠海检察机关和香港、澳门的司法机关有着良好的交流协作基础。 

近年来,随着粤港澳大湾区的融合发展,在最高人民检察院和广东省检察院的指导下,我们也稳步开展对涉外法治工作的新探索。比如,我们成立了“涉港澳刑事案件检察官办公室”,建立健全涉港澳案件的办理机制,聘请港澳籍专业人员担任听证员,积极做好中国与葡萄牙语国家检察交流合作基地筹备工作,举办首场由内地检察机关与澳门特区检察院共同开展的检察开放日活动等等。港珠澳大桥的通车让粤港澳三地实现了“硬联通”,但在湾区法治领域规则对接、机制衔接等方面的“软衔接”还有很多问题有待探索,我们在涉外法治工作上还有很长的路要走。 

今年7月5日,第95期“走近一线检察官”直播活动来到广东珠海,探访珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职故事。这是检察机关首次对涉外法治内容进行直播,并首次同步开展境外直播,更是开创了珠海市检察机关、广东省检察机关在新闻宣传方面的新纪元。 

在直播中,我们围绕港珠澳大桥讲履职故事。桥上川流不息的是内地和港澳之间“双向奔赴”的车辆,以此切入讲述珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区建设的成效;桥下穿越的是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,以此为例展示珠海检察机关以数字检察赋能、守护美丽中国的精彩故事;大桥通车后加速了粤港澳三地的互联互通,由此引出珠海检察机关如何探索出一条与之相适应的履职路径。 

事实证明,检察故事不仅在国内传得开,在国外也能听得到、听得懂。此次视频直播观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,创下最高检新媒体视频直播观看量最高纪录,并通过英文新闻网站、脸书等向美国、加拿大、澳大利亚等国家推送,取得良好的国际传播效果。 

亮眼的成绩极大地鼓舞着我们,大家通过这次与涉外法治宣传的深度接触,长了见识、练了技能、强了担当,切身感受到涉外法治和国际传播其实就在身边,每位检察干警都应当贡献自己的力量。近两个月,我们主动开展了3场直播,开啔了“直播+检察”普法模式,激发办案、普法新动能。这次直播也启发着我们,要勇于开拓传播渠道与平台,善于向媒体借力借智,努力将珠海打造为检察机关国际传播的新窗口。 

凡为过往,皆为序章。党的二十届三中全会对加强涉外法治建设、构建更有效力的国际传播体系提出了新的要求。我们将始终坚持高质效办好每一个涉外案件,加强涉外法治宣传,提升国际传播能力,持续向世界讲好中国检察故事、展示法治中国形象! 

直播双语普法收获万千粉丝 

讲述人:云南省景洪市人民检察院党组成员、副检察长玉喃溜

向上滑动阅览 

多年的办案经验让我意识到,边疆少数民族犯罪的主要原因是不学法、不懂法,若一味地重办案打击、轻教育引导,边疆地区的犯罪问题仍然得不到根本上的解决。 

于是,我组织景洪市检察院里的哈尼族、基诺族等少数民族检察官送法进村寨,用民族语言宣传党的方针政策和法律法规。我们还探索开设了双语直播普法栏目,制作了很多具有西双版纳特色的“小吉象”“阿飞”等检察文创产品,通过在直播中普法、讲述办案故事、与网友互动赠送文创产品,我们在网络上收获了万千铁杆粉丝,也赢得了当地群众的认可和喜爱,大家都亲切地称呼我们为“喃滴溜”双语普法团队。在傣语里,“喃滴溜”的意思是“家里唯一的宝贝姑娘”。 

2023年4月,伴随着象脚鼓声和傣族人民“水水水”的欢呼声,第78次“走近一线检察官”直播活动走进了云南省西双版纳傣族自治州景洪市勐龙镇曼费村。在这场直播中,主流媒体齐聚云南,我们通过直播镜头展示了西双版纳特有的普法形式——“章哈”(一种傣族的民间传统艺术形式)普法,分享了检察官依法履职守护野象栖息地、维护生物多样性的办案故事,以及边疆各族群众团结互助的感人故事。直播中,来自全国各地的网友纷纷留言“不仅普法,还用少数民族语言普法,为检察官们点赞”“守护边疆安宁,你们辛苦了”,这场视频直播观看量达300余万次,图文直播阅读量2402万次,还被评为央视2023年度影响力法律融媒体作品。 

正是这场直播,让我们在主题策划、文稿撰写、设备配备等方面获得了宝贵的经验。此后,我们以此为样本,相继在“三八”国际妇女节、国际禁毒日、泼水节等重要时间节点成功开展了“热辣滚烫她力量 检察履职绽芳华”“以检察之名亮剑滇西南禁毒一线”等主题直播活动,办案检察官和人大代表、政协委员、企业家、村支书、公安干警、乡镇领导等一起亮相直播间,围绕边境存在的跨境违法犯罪、在澜沧江捕鱼可能涉及的法律问题、热带雨林野生动植物保护、邻里纠纷矛盾处理等等,全方位地为地方群众提供法律服务。9场直播,让我们收获了600万+的流量。 

经常有人问我,你们办案已经那么忙了,为什么还要花这么多时间精力去做直播? 

我想,直播不仅能普及法律知识,讲好检察故事,它还拥有强大的感召力,通过少数民族语言的娓娓道来、通过节日盛装的精心点缀、通过与群众的家长里短,让法治春风吹进千家万户。如果检察办案是护航经济社会高质量发展的主线任务,那么,我们的直播,就是参与到边疆社会治理中的一条不可忽视的支线任务,而这条支线任务,就叫作春风化雨、法润人心。 

今天,我分享的内容仅仅是我们在法治建设路上的点点星光。未来,我们将持续聚焦边疆地区治理、民族团结进步、生态文明建设,履职尽责。在西双版纳州这片美丽富饶神奇的土地上,我们播下的“法治种子”,终将长成参天大树。 

 来源 | 最高人民检察院微信公众号 

编辑 | 东川检察新媒体工作室   




文章编号: a2ecd48530667a3918228e4343de41e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (看见台湾 认识妈祖-默空间妈祖文创闪耀大运河文旅博览会) 2024-09-23 上海默空间   上海默空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTI4OTIxMA==&mid=2247490344&idx=3&sn=f71e4abf644917363ed5891772ee0730






默空间妈祖文创 

闪耀大运河 

文旅博览会 

默空间于2024年9月参与第六届大运河文化旅游博览会,台湾海峡两岸观光旅游协会台湾展区,展示妈祖文创,广受关注,圆满成功。

默空间用当代的语言述说千年非遗,用年轻的敍事讲好妈祖故事,通过场域运营、主题策展、活动落地、学术讲座、两岸研讨、文旅交流、文创商品开发等形式,诠释当代妈祖文化和人们之间的关系,传承妈祖非遗。 

...... 

本次默空间积极参与第六届大运河文旅展览的台湾展区,以其独特的妈祖文创展品成为展览中的一道亮丽风景线。将妈祖立德、行善、大爱的精神内涵融入到文创商品的设计中。

\ 第六届大运河文化旅游博览会 / 

2024年9月13日到15日 

苏州国际博览中心 

01 

台旅妈祖桌游系列 

默空间和台湾海峡两岸观光旅游协会合作,独家制作以台湾铁路旅游路线出发,将沿途妈祖庙的风光、美食、伴手礼,设计为桌游卡牌,让参与玩家透过游戏了解台湾之美。 

02 

安定精油系列 

默空间和精油专家Kim Chu合作,透过植物的特性,创作默空间独有的包括”安定的力量””暖温与爱””无惊””有乐”等多只复合精油。 

03 

圣杯祝福系列 

”圣杯”是闽南传统民俗中用”筊”掷到地面,呈现一正一反的形状,通常代表著神明的应允,也意味著天地神明的祝福。 

”筊”主要的材料是木头或竹头,经工匠削制成成对的新月状,两面外突内平,传统上认为是人与神沟通的工具。 

04 

幸福密码系列 

在圣杯的基础上,加上了代表妈祖护法神-金精将军和水精将军的金色和墨绿色,这个系统的图案,代表了除了有天地神明的祝福,还有贵人相助。 

05 

环保主张系列 

”妈祖鱼”是中华白海豚的昵称。中华白海豚生活在我国东南沿海清洁的海域,也是重要的保育类动物。之所以叫妈祖鱼,与白海豚会伴随船只乘风破浪有关,同时也透过妈祖鱼提醒大家要受护海洋,珍惜生命。 

06 

游子福袋系列 

妈祖有妈妈的意象,人们出外打拼,前途未知,需要妈妈的支持鼓励,这个系列的文创福袋,采用孟郊”游子吟”诗:”游子身上衣,临行密密缝”的思乡情感,用针织制作了平安福袋,寓意祝愿每一个外出人都平安健康。 

通过这些生活化的妈祖文创商品,人们可以近距离欣赏这些充满创意和文化底蕴的作品,感受特殊的妈祖文化的传承和表达,让古老的妈祖非遗文化在现代生活中焕发出新的活力,让更多的人了解和认识到妈祖文化的价值和意义。 

  

上海默空间的参与,为第六届大运河文化展览增添了非遗内涵,未来默空间也将积极参与市集和展会,发挥在妈祖非遗创新的力量。 

用当代的语言述说千年文化 

用年轻的述事讲好妈祖故事 

传承闽台文化核心价值 

发挥妈祖善美海洋精神 

妈祖文化推动者 

妈祖文化共创场域经营者 

妈祖信俗文创领航者 

默空间是林小姐的家 

也是你心灵最温暖的角落 

安心勇敢 感恩善良 微笑是最美的力量 

默空间: 上海市长宁区镇宁路465弄37号 




文章编号: 8409750630c3de778533345ff6aa4e04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (粉红海豚:珍稀濒危物种的温馨形象) 2024-09-23 小木风   小木风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzc1MDE0Nw==&mid=2247484018&idx=3&sn=908a6ce6941c00831935711150fcb696






粉红海豚:珍稀濒危物种的温馨形象

粉红海豚,又称中华白海豚,是一种颜色特殊、形态优雅的濒危海洋哺乳动物。它们的独特外表和温和的性格,使其成为许多人心目中的海洋明星。

粉红海豚主要分布在中国沿海地区,如珠江口、长江口等水域。它们的身体呈现粉红色或淡红色,看起来宛如水中的粉色幻影,给人一种温暖柔和的感觉。它们通常成群活动,时而在水面上跳跃嬉戏,时而缓缓潜入水中。




文章编号: 78a870b0a88fa1aba33730f28d5c51be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (天天出发88元 江门国旅约你游台山【叹温泉 吃海鲜】真正纯玩享受团) 2024-09-23 江门国旅   江门国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzMTIwOQ==&mid=2653431731&idx=1&sn=00c609e9617627a76ce69bb847c06afe






叹温泉 吃海鲜 

真正纯玩享受团 

台山大浪湾 

【铜鼓大浪湾】位于铜鼓。6000年前这里还是个泻湖,海水退落之后,形成了一个小盆地,三面雄峙山峰,一面临着无边无际的浩瀚海洋。铜鼓的海面常是波浪汹涌澎湃,青头浪逐白头浪,前浪未消后浪已到,涛声一阵比一阵高,发出回响,就形成了独特的铜鼓涛声。游客可以在这里寻找最佳机位,尽情拍照,留下最美倩影。 

渔人码头 

台山广海镇渔人码头,这里是广东省的十大渔港之一,占地10多万平方,坐落于具有浓郁包含历史文化底蕴的广海古城之中。坐享丰富的滨海旅游资源,拥有浩瀚的海洋迷人景致。这里除了可以品尝生猛海鲜,还可以在码头旁边的鱼市场购买新鲜海鲜,还可以在众多的海产品商店买到平价的优质干货海味,送礼自用相宜。 

海底世界鲲鹏村 

鲲鹏村,位于台山市广海镇,紧邻广海渔港。提起蓝色小镇,也许你首先会想到希腊的圣托里尼;而在台山广海镇鲲鹏村,却有一个蓝色秘境般的存在。当你走进这片蓝色渔村,蓝色的海洋元素映入眼帘,海洋主题墙绘装点着每家每户,生动美丽的蓝色渔村,为广海美丽乡村建设,涂抹上浓墨重彩的一笔。 

广海鲲鹏村是渔业村,村民的房屋沿山而建,错落有致。整个村子的墙绘以大海为主题,画满了生动有趣的海生动植物,不仅有满载而归的渔船,还有阳光、沙滩和椰树,自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚。

西门墟街 

“西门墟”,即今通济路、光兴路、西岩路、南塘路、和平路、三台路一带。光绪年间所编撰的《新宁县志》清晰记载,西门墟逢每月的二、七日赶墟。为了提高台山历史文化知名度,激发非遗文化的艺术魅力,将已濒临“危楼”的旧街区重新盘活,唤醒城市的记忆与活力。 

豪叹含“硒”的温泉 

台山泽汇温泉度假酒店位于三合镇温泉度假区,交通便利,景色怡人,是一家集温泉养生、休闲度假、商务会议于一体的旅游度假区。 

拥有丰富的温泉资源,温泉取自于地下300米深层次,水的温度高达于78摄氏度,含丰富的硒、偏硅酸、硫、铁、钙、钾、氡等矿物质和30多种对人体有益的微量元素,具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点,因温泉含丰富的矿物质较多,温泉颜色呈“金黄色”,固有“黄金汤”之美誉。 

      【蓬江区】 

      【江海区】

      【新会区】

      【恩平市】

      【台山市】

      【开平市】 

      【鹤山市】 




文章编号: 7e71f8b6c923acf75ac908d0652c2314
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【主题教育】“海洋之约,守护有我”—人翠小学部升旗仪式) 2024-09-23 人翠小娃娃追逐大梦想   人翠小娃娃追逐大梦想


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTEwNDMyMQ==&mid=2247496209&idx=1&sn=20276212210649e0e2c65f687ae173be






保护海洋 

Protecting The Ocean 

保护海洋环境,功在当代,利在千秋。 

      “我感慨于你的广阔,你塑造了这片天地,我顶礼于你的恩宠,你孕育了这群生灵,我畏惧于你的威严,你撼动了这道自然,我沉醉于你的幽远,你赋予了这抹深蓝” 

      2024年9月23日,人大附中翠微学校小学部全体师生举办了第3周 “海洋之约,守护有我”主题教育活动,本次升旗仪式由五(2)班主持。 

主持人:潘若水、龚铂恒 

Part.01 

升国旗,奏唱国歌 

      伴随着雄壮而激昂的《义勇军进行曲》,全体师生庄严肃立、行礼、齐唱国歌,心中的爱国之情汹涌澎湃。 

Part.02 

风采展示 

      三位“来自海洋的小精灵”向我们诉说海洋所面临的环境问题,呼吁人类重视对海洋生态环境的保护。 

演讲者:贾婧希、孙语馨、郭欣芮 

小 贴 士 

作为小学生,我们也可以为保护海洋贡献自己的力量。 

      比如,减少使用一次性塑料制品,如塑料袋、塑料吸管、塑料餐具等。这些塑料制品如果进入海洋,可能会对海洋生物造成危害。可以使用环保布袋、可重复使用的水杯和餐具。 

      将垃圾正确分类投放,避免将有害垃圾混入普通垃圾中,特别是一些可能会进入海洋的垃圾,如电池、废旧电子产品等,要妥善处理。 

      随手关闭水龙头,避免浪费水。因为减少淡水的使用可以间接减少污水排放到海洋中的量。 

      还可以参加环保活动,宣传保护海洋的重要性,鼓励家人和朋友一起参与海洋保护行动。 

      随后,卓然二班同学用干净、纯真的嗓音,欢快的舞蹈,为我们带来歌曲《白海豚之约》,呼吁我们一起行动起来,守护这片美丽的海洋,让我们的家园重新焕发生机。 

Part.03 

结语 

      保护海洋环境,功在当代,利在千秋! 

      让我们以此次升旗仪式为契机,进一步提高环保意识,为实现人与自然和谐共生贡献自己的力量。祝愿我们的祖国繁荣昌昌盛,祝愿我们的海洋更加美丽! 

颁奖 

      经过同学们一周的努力,本次获得流动红旗的班级是五(4)班,四(3)班,三(1)班,二(4)班,一(4)班,让我们向他们学习。 

保护海洋环境 

保护我们赖以生存的家园 

END 

扫描二维码 

关注我们 

文字:李妍 

图片/视频:龚海平、李妍 

编辑:李聚奎 

审核:杜智彬 




文章编号: b1759188b617ee0d26a08e893194be81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【巾帼暖韵 家国同梦】这里有一场巾帼志愿服务活动等您来参加!) 2024-09-23 丹东巾帼情   丹东巾帼情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM0OTgzNw==&mid=2247573545&idx=1&sn=00c6ba8b6277585c0ef0a0330637e564






     为庆祝新中国成立75周年,弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神,9月26日,将举办“情暖丹东 志愿有我”巾帼志愿服务活动。 

◀ 

活动主题 

▶ 

“情暖丹东 志愿有我” 

◀ 

活动时间 

▶ 

2024年9月26日 

15:00:—17:00 

◀ 

活动地点 

▶ 

丹东市 

      劳动宫门前 

◀ 

活动内容 

▶ 

        本次巾帼志愿服务活动提供消防安全宣传、法律咨询、心理疏导、量血压、诊脉、理发等便民服务项目。具体如下: 

服务项目 

服务单位

法律咨询

辽宁卓政(丹东)律师事务所巾帼志愿服务队 

心理疏导 

尼恩心理咨询巾帼志愿服务队 

消防安全宣传 

国门蓝玫瑰巾帼志愿服务队 

金融服务咨询 

邮储银行巾帼志愿服务队 

未成年人关爱保护法律宣传 

                    市检察院“银杏树”未检巾帼志愿服务队 

工会婚恋服务 

市总工会红娘巾帼志愿服务队 

智慧住建  

服务民生 

                    市住房和城乡建设局巾帼志愿服务队 

女性健康咨询 

第一医院六道口院区妇科巾帼志愿服务队 

专家号脉 

丹东市医院协会中医巾帼志愿服务队 

康复 

护理 

                    丹东市医院协会中医巾帼志愿服务队 

“白海豚爱心妈妈”招募 

                    振兴区妇联巾帼志愿服务队 

零工对接服务 

振兴区人社局巾帼志愿服务队 

科普宣传 

振兴区科协巾帼志愿服务队 

理发

818巾帼志愿服务队 

眼健康检查 

七经街商圈妇委会丹东爱尔眼科医院巾帼志愿服务队 

首饰清洗 

七经街商圈妇委会中国黄金曲静珠宝巾帼志愿服务队 

皮肤健康咨询 

七经街商圈妇委会有爱综合医院巾帼志愿服务队 

反家暴宣传 

头道派出所巾帼志愿服务队 

9月26日

我们不见不散 

             来源:市妇联组织宣传部(权益家庭儿童工作部) 




文章编号: 4e55c847ec833e08c5160d6fca6e942e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【聚焦】大放送!4名检察人讲述“走近一线检察官”直播故事~) 2024-09-23 丹东市人民检察院   丹东市人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzcwOTM4OA==&mid=2716137044&idx=3&sn=69112ebf5e90e41fe27834851cf13dbc






深化全媒体检察宣传 

讲好新时代法治故事 

用文字和镜头,让网友们“目击”一线检察官的工作、生活的真实状态。自2016年1月啔动以来,“走近一线检察官”直播活动已经开展了100期,每一场直播活动都是检察机关“高质效办好每一个案件”和开展全媒体宣传的缩影。9月19日,会上,4名检察机关代表分享了他们的直播故事。现摘选他们的发言内容,以飨读者。 

雪山之巅感受“检察温度” 

      讲述人:安徽省人民检察院二级巡视员吴贻伙 

       新疆维吾尔自治区检察院和田分院、皮山县检察院是安徽省检察院的对口援助单位。去年9月,在最高人民检察院新闻办的指导下,在新疆三级检察院的大力支持下,我们的直播团队走进有“喀喇昆仑第一镇”之称的皮山县赛图拉镇,以 为主题开展“走近一线检察官”直播活动。这次直播阅读量7930万,创下单期阅读量最高纪录。 

       跟大家分享三个小故事。 

       第一个故事:碰撞出来的火花。 

       皮山县位于新疆的最南端,地理位置十分重要。去年4月,我在与新疆维吾尔自治区检察院宣传部门的同志商量如何利用安徽的宣传力量开展文化援疆工作时,提出可以考虑皖疆两地携手、在皮山开展一次“走近一线检察官”微直播的想法。对方觉得这个创意非常好。 

       要搞微直播,直播内容是关键。去年7月,皮山县检察院党组书记、副检察长张钊同志到安徽进行受援回访,我又与他进行了交流。他介绍,在安徽援疆检察官的帮助下,该院先后办理了全国首例以“肢体语言”侮辱英烈名誉刑事附带民事公益诉讼案等多个典型案例,还被写进了最高检工作报告。 

       有了典型案例,我心里就有了底,很快便将这一想法向最高检新闻办有关负责同志作了汇报,得到鼓励和支持。 

       第二个故事:在雪山之巅打磨文案。 

       直播文案决定了直播质量。在形成直播文案过程中,最高检新闻办的同志提出了一个非常好的意见,即让办理皮山典型案例的安徽援疆检察官重返皮山,这样能更好地展现两地检察官携手履职、共同守护喀喇昆仑山的法治故事。我一下子豁然开朗。在此期间,最高检新闻办、安徽省检察院、皮山县检察院三方数次“隔空交流”、不断完善文案。 

       直播前一周,我们直播团队就到达皮山县做直播准备。从皮山县城到直播地点赛图拉镇有400多公里,全程要翻越喀喇昆仑山三个险峻的山顶隘口,当地叫“达坂”,其中最高的达坂有5015米,白雪皑皑。在8个多小时的踩点勘察过程中,直播团队成员查丹同志一直坚持在颠簸的车上修改打磨文案,因为严重的高原反应,她先后呕吐了三次,到达赛图拉镇时已经不能支撑,昏厥了过去,经紧急抢救才转危为安。 

       根据实地踩点情况,我们又对文案作了数次调整。直到直播前一天下午,才最终定稿。我粗略地算了下,光是直播文案,我们前后就修改出20多个版本! 

       第三个故事:海拔4000米的紧急救援。 

       直播团队在赶往赛图拉镇的途中,还发生了一个小插曲:那天晚上7点多钟,当我们的车辆行驶至距离赛图拉镇约20公里处时,发现前方发生了交通事故,一辆私家车翻下路基七八米远,车上气囊已全部打开,车身损毁严重,来自山东青岛的崔某一家受伤被困,急需救援。 

       事故地段正处于喀喇昆仑山区,海拔近4000米。尽管这时候团队的每个人都出现了不同程度的高原反应,但大家顾不得多想,冒着事故车辆随时发生爆炸和山石滚落的危险,迅速展开施救,以最快的速度将3名伤者送往赛图拉镇。在镇医疗站,大家又帮助崔某一家接受医生的检查救治。直到伤者伤势平稳后,我们才离开。我们的队员也因此获得安徽省见义勇为奖。 

       喀喇昆仑山见证了“检察温度”,也见证了“直播热度”。这是最高检新闻办精心指导和全国检察宣传同行大力支持的结果,也是我们直播团队最难忘的一段经历。 

“未”爱而起 结“媒”共赢 

      讲述人:江西省乐安县人民检察院鳌溪检察室主任刘莹 

       江西省乐安县,地处原中央苏区革命老区,境内多山地,是劳务输出县。大量留守儿童因缺爱、缺管、缺教,逐渐成为易犯罪和被侵害的弱势群体。为守护这些娃娃,2020年8月,乐安县检察院成立刘莹姐姐工作室,但由于社会知晓率低、社会支持体系薄弱,工作迟迟打不开局面。 

       直播的东风,让工作室走进大众视野。2021年1月,最高人民检察院新闻办联合江西省检察院开展的 。料峭寒冬,“刘莹姐姐”们、省人大代表早早集结,出发前往南村乡望下小学,为21名学生送去寒假前的“最后一堂课”:上法治课、跳自护操、实现微心愿……直播中乡村学校的教室操场、江西老表特有的方言口音、孩子们写下的“刘莹姐姐,希望你再来看我”“希望爸爸妈妈回家”的小小心愿,勾起在外务工游子的浓浓乡愁,引发全社会关心关爱未成年人的强烈共鸣。也许这只是检察机关未成年人普法宣传的一个普通缩影,但通过这场直播,检察机关“法治教育不能落下一个孩子”的坚持,让人民群众最朴素的舐犊之情得到慰借,更让刘莹姐姐工作室从幕后走向台前,“刘莹姐姐”们保护小朋友的故事,传遍了乐安县每个村庄、每所学校。 

       直播之后,我们精心准备的法治课,在全县中小学校传播推送;我们教孩子们做的儿童自护操,受到小朋友及家长们的欢迎,成为全县低年龄段孩子的课间操。有很多孩子给我们写信,“刘莹姐姐”成为了孩子们的知心姐姐;有家长决心返乡就业创业,陪伴孩子们成长;有单位或爱心人士要求加入,我们从只有3个人的团队,拓展为含网格员、妇联干部、青年教师、共青团员等在内的3000余人的护“未”强军。我们更加重视网络传播力量,研发法治安全教育课、开通“刘莹姐姐FM”音频节目、上线“刘莹姐姐云平台”小程序,努力做到让法治教育有创新、接地气。 

       直播的东风,让工作室更加茁壮成长。2022年4月,第68期“走近一线检察官”直播活动,再次将镜头对准乐安,记录刘莹姐姐工作室的飞速发展。同年8月,刘莹姐姐工作室工作模式在抚州全市推广,我们的护“未”团队扩容到了3万余人,千千万万个“刘莹姐姐”,深入城市社区、乡村学校,将法治宣传、帮教救助、关心关爱的“种子”播撒到抚州大地。2021年、2022年,乐安县未成年人被性侵案件数量呈明显下降趋势。2023年,抚州市受理审查起诉未成年人犯罪案件数量同比下降15.4%。工作室先后荣获全国“青少年普法教育先进集体”“全国巾帼文明岗”等荣誉。我本人也被党中央、国务院授予全国“人民满意的公务员”称号,受到习近平总书记的亲切接见。 

       1300多个日夜,我们将一场直播的连锁反应化成了奏响未成年人保护协作曲的最强音。我们坚信,有各级领导的关心关爱,有宣传战线广大同仁的大力支持,“刘莹姐姐”们一定会有更多动人故事可以诉说、可以传播。 

我们刷新了涉外检察直播的纪录 

      讲述人:广东省珠海市人民检察院党组副书记、副检察长李红平 

       珠海,东邻香港,南接澳门,位于“一国两制”的交会处,中西文化的交融区,在对外交流方面有着天然优势。长期以来珠海检察机关和香港、澳门的司法机关有着良好的交流协作基础。 

       近年来,随着粤港澳大湾区的融合发展,在最高人民检察院和广东省检察院的指导下,我们也稳步开展对涉外法治工作的新探索。比如,我们成立了“涉港澳刑事案件检察官办公室”,建立健全涉港澳案件的办理机制,聘请港澳籍专业人员担任听证员,积极做好中国与葡萄牙语国家检察交流合作基地筹备工作,举办首场由内地检察机关与澳门特区检察院共同开展的检察开放日活动等等。港珠澳大桥的通车让粤港澳三地实现了“硬联通”,但在湾区法治领域规则对接、机制衔接等方面的“软衔接”还有很多问题有待探索,我们在涉外法治工作上还有很长的路要走。 

       今年7月5日,第95期“走近一线检察官”直播活动来到广东珠海,探访珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职故事。这是检察机关首次对涉外法治内容进行直播,并首次同步开展境外直播,更是开创了珠海市检察机关、广东省检察机关在新闻宣传方面的新纪元。 

       在直播中,我们围绕港珠澳大桥讲履职故事。桥上川流不息的是内地和港澳之间“双向奔赴”的车辆,以此切入讲述珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区建设的成效;桥下穿越的是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,以此为例展示珠海检察机关以数字检察赋能、守护美丽中国的精彩故事;大桥通车后加速了粤港澳三地的互联互通,由此引出珠海检察机关如何探索出一条与之相适应的履职路径。 

       事实证明,检察故事不仅在国内传得开,在国外也能听得到、听得懂。此次视频直播观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,创下最高检新媒体视频直播观看量最高纪录,并通过英文新闻网站、脸书等向美国、加拿大、澳大利亚等国家推送,取得良好的国际传播效果。 

       亮眼的成绩极大地鼓舞着我们,大家通过这次与涉外法治宣传的深度接触,长了见识、练了技能、强了担当,切身感受到涉外法治和国际传播其实就在身边,每位检察干警都应当贡献自己的力量。近两个月,我们主动开展了3场直播,开啔了“直播+检察”普法模式,激发办案、普法新动能。这次直播也启发着我们,要勇于开拓传播渠道与平台,善于向媒体借力借智,努力将珠海打造为检察机关国际传播的新窗口。 

       凡为过往,皆为序章。党的二十届三中全会对加强涉外法治建设、构建更有效力的国际传播体系提出了新的要求。我们将始终坚持高质效办好每一个涉外案件,加强涉外法治宣传,提升国际传播能力,持续向世界讲好中国检察故事、展示法治中国形象! 

直播双语普法收获万千粉丝 

      讲述人:云南省景洪市人民检察院党组成员、副检察长玉喃溜 

       多年的办案经验让我意识到,边疆少数民族犯罪的主要原因是不学法、不懂法,若一味地重办案打击、轻教育引导,边疆地区的犯罪问题仍然得不到根本上的解决。 

       于是,我组织景洪市检察院里的哈尼族、基诺族等少数民族检察官送法进村寨,用民族语言宣传党的方针政策和法律法规。我们还探索开设了双语直播普法栏目,制作了很多具有西双版纳特色的“小吉象”“阿飞”等检察文创产品,通过在直播中普法、讲述办案故事、与网友互动赠送文创产品,我们在网络上收获了万千铁杆粉丝,也赢得了当地群众的认可和喜爱,大家都亲切地称呼我们为“喃滴溜”双语普法团队。在傣语里,“喃滴溜”的意思是“家里唯一的宝贝姑娘”。 

       2023年4月,伴随着象脚鼓声和傣族人民“水水水”的欢呼声, 走进了云南省西双版纳傣族自治州景洪市勐龙镇曼费村。在这场直播中,主流媒体齐聚云南,我们通过直播镜头展示了西双版纳特有的普法形式——“章哈”(一种傣族的民间传统艺术形式)普法,分享了检察官依法履职守护野象栖息地、维护生物多样性的办案故事,以及边疆各族群众团结互助的感人故事。直播中,来自全国各地的网友纷纷留言“不仅普法,还用少数民族语言普法,为检察官们点赞”“守护边疆安宁,你们辛苦了”,这场视频直播观看量达300余万次,图文直播阅读量2402万次,还被评为央视2023年度影响力法律融媒体作品。 

       正是这场直播,让我们在主题策划、文稿撰写、设备配备等方面获得了宝贵的经验。此后,我们以此为样本,相继在“三八”国际妇女节、国际禁毒日、泼水节等重要时间节点成功开展了“热辣滚烫她力量 检察履职绽芳华”“以检察之名亮剑滇西南禁毒一线”等主题直播活动,办案检察官和人大代表、政协委员、企业家、村支书、公安干警、乡镇领导等一起亮相直播间,围绕边境存在的跨境违法犯罪、在澜沧江捕鱼可能涉及的法律问题、热带雨林野生动植物保护、邻里纠纷矛盾处理等等,全方位地为地方群众提供法律服务。9场直播,让我们收获了600万+的流量。 

       经常有人问我,你们办案已经那么忙了,为什么还要花这么多时间精力去做直播? 

       我想,直播不仅能普及法律知识,讲好检察故事,它还拥有强大的感召力,通过少数民族语言的娓娓道来、通过节日盛装的精心点缀、通过与群众的家长里短,让法治春风吹进千家万户。如果检察办案是护航经济社会高质量发展的主线任务,那么,我们的直播,就是参与到边疆社会治理中的一条不可忽视的支线任务,而这条支线任务,就叫作春风化雨、法润人心。 

       今天,我分享的内容仅仅是我们在法治建设路上的点点星光。未来,我们将持续聚焦边疆地区治理、民族团结进步、生态文明建设,履职尽责。在西双版纳州这片美丽富饶神奇的土地上,我们播下的“法治种子”,终将长成参天大树。 

   来源:检察日报·法治新闻版 




文章编号: 5e7cbbaaa72496a6c8d11199c803cb66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (高研班 ∥ 诗是一个及物到不及物的过程:《摆渡的人》+自由作业点评 #16) 2024-09-23 米蓝穑   米蓝穑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDkwMDQ0MA==&mid=2247501733&idx=1&sn=44369f6452ff62f1f6bfd9a0f093f6ce






          米蓝穑  |  诗歌的颜色 

   

 NO.123  | 总 709 期  

          编辑 | 陌上梅开 

           审稿 | 米祖 

米蓝穑 |写诗 

写春天 

       点评导师:草树 

       同题作者:鸿逸  杨爱婵  顾左右  相思九哥  陌上花开  温小抚  顾湘  天凉秋  栖霞桃夭  问渠  青华  罗涛  杨天福  左渡  南黎  李红  吴小英  赵法龙  熊丽辉  土豆 

       自由命题作者:安文生  关山  然峰  陌上梅开  榴丁  王平  彭博  堇色   

特稿:草树老师与学员一起写同题 

   摆渡的人 

   草树 

   昨夜一则新闻冲上热搜 

   一个女性高官和两个男子 

   坠楼死亡:下面,没有船和摆渡人 

   只有血泊。随后是悲伤和哭泣 

   我们听不见。若听见了就会看见 

   夜晚怎样从黑暗摆渡到黎明 

   我们只是惊讶,或许还有对表象背后 

   隐藏的真相的好奇 

   没有摆渡人。没有一只船 

   向那悲伤的河水里呼号的手靠近 

      一 

      摆渡的人 

   1.摆渡的人 

   鸿逸(湖南) 

   在河两岸的船夫,摆渡了多年 

   小时候看着,现快到中年 

   我没坐过一次船,没必要 

   到对岸陌生的繁华都市 

   草地上的鸽子飞走了,我漫无目的地 

   夜晚船舱的灯光,引领我 

   到达一个荒野,建立房子,结婚生子 

   中年的焦虑不安,开始蔓延到我的骨髓 

   有时候晚上会汗毛耸立,惊醒 

   摆渡的那些人,到了老年 

   年轻人都坐船去了对岸没有回来 

   他们开始充当爷爷的角色 

   对路过的人总想搭下话语,由于村里年轻人 

   越来越少,小孩子在上着学 

   每天大部分时间对着河水发呆 

   点评: 

   诗是一个及物到不及物的过程,即是说,词语获得形象,节奏,一首诗不断地在语言之途遇到词语的涌现。 

   这首诗到了“夜晚船舱的灯光,引领我/到达一个荒野,建立房子,结婚生子/中年的焦虑不安,开始蔓延到我的骨髓”, 

   就从写实向人生象征腾跃。但是结尾又坐实了,失去了一次形而上学的推进机会。 

   2.摆渡的人 

   杨爱婵(山西) 

   灯光 

   人群 

   美食 

   佳酿 

   酒盏 

   杯盘 

   还有喧哗与嘈杂的叫喊 

   整个一晚上 

   热闹退场 

   都散了 

   鲜艳的花朵 

   招摇的新娘 

   散了太多无关 

   生物次第进入静谧的梦乡 

   夜半醒来 

   凝视深邃的夜色 

   有一扇扇窗口可以嘱望 

   天空飘着浅灰色的云 

   点点星子亮着眼睛 

   闪烁的徽光 吸引 

   我离开了我的身体 

   进入到一个属意未名的境地 

   我遇到叶赛宁,看见 

   他的狗流着泪 

   宛若颗颗金星落进了雪地… 

   点评: 

   语言简洁,构思也新奇 

   。由望星空到和叶赛宁《狗之歌》建立关联,形成一种微妙的“摆渡”,只是前面的铺陈(喧闹)到后面的安宁(望星空),缺少一个自然过渡。其实我觉得前面两节以一行到两行诗就搞定, 

   集中笔墨写内心,可能效果更好 

   。 

   3.摆渡的人 

   顾左右(江西) 

   to草树老师 

   每回走到这里不得不停下 

   朋友拍拍翅膀 

   “这个,我早就有” 

   是个人 

   好像就会写诗 

   刷牙洗脸一样简单 

   我不信 

   他们飞给我看 

   半空中留下几行天书 

   在米兰穑 

   咬紧牙关 

   训练蹲下,跃起 

   看同修们的作业 

   看老师点评 

   似乎抓住了一点动作要领 

   来吧 

   想着老师教的心法口诀 

   揪住头发 

   挣脱地心引力 

   哦不 

   离地倒是离地了 

   屁股先着地 

   故事的彩蛋 

   我好像有点爱上读诗了 

   点评: 

   写得有趣。也呼应了主题 

   。这种口语的东西好就好在它鲜活,干净,不会陷入陈词滥调,但是口语写作最难训练的是语感。 

   这个语感是一种“听觉想象力”,比脱口秀的谐音梗要求还要高——既有声音关联,又不像刻意的“包袱”,同时还要有语言能指多方面的触发机制 

   ,包括汉字的形。 

   4.摆渡的人 

   相思九哥(湖南) 

   渡口依稀可辩。那只小木船 

   搁浅长满芳草的堤岸 

   摆渡的老人,住进了福利院 

   对岸山上的老和尚,发须全白 

   不肯下山,守着一座破寺庙 

   和一只木鱼,青灯作伴 

   山脚下,独自拉扯大五个子女的 

   张娭毑,此时正躺在黢黑房间 

   穷尽全力摆渡自己的余生 

   点评: 

   摆渡余生。何其艰难。 

   有对他者的全知视野,没有给自己留一个关联位置。 

   在场,当然也可以拟在场,现实的摆渡人,灵魂的摆渡人,和独自摆渡余生的老人,并无关联却在一个词语下并置而产生张力。 

   好诗。如果把它弄得更自然一点就更好。 

   5.摆渡的人 

   陌上花开‌(云南) 

   推开夜色,抖落一串串音符 

   涌动内心的潮汐 

   你就是那个伫立水岸边 

   摆渡的人 

   轻摇船浆 

   用五线谱划开水纹 

   漾起一江春水—— 

   “百合花开,在山崖之上……” 

   月光下奔跑的少年,几经风雨 

   站成一座桥 

   连接着彼岸与此岸的守望 

   你的歌声,穿越时空的隧道 

   雨夜,我在你的舟上聆听 

   你轻轻摆渡 

   桨与时间,都不是原来的声音 

   点评: 

   修辞化,唯美主义,总是丢不开啊。没有自我,没有自我和世界的关联,只是一些“美好”的词语,岂不变成好词好句?词语如不能获得生命的气息,它就是死的,古米廖夫说它像一个蜂巢,会散发出尸体的恶臭。这么说,可能太抽象,那就以最简明的方式说, 

   写一首诗,首先问自己,你在哪里?你和你写作的对象有什么关系?是什么触动了你?然后你只要把你感受最深的细节或意象描述出来,就再不会在优美的词语上漂浮了。 

   6.摆渡的人 

   温小抚(江西) 

   马村的王老汉,浑厚的大嗓门 

   哼着客家山歌,有水的属性 

   今天,他要把马奶奶送去县城看病 

   张寡妇回娘家 

   王二柱去深圳 

   水面上,不时有鱼虾 

   探过头来 

   桨也是笔,在水上 

   写他一生无数的浪花、旋涡和平静的暮晚 

   我们这群山里的野孩子 

   儿童的世界里,走不出大山的墙 

   摆渡人,在一块黑板上 

   用笔粉的桨,渡我们 

   春风又绿的江南岸 

   牛顿捡苹果的树下 

   黑色的水面上 

   我们上下五千年,纵横十万里 

   放学的路上,他们仰望天空 

   我低头弯腰,缓缓的河水里 

   摆渡人,成就我们的渴望 

   一个个被垫高的渡口 

   用一生的时间和因水而生的柔情 

   点评: 

   第一节独立成诗就很好, 

   风俗画一般,色调明丽,节奏轻快,语言也干净利落。 

   写到后面为写而写,赋予了目的性,语言反而被限制了 

   。 

   7、摆渡的人 

   顾湘(江苏) 

   喜欢探寻,把自己抛向河面 

   一支竹篙点动柔软,一双摇橹推开水波 

   远处有灯塔,有密集的高楼 

   火车像一条赶工的长虫 

   它们在各自的领地 

   反复重叠 

   把自己拽到圆点 

   闭上眼睛,心是指南针 

   顺着风,触摸 

   波浪的颠簸 

   霞光,在水面燃烧 

   一只鹭鸶驮着夕阳 

   缓缓滑向,船弦 

   点评: 

   好诗。写出了内心自在自足的意境。这也是一种自我摆渡。结尾那个细节太好了,由远而近。语言也简练,没有多余笔墨。 

   8.摆渡的人 

   天凉秋(湖南) 

   他十四岁就辍学了 

   在江边 

   摇着爷爷留下的乌篷船 

   渡人。两支木橹在手上 

   握了大半生,包浆锃亮 

   江东船运公司成立后 

   他歇业了。无人可渡时 

   一副十斤重的渔网 

   练得跟甩折扇一般轻巧 

   后来,听说鱼也不能捕了 

   沿江一带设4A级风景区 

   于是他成了一只野鹤,茕茕 

   孑立。村委替他办了低保 

   散养几头山猪。出栏那天 

   赶巧他六十岁生日 

   我们同学过去了好几个 

   他被一只猪撵得滚下山坡 

   我最后一次看到他 

   是文旅局拍的景区宣传片 

   一叶扁舟漂浮江面 

   他须发皆白正摇着橹 

   此时,夕阳的余晖缓缓跟来 

   船上只有他一人,岸上 

   挤满了观光客。我也是 

   点评: 

   写得好!是现实主义的,也是无边的现实主义,不是主题政治正确的现实主义,而是内心的现实主义。内心装了一个这样的人,一个这样的人的一生,它似乎告诉我们很少有人能够掌握自己的命运。那个岸上的看客之一——我,大约也纳入了一种自我审视。 

   9.摆渡的人 

   栖霞桃夭(湖南) 

妈妈带着妹妹跑了 

爸爸在外打工,有一茬没一茬的 

脾气也不好 

尕里毛奶奶收留了他 

他想和同学分享午餐 

“我的菜被夹完了,他们就一哄而散” 

这时,凯泰杨增(他的同学,也是尕里毛奶奶的孙女)就冲出来,为他出面 

在夜里,他会盯着手机,希望有奇迹发生 

那次,我们和尕里毛奶奶一家在草原上“浪山” 

他问:我可不可以喊你们“妈妈” 

我们都答应了,搂着他散步、聊天,和大家拔河、顶牛、扳手腕 

他细长的眼睛放出了光 

后来,有些妈妈给他寄了衣服 

有些妈妈给他寄了书籍 

我给他寄了日记本 

建议他每天记一件让自己开心的事 

   备注:青海藏族把露营、聚会,叫“浪山”。 

   2024.9.23 改 

   点评: 

   叙事有点乱啊。 

   诗歌的语言必须形成一个焦点,或者一个点到另一个点的隐喻过渡 

   。漫漶的叙事就变成散文了。 

   10.摆渡的人 

   问渠(江苏) 

   七岁时跟着母亲回外婆家 

   摆渡人老刘看上去肌肉很结实的那种 

   跟母亲同姓,还高一个辈分 

   他嘴里叼着早就不冒烟的烟屁股 

   哗啦哗啦地划着浆 

   河水清澈还原河底的沉淀 

   大鱼、水草、瓷碗、男子的铜腰带 

   一一摆在眼前 

   我们临下船时他冷不丁冒出一句: 

   那啥,大侄女,要没钱就别给了 

   一走上河堤,便是老刘的桃园 

   残落的花瓣复述着三月短暂与艳丽 

   听母亲说靠摆渡与桃园供养七个子女读书 

   这么多年,有钱没钱他的确渡人无数 

   那年他七十三,大旱 

   筹不够钱做心脏搭桥 

   他宁愿相信这是命中的劫数 

   后来半桶半桶地上河堤浇桃树 

   连汗水洒在树根上,似乎每棵树都占了他的大便宜 

   后半夜,人们找到他时 

   他那溺水的身体有着钢铁一样的僵硬与坚强 

   点评: 

   写一个摆渡人一生,用三到四个细节, 

   去修辞,去抒情,去过程陈述,这样去给自己出一个难题,写作的难度就来了。 

   想想辛格用五个细节写出了傻瓜吉姆的一生。艺术就要有这种高度的聚焦能力。 

   11.摆渡的人 

   青华(湖北) 

   中秋月,特别圆,双下巴 

   你在我的江滩,我在你的江滩 

   你在我的堤上,我在你的堤上 

   中间隔着遥远的思念 

   三岁时,外祖母背着我,月下 

   哼着民谣:月亮哥,跟我走,走到南山换巴篓 

   哼着哼着,我在梦的摇篮睡了 

   直至五岁 

   月挂中天,月挂心间 

   外祖母去逝三十年 

   分文孝没敬 

   毫无预兆的一跤,走了,永不再见 

   外婆的声音,穿越三十年回响 

   …… 

   月光如水。 

   点评: 

   写外婆,应该有的是感人的细节。 

   谢默斯·希尼写《电灯光》,里面就是他的外婆,两三岁在外婆家里哭啊哭,写的是外婆的无奈,无助,实际上是爱;写外婆的声音,尾音触发联想,岩洞水的声音和一条船停在那里水的噗噗声。去看看,大师是怎么写外婆的。 

   12.摆渡的人 

   罗涛(四川) 

   海的尽头,有骨肉相连的乡亲 

   回来吧 

   那是唯一的声音 

   哪声音羞涩、坚定,中国人 

   卑微含蓄又隐忍 

   时光疼痛,涩涩地转移 

   回家吧 

   摆渡人说道 

   团圆才是一切的终结 

   摆渡时光的人 

   搅不动明月一片静谧 

   点评: 

   这首不错,构建一个具体场景会更好。 

   对于中华大地的割裂,谁能摆渡,这是世纪难题,充满了地缘政治博弈和政治私利,甚至官僚资本。 

   以小写大,有了宏阔的视野才能确保细节的精确。 

   从“时光疼痛”开始就可以进入,“那声音羞涩、坚定,中国人/卑微而又隐忍/双桨齐齐切入水里。风高浪急/上空飞过歼20/回家吧……”结尾也要改,写得老套, 

   “海面茫茫无人/一轮明月升空。雾渐渐退去”,这样可能更好点。 

   13.摆渡的人 

   杨天福(云南) 

   农人聚到岸边 

   吴音和楚语 

   十年打九仗,地不好种 

   买卖更不好弄 

   云影变幻,上游传来歌声 

   “与子期乎芦之漪” 

   芦苇深处芦花金黄,半月悬在山头 

   “为什么还不渡江”这样想时 

   伍子胥的右脚已经踏上甲板 

   眼前这水从郢都流来 

   父亲和哥哥的尸首横在哪里 

   月光朗照,他感觉胸口胀痛 

   船家抬头望望前方 

   又收回视线,继续琢磨江水 

   缓缓摇动船桨 

   多像一个期待许久的恩人 

   柔情,慈祥 

   伍子胥突然有点担心 

   担心江面不够宽,马上就要告别 

   为这美好的时刻担心 

   点评: 

   这首写得好,很有卡瓦菲斯的那种当下重构历史的风致。口语和文言交杂,就像卡瓦菲斯使用雅语和俗语,节奏悠长而又克制。 

   可以尝试在这一方向上多写,从历史中去呈现过去、现在和未来都不变的那些人性。 

   14.摆渡的人 

   左渡(湖北) 

   我们惯于赞美和感恩,而于他 

   只是一种契约 

   当一张薄薄的的船票递过去 

   就已经押上了沉甸甸的命数 

   一个乐于接单的人,必有 

   敢于凌驾波浪的本事 

   而更多的事实却是 

   你虔诚无限,需要渡劫 

   在大师的白手套下 

   免不了还是人财两失 

   点评: 

   总体不错,感觉硬了点,没有一个让人停顿的柔软处。或者说绷得紧,没有松弛。靠什么松弛,首先是心,然后是停顿,没有停顿就不能有诗意空间性的延宕。 

   15.摆渡的人 

   南黎(山东) 

   拔下针头的那一刻,正好刮过来 

   一阵寒风,卷起一片片落叶 

   一夜之间,天就冷了 

   拽了拽单薄的衣服,颤颤巍巍站起 

   半月了,脚上没有根基 

   摇摇晃晃,仿佛下一刻就能倒下 

   打人血白蛋白,能量合剂 

   补充身体里的空洞,缺失和力气 

   八十八岁了,听清的 

   听不清的,都不太重要了 

   医生还在一张一合地和儿女说着 

   风越来越大,吹着外面 

   “救死扶伤”的匾额,噼里啪啦地响 

   点评: 

   写得好。叙述克制,情景交融,也有轻度反讽。最可贵就是有了直接进入现场的能力,直取核心,直接就是。这意味着从根本上剔除了散文思维,也不再通过象征主义的曲折表达七拐八弯。说到底是恪守了东方美学。 

   16.摆渡的人 

   李红 

   夏风撩动珊瑚礁, 

   小触手如灵动画笔。 

   海盐气息似勇士汗水味, 

   绿海藻与小贝壳共舞。 

   蓝鸢尾开六瓣紫心蓝瓣, 

   白海豚跃出海面欢。 

   传武叔在老礁边守望, 

   望远镜中目光凝。 

   海岸长堤垒满石块, 

   小帆船欲破海浪行。 

   他望海,立堤畔,抹把脸, 

   炎热中敞怀露古铜肤。 

   胸膛疤痕蛇样, 

   大鲨鱼与鱼叉的伤。 

   碘酒消毒渐愈,新痂落, 

   摆渡的人守着海的时光。 

   点评: 

   写得好,这可不是素描,而是一个摆渡人的工笔画。细致,清新,脱去了陈旧修辞,气息高度凝聚起来了。诗中的语言节奏把控也很好,单音节的使用非常有意思。 

   17.摆渡的人 

   吴小英(上海) 

   顶着星光,他用钉子、锤子,把散架的桌椅修好 

   班会上,他带来收音机,让孩子们听外面的世界 

   说:你们去闯 

   这条河上,他像个摆渡人 

   送走一批,迎来一批 

   河水起波澜: 

   王敏父亲去世,交不出学费 

   代伟把虫放到女生头发上…… 

   他用力划桨 

   风霜在他脸上刻下痕迹 

   油灯熏黄他的面孔 

   许多人被他渡到了对岸,他划老了自己 

   点评: 

   最后一行似乎多余,其余都好,写得开合有度。 

   18.摆渡的人 

   赵法龙(山东) 

   河水和岸上刮来的风 

   推着他,或者阻挡着他 

   船橹摇来摆去 

   他和一叶扁舟摇来晃去 

   有客来时,他会笑脸相迎 

   几十年后,笑纹就刻在了他脸上 

   一道道黧黑的深沟 

   无客时 

   他就坐在船头往河流的远处看 

   婆娘洗布,少年捉鱼 

   远处高楼耸立。白云慢慢游逛 

   有时水鸟落在船篷上 

   下雨天,他会跟客人多要一块钱 

   那些急于到彼岸去的人 

   他会单独把他们渡过去 

   他也会免费渡一些穷学生 

   寡居的老者,离家出走的少年 

   那个装瞎到城里算卦的细眼瞎子 

   他不免费 

   一个摆渡人 

   大半生在河流上漂流 

   直到他老了,撑不动一支竹竿 

   一条河陷入孤独 

   点评: 

   写得不错。叙事紧致有序,但还可以更简洁一点。诗歌中的叙事为的是铺陈出一个诗情洋溢的地方,不是为叙事而叙事,也不是叙事以后来一个形而上学的抽象总结。 

   19.摆渡的人 

   熊丽辉(湖南) 

   昔日的渡口 

   依旧伫立在资江岸边 

   锈迹斑驳的栏杆 

   简易的石阶已是残垣断壁 

   绿荫掩映的渡口 

   沉默,寂静 

   只有每年春天 

   资江沿岸的迎春花盛开 

   我才会记起它的存在 

   每当春天来临 

   我喜爱站在楼顶 

   远眺资江对岸,大片金黄的油菜花 

   大片粉红的桃树林 

   我会满心欢喜地奔向渡口 

   和友人一起搭船过河 

   一头扎进田野,山坡 

   拥抱大片的油菜花,桃花 

   忘记回家的路 

   从2003年伊始,县城“北改南拓” 

   从4平方公里扩大到18平方公里 

   在资江南岸 

   崛起一座现代化的崭新城镇 

   资江大桥,滨江公园,船山小区江景房 

   抹去了老船厂的记忆 

   我每天像鱼儿一样,从北区到南区 

   从南区到北区,在资江大桥上游来游去 

   点评: 

   好多了。最后一节处理不是很理想。我划线的部分可以删去。 

   诗无需去交代事情的来龙去脉,把结果呈现就好了。只问结果不问过程。过程是读者和评论家的事。 

   20.摆渡的人 

   土豆(云南) 

   我们赶到的时候 

   有人已经把女孩从水里打捞上来了 

   远远地,我只看见她躺在地上的轮廓 

   据说女孩在桥边,足足站了十多分钟 

   据说她一直紧盯着她的手机 

   偶尔又向人群中张望一眼 

   最终,摆渡人没有从那六英寸大的深水里出现 

   也没有从茫茫人海中突然现身 

   她要跳的江,也顺应时代 

   用大桥取代了摆渡人 

   从桥上跳下去的女孩,没有把平静的江面 

   砸出一个坑 

   连激起的水花,也瞬间回落 

   远远地,我只看见一个女孩躺在地上的轮廓 

   我只看见连接此岸与彼岸的两座桥 

   一座悬在空中,一座悬在水中 

   点评: 

   写一个事件,紧盯着细节写,不要想那么多,写出那么多“想法”,写你看见的,写你的五感。 

   米沃什写奥菲尔广场,写隔离区的犹太人受难,联想起中世纪的布鲁诺,他写细节,写那些风从燃烧的隔离区吹来的风筝,半空抓住像花蝴蝶,写风吹起姑娘的裙子,没有谴责,没有显示道德优势,就是结尾一节抒情,那种主观性,多年以后他也认为是不合适的。 

      二 

      本周自由命题写作 

   1.飘荡的船 

   安文生(黑龙江) 

     

   三点半,繁杂的小街渐次醒来 

   风从窗外涌入 

   好似睡在飘荡的船中 

   想起杜拉斯的房间。她和一个男人 

   与世隔绝,外面是喧嚣的街市 

     

   有女人尖利的骂声传来 

   刀片一样割裂着黑暗。不知是谁 

   任由她诅咒着 

   渐渐没有了声息 

     

   后园的树木耸入云端 

   落入了左侧的海水。抬了筐子去拾 

   熟透的梨,偶尔砸烂在地面 

   香甜的气息里 

   滑过长路,滑过稀少的梦境 

   是经过的车声 

   点评: 

   写得好。一种准确的心理素描。专注于观看和倾听。结尾可以再修改。第二节最为出彩。可能整个去掉第三节就很好了。没有一种闲适独立的自在是不能那么专注听外面的骂声的。 

   2.漫水桥 

   关山(安徽) 

   夏讯时,也是农忙时 

   去往“黄泥岗”便要翻过许多沟壑 

   溪水潺潺,两岸皆是泥泞 

   母亲一边走,一边和田里的邻居 

   打着招呼—— 

   “好勤快,这么早到了” 

   “你也不晚” 

   她径直踩过一块木板,或几块石头 

   又开始爬坡。在岗顶 

   扶着一棵构树,左右蹭脚底的厚黄泥 

   那时,我也走过“桥” 

   跟了上来 

   点评 : 

   温馨,亲切,写得非常好,完全放下了表达欲,致力于呈现。 

   扶着构树蹭脚底泥的细节十分明晰,雕刻一般。有时候一首诗就凭一个漂亮的细节把它举起来。 

   3.做鱼 

   然峰(山东) 

   昨夜住父母家,赶机厂早市 

   买了九条小鲳鱼 

   谢绝免费的开肠破肚 

   自己动手,闻到了血腥 

   一条一条的收拾干净 

   旁边守着耐心的搪瓷盆 

   中午饭只做两条 

   父母吃不多,不剩菜 

   葱姜蒜,料酒流出口水 

   佐料要多放一点 

   去腥驱寒,暖了心 

   点评: 

   饮食起居皆可入诗,饮食亦文化。张枣写他祖母给他炖猪肚红枣汤,和着诗中的节奏,就极有意思。 

   你这里做到了叙事,没有抒情——不是通常意义的抒情。这样的题材可以往两个方向写,一是像雷平阳杀狗的过程那样,冷静叙述,不动声色,极尽残忍之能事;一是张枣写祖母,把它纳入到亲情的一部分的形式。 

   4.挤出租车 

   陌上梅开(广东) 

   绿皮出租车停靠过来 

   两对情侣准备上车 

   司机安排—— 

   前排坐一个,后排坐三个 

   四人都以实际行动,作为一致回答 

   拒绝被拆分 

   坚持要和爱的人坐一起 

   宁可像一串糖葫芦,挨挨挤挤在后排 

   副驾驶位,空悬而落寞 

   司机回过头,看这些不听劝 

   被挤得两两互拥的年轻人 

   一丝怪异的眼神扫过 

   黄昏时分,我提起二十年前的桥段 

   鼓着肚腩歪躺着的男人,迷惑的眼神 

   刚从抖音里拔出。他不敢相信—— 

   我们竟曾是挤坐的局中人 

   “时间太久,完全没印象了 

   我该去坐前排,不必那么挤,多舒服” 

   楼下马路边,无数辆出租车驶过 

   仿佛碾过我的魂魄 

   客厅空调开得太低 

   我们周围的空气迅速降温 

   点评: 

   非常棒!这就是独特的体验,这样发出的声音也是别人不能复制的。 

   结尾我划线的部分都可以删去。写到那个局中人戛然而止, 

   袅袅余音就留给读者的耳朵了。 

   5.游离之物 

   榴丁(重庆) 

   从“玄”字右下角这一点切入 

   踏进南山玄形布局的太极宫 

   往深里走。普陀岩,明代石刻 

   老君骑着青牛,日月星辰浮雕其中 

   一些石头滚下山坡。无家可归的 

   此时与我,在山中静坐 

   陡峭的摩崖上。“集虚”两个大字 

   在风声里,遒劲着 

   爬到“玄”字顶端的玉皇楼。俯瞰 

   长江与嘉陵 

   环抱着渝中母城 

   镜头移动。整座山城跟着摇晃 

   栾花簌簌下落。无数花粒 

   铺出一条金色之路 

   我走在其中。影子那么轻 

   钟声绕过百年古树,似有还无 

   点评: 

   对事物的理解和语言的把控显示出力量。没有长期的历练难有这种腕力。所谓笔力,由此诗可观之。 

   6.称呼 

   王平(黑龙江) 

     

   “让爷爷过去”,几个 

   七八岁男孩儿在门口嬉戏 

   眼眸清澈,闪着阳光 

     

   哥。哥。哥。我知道 

   他(她)们比我女儿还小 

   仿佛心中藏着秘密 

   不肯叫我叔叔 

     

   其实,不用照镜子 

   就知道一张脸已经经历了 

   一场“变形记” 

     

   她的“平弟弟”老了 

   心儿仍是少年 

     

   阳光初临的早晨 

   或某个片刻,我这个 

   年轻的爷爷,常想起那些 

   爷爷和奶奶。他们为了 

   我们,用生命迎接炮火 

   点评: 

   日常一点倏忽即逝的感悟,抓住了就是存在,遗忘了便成为虚无。 

   语言是记忆的容器和塑造者,它既容留又塑形,写作的意义也许就在这里。抵抗遗忘,有了语言,成了爷爷又如何? 

   就诗而言,语言表述还可以进一步追求它的质感。 

   7.投掷 

   彭博(湖南) 

   今年九月,我目睹一个中年男人 

   怀有他的激情投掷匕首 

   一条深圳的巷道,一个十岁日本孩子的魂 

   被这把匕首投到地表下几层 

   那之后,我用一个十九岁青年的口吻问 

   奈良一只梅花鹿,它的蹄子上沾着泥巴 

   旧的一层在里面,新的反倒是倒在 

   一个跳跃里,带着那旧世界的斑点 

   下坠,当它再一次跳跃 

   某家公园盛开木芙蓉 

   我来回把目光,从花到鹿由鹿到花 

   直到鹿把目光投来 

   我记得那一双眼睛 

   千百年前,大眼瞪小眼 

   好几十年前,一打打硕大的炮弹 

   使得它惊恐,愤怒,不安 

   接着梅花鹿只”呦啊”了一声 

   天空蔚蓝 

   我投进几枚硬币到许愿池 

   一阵阵”咣当”的声音里 

   我身后一个孩子拍了一下我的后背 

   这个孩子拍的那么轻 

   这一座水池那么平静 

   九月,天空,男孩,似乎一切尚未发生 

   点评: 

   写得很棒,从语言内部打开了空间。这种跳跃式的写作首先要建立一个场,一个诗意发生点,我感觉从许愿池投币开始,从投币到投射激情的匕首,到日本男孩和奈良梅花鹿,最后再收回来。那样可能更有整体感。现在结尾显得有些突兀。 

   8.不忍心 

   堇色(湖南) 

   童年时,看见一位老人在山路边 

   小坟包前哭 

      

   她的小孙子,被叔叔带去湘江游泳 

   不幸溺亡   

   “这样的事几乎年年都发生” 

   仿佛,整座山的树都在肃默中 

      

   我不忍心再听 

   快速绕开 

   她加大声音,面朝每个路人 

   “看,如果什么都没发生 

   小孙子这会儿 

   也跟她一样,背着书包去上学了” 

   她对我用手指头指着点了又点,又点 

   点评: 

   对这个不幸事件的处理似乎还是没有进入诗性空间。过于沉溺事情本身了,可以跳开来想想孩子的夭亡给奶奶带来的冲击和路人的反应,做一些社会学的拓展。 

         往期回顾   Back to the past 

点评专栏: 

          #9 

          #5 

          第5周自由命题作业点评 

假期同题: 

          #11 

资讯: 

米蓝穑·诗歌写作训练营第2期 

高研班 

导师:草树 

班委会: 

班主任:米祖 

班   长:安文生 

副班长:罗涛  赵法龙 

学习委员:相思九哥 

宣传委员:关山 

           编辑部: 

           余华云  

           云朵 杨天福  晓蓝  陌上梅开 

转载本平台作品,请备注本平台。 

     Please share it with your friends,which will  

     defintely encourage us.  

您的转发对我们很重要。 




文章编号: 452e10170ee3092a31d3bf71cdcd9f1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (智领时代·创赢新局 兆讯传媒再获科睿营销创新金奖) 2024-09-23 联美集团   联美集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjk5MTUyNA==&mid=2247499506&idx=1&sn=6362a7003af495680235d861a4983d3c






2024年9月20日,以“智领时代 创赢新局”为主题的科睿国际创新节高峰论坛暨科睿创新奖颁奖典礼在京盛大举办。 

本届科睿创新节暨科睿创新奖将着重聚焦于新质生产力、新质传播力、新质创新力三大方向,旨在深入探讨科技与创新的紧密结合,关注创新生态的培育与拓展,致力打造出一个引领创新风潮、具有广泛影响力的多元平台,为推动行业创新发展而不懈奋进。 

兆讯传媒凭借强大的户外数字媒体资源以及专业的品牌传播能力,携“广西文旅户外场景营销案例”再度斩获科睿营销创新类金奖。 

秋冬游广西 山水暖桂客 

旖旎的自然风光,瑰奇的喀斯特地貌,灿烂的文物古迹,浓郁的民族风情,八桂大地让人心驰神往、流连忘返。广西文旅以“秋冬游广西,山水暖桂客”为主题,坚持以文塑旅、以旅彰文,推动文化和旅游深度融合发展,充分释放文旅消费需求,积极推广优质文旅资源。 

通过携手兆讯传媒,登陆中国高铁车站,锁定城市核心商圈,广西文旅生动展现了当地秋冬文旅资源,加深了公众对广西文化和旅游魅力的认识和感受,一幅幅秀甲天下的壮美山水画卷,在高铁出行场景中徐徐展开,吸引八方来客踏上一段多彩的文化旅程。 

2023年,广西全区接待国内游客8.49亿人次,实现国内旅游收入9211.17亿元,分别同比增长81.7%和70.0%。亮眼的数据背后,是文化和旅游的深度融合,新业态、新模式、新供给的蓬勃兴起,文化旅游服务的不断优化升级。 

Guang Zhou Nan  

Cheng Du Dong  

数字驱动 智领时代 

在数字化的驱动下,户外广告已不再局限于传统的平面展示。通过核心商圈大屏的多元呈现,高清流畅的屏幕质量和前沿数字内容制作,为城市人文、商业艺术表达提供了更广阔的展示和想象空间。 

商圈LED大屏作为现代城市的新地标,不断推动“文旅+夜经济+科技”创新融合,构建具备鲜明地域特色的城市新舞台,也为大众带来了更加沉浸的出行体验。 

Cheng Du  

Guang Zhou  

在都市的璀璨霓虹下,广西文旅宣传广告登陆兆讯户外商圈大屏,演绎了一场精彩纷呈的视觉盛宴。从气势磅礴的崇左德天大瀑布,到宁静浪漫的钦州三娘湾,嬉戏跳跃的中华白海豚带我们走进美不胜收的自然风光. 

壮美边关、诗意山水、浪漫滨海、多彩民族,“桂林山水甲天下”在此刻被具象化,广西文旅通过全方位立体化宣传推广矩阵,进一步打响“秀甲天下 壮美广西”文旅品牌。 

Tai Yuan  

Gui Yang  

此次兆讯传媒蝉联科睿营销创新金奖,代表着行业对于高铁&商圈数字媒体场景传播在品牌营销领域创新实力的认可和肯定。 

未来,兆讯传媒将不断发力线下出行场景营销,着力推进城际间与城市内户外媒介生态战略成型,深度赋能全新户外体验,持续驱动品牌价值升级,为行业发展注入蓬勃动力。 

联美集团,以实业为基础,以科技创新为动力,致力于用科技与实业创享美好生活的多元化产业发展集团。 

联美集团创立于1997年,产业涵盖综合能源、地产运营、大消费、科创、新能源及产融服务,核心成员企业包括联美控股(600167.SH)、联美地产、贵州安酒、天芮中国、兆讯传媒(301102.SZ)、螳螂慧视、正拓能源科技、巴特瑞科技、国源矿业等。联美集团顺应国家战略新兴产业发展,产投联动,投资国任保险、兴邦金租、盛京银行、京东科技、奇安信、阅文集团、爱德曼氢能、锡产微芯、弈柯莱生物等企业,助力科技创新及产业升级,构建多层次高质量发展格局。 

   ________________________ 




文章编号: 4c6c83b499fec00a1c1954baaf6aa294
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (辽宁省妇联“家庭家教家风”建设教育工程家风巡讲走进西市区滨海街道鑫海社区) 2024-09-23 西市妇联   西市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTg4NTc4Nw==&mid=2247504160&idx=2&sn=f2c33c0f64101b1107e4d92d9f2d7032






为学习贯彻落实党的二十届三中全会精神,深入落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述,按照《2024年辽宁省妇联“家庭家教家风”建设教育工程实施方案》要求,9月19日,西市区妇联邀请营口北大燕工教育集团校长、“大辽姐姐宣讲团”成员、家庭教育指导师潘凤丽进行家风巡讲授课,我区妇联干部、白海豚爱心妈妈、妇女群众共计50余人参加培训。 

课上,潘老师从“家风家训的重要性”、“家庭最重要的是什么?”、“如何建立和谐的家庭关系”、“父母培养孩子应具备的四种能力”四个方面讲述家风,让参会妇女们了解到“维持和谐的根本是什么?”、“父母、夫妻、亲子关系的主次定位”,鼓励广大妇女群众积极传承优秀传统道德文化和良好家风家教,从自身做起、从家庭做起树立良好的家风家训,不断集聚社会正能量。 

   下一步,区妇联将持续开展家风巡讲活动,带动更多家庭崇德向善、见贤思齐,以好家风汇成全区社会的好风气,推动形成爱国爱家、相亲相爱、向上向善、共建共享的社会主义家庭文明新风尚。 




文章编号: 747142cc63d4b9f3243c88723abb1a2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (跟着赛事去旅行 | 解锁钦州的绝美海岸线!) 2024-09-23 桂体Walk   桂体Walk


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDY0NzU0MA==&mid=2247484020&idx=1&sn=987921256502986b84273e9dedee584e






   2024年广西三人篮球超级联赛百色站将于9月27、28日火热开赛,其他站点如北海、钦州、桂林站报名也已同步开啔,快跟着赛事来一场说走就走的清新海风之旅吧一起去钦州探索这座低调的海滨小城✨ 怎么去? 自驾:广西区内建议自驾,南宁出发约1.5小时 动车:各地至钦州东站,随后在市内打车或租台小电驴 [转圈]玩什么? 1⃣ **三娘湾观海豚日出**  清晨的第一缕阳光,和三娘湾的温柔海风撞个满怀,这里的海水清澈见底,沙滩柔软细腻。逐浪寻豚、海景房车营地、中华白海豚科普馆游艇海钓、欢乐赶海、出海捕鱼、特色海鲜多种项目可体验,广旅海豚湾公司推出了快艇、游艇、豪华艇出海寻豚的游玩出行选择,让你来了就不想走! 2⃣ **八寨沟探秘原始森林**  远离尘嚣,走进八寨沟的怀抱,这里是天然的大氧吧。山清水秀,林木葱郁,溪流潺潺,仿佛一幅美丽的山水画卷,徒步探险、欣赏瀑布、体验民族风情......沿着溪流徒步,呼吸间都是满满的负离子,每一步都是对心灵的洗礼。 3⃣️ **钦州老街感受人间烟火**  钦州老街周末市集,商品琳琅满目,热闹非凡。漫步在老巷里,仿佛时光又回到了从前,还可以来打卡老街的人文历史景点,占鳌巷、广州会馆、钦州宋城墙遗址公园等,感受钦州当地的浓厚历史文化气息。 4⃣️ **茅尾海看红树林奇观**  最后,别忘了去茅尾海走一走,那里的红树林,是自然赋予的奇迹。乘船穿梭其间,看树根交错成网,守护着这片海域的生态平衡。夕阳下的红树林,更是美得让人心醉。 小贴士: ☑️防晒工作要做好,带上防晒霜、遮阳帽等防晒用品。 ☑️海上活动要注意安全,听从工作人员指挥,不要独自行动。 ☑️海边昼夜温差大,带件薄外套。 




文章编号: c6ab97cc5c5f0030cac269c07aae9951
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【国庆·厦门亲子研学】邂逅厦门,领略闽南风情,聆听鼓浪之声,走进云水谣,探海上丝绸之路,体验帆船出海!已成团,余2家!) 2024-09-23 熊猫转转   熊猫转转


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc3NzQzOQ==&mid=2247623648&idx=2&sn=efcc59cc1dd5e9ffc0e07b48cabf7cc1






     “城在海上,海在城中” 

     厦门,别称“鹭岛” 

     一座风光旖旎的“海上花园” 

     岛上天蓝海碧,绿树红瓦 

     是资深网红城市 

     是中国的浪漫之都 

鹭岛寻踪 

出发前往【集美学村】 

跟随讲解老师的步伐 

来到美学村它是由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生 

于1913年始倾资创办 

既是钟灵毓秀之地又是凝集众美的观光风景区 

其建筑融中西风格于一炉 

体现典型闽南侨乡的建筑风格 

教官老师将会组织营员们进行开营仪式 

通过团队互动与协作让营员们互相认识增进友谊 

乘坐厦门网红地铁线 

邂逅宫崎骏千与千寻中的梦幻之旅海上小火车 

        

鼓浪屿 

在鼓浪屿上一节独特的西洋建筑美学课 

【英、日领馆】、【天主教堂】、【协和礼拜堂】 

【海天堂构外景】、【黄荣远堂外景】 

在欧洲哥特式建筑的尖顶和飞梁,感受到巴洛克风格的华丽与浪漫; 

在中式建筑的典雅与古朴,品味到南洋建筑的独特风情 

了解这些建筑的历史背景、文化内涵和艺术价值 

学会欣赏不同风格建筑的美理解它们背后的文化内涵和历史意义 

感受建筑与自然、历史与现代的完美融合 

领略到人类智慧的无穷魅力 

云水谣 

在时光的长河中有一处被岁月温柔以待的秘境——云水谣 

它静静地躺在福建的青山绿水间等待着每一位渴望探索与学习的旅人 

漫步在云水谣的青石板路上两旁是历经沧桑的土楼群 

它们以独特的姿态诉说着千年的故事 

在这里领队老师将带领营员们深入了解客家文化的深厚底蕴 

亲手触摸历史的痕迹感受那份跨越时空的坚韧与智慧 

非遗木偶 

欣赏非遗【提线木偶戏传承保护表演】 

泉州提线木偶戏在闽南古城的悠悠历史长河中是一门古老而神秘的艺术 

它以细线为笔以木偶为纸绘制出一幅幅生动传神的戏曲画卷 

被誉为“中国一绝” 

观赏提线木偶戏的经典剧目如《钟馗醉酒》、《水漫金山》等 

感受传统戏曲的魅力与现代审美的融合 

在光影交错间领略木偶世界的无限精彩 

前往浔埔村体验【蟳蜅女簪花】 

在闽南的温柔海岸线旁隐藏着一群独特的女性——蟳蜅女 

她们以海为生以花为饰世代传承着古老而绚烂的簪花艺术 

跟随领队老师的步伐深入了解 

蟳蜅女的起源、历史变迁与独特生活方式 

感受她们与海共舞、以花为伴的坚韧与柔情 

体验【帆船出海】营员们将与海风为伴与波涛共舞 

五缘湾的美景将逐一展现在你眼前 

远望金门岛云雾缭绕间仿佛一幅朦胧的山水画 

近观鹭岛高楼大厦与绿树成荫交相辉映 

现代都市的繁华与自然生态的和谐共存令人叹为观止 

更有机会偶遇珍稀的白海豚在碧波中欢快地跳跃 

为你的帆船之旅增添一抹灵动的色彩 

前往体验【滩涂赶海】 

伴随着海风提着铲子与小桶体验渔民赶海 

感受收获喜悦 

在滩涂中在石头间 

不经意间可能就有意外收获 

早餐后自由活动 

推荐自行在厦门市区内找寻更多乐趣~ 

适时安排车辆接驳送站 

      1 

报名须知 

1、活动地点:厦门 

     活动时间:20241年10月1日-10月6日 

2、营员身体健康,无先天疾病及传染病等;营员每日活动听从研学导师安排; 

3、家长监护人在报名时提供准确的联系方式,如有更换,请第一时间告知相关工作人员。 

我社有权调整行程前后顺序。遇到研学点不能参观时候会提前告知。调整为其他项目。不能达到成团人数顺延到下一营期,或者解除合同 

      2 

      费用说明 

活动费用 

成人价格:5680元/人 

儿童占床价格:5680元/人 

不占床价格:4880元/人 (1.1米以下二宝不占床特价1880元/人) 

儿童单飞:6680/人 

优惠政策 

1、2家同报立减300元/家庭; 

2、9月15日前报名可享受早鸟价格,立减300元/家庭; 

3、转发此篇文章至朋友圈48小时赠送当地单程接站/接机用车;以上优惠政策可同时享有; 

4、参加年龄:行程建议年龄满4周岁以上儿童参加,亲子同行.,支持8岁以上宝宝单飞。 

咨询: 

熊猫转转希希 15611505154 

熊猫转转小管家18513344380 

1.交  通:当地空调旅游车  

2.领  队:领队全程陪同 

3.用  餐:全程6早10正餐 

4.酒  店:5晚(携程四钻酒店标间) 

5.门  票:行程中所有门票(无二次消费) 

6.导  游:当地持证优秀研学导师服务 

7.保  险:旅行社责任保险 

费用包含 

1、住宿:5晚(携程四钻酒店标间); 

2、用餐:10正6早; 

3、专用旅游大巴服务; 

4、研学活动:日程中所列活动费用、师资、物料、证书、手册等 

费用不含 

1、交通:往返大交通费用; 

2、营期内个人性质消费; 

3、如遇到不可抗力因素(如政策、台风、地震及公共管制等)造成行程延误,我公司协助解决营员的食宿问题,但不承担延误期间食宿等相关费用 

4、医疗救护:研学期间按国家旅游局规定就近实施医疗救护,因营员自身引发医疗救护,费用自理。 

注:如遇特殊情况,为保障孩子安全和游学质量,会根据天气、政策和现场实际情况做相应优化调整。 

退费说明 

如成功报名后因个人原因取消行程: 

  开营前15日以上退出,退还100%活动费用; 

  开营前15~8日退出,退还70%活动费用; 

  开营前7~4日退出,退还50%活动费用; 

  开营前3~1日退出,退还30%活动费用; 

  开营当日退出,不退还任何费用 

  若不成团或因恶劣天气原因取消活动则全额退款。 

     3 

     免责声明 

1,凡报名参加本活动的成人,均视为具有完全民事行为能力人及各自家庭的监护责任人,如活动中发生人身损害后果,活动发起及组织方不承担赔偿责任及连带责任,由被损害人依据法律规定和本条款依法解决,报名者均视为接受本条款。 

2,代他人报名者须将本条款告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受条款,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项,并接受本条款。 

3,本条款中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

4,报名缴费后,本条款自动生效。 




文章编号: 5ac92fcc0729c6470e9ad57120d29489
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (用温暖守护 让微笑绽放|清河区“白海豚爱心妈妈”温暖集结 持续加温) 2024-09-23 铁岭清河女性   铁岭清河女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTI5NzUxNQ==&mid=2247500882&idx=1&sn=5859b1879f77a8ae41cfec9b2c5d367c






“白海豚爱心妈妈”活动由来 

  

为深入学习贯彻习近平总书记关于儿童工作重要指示批示精神,贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府关于儿童工作重要决策部署,进一步提高我省农村留守儿童和困境儿童关爱服务质量,根据民政部等十五部委《关于印发〈农村留守儿童和困境儿童关爱服务质量提升三年行动方案〉的通知》(民发〔2023〕62号),辽宁省民政厅、辽宁省教育厅、辽宁省政府妇女儿童工作委员会办公室等十五个部门,联合制定了《辽宁省农村留守儿童和困境儿童关爱服务质量提升三年行动方案》。 

2024年4月10日上午,辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动啔动会议在葫芦岛市召开。这次会议号召全省上下各级妇联组织积极发挥妇联组织引领服务联系工作的优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,共同呵护留守困境儿童健康成长。 

   自此,辽宁省“白海豚爱心妈妈”关爱留守儿童和困境儿童三年行动拉开序幕。 

儿童是国家的希望,民族的未来。为促进我区留守和困境儿童健康成长、全面发展。清河区妇联开展“白海豚爱心妈妈”关爱留守儿童和困境儿童三年行动。各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者、社会爱心人士等61人加入到“爱心妈妈”队伍中,目前已成功结对61对。 

区妇联指导爱心妈妈以“六个一”为载体,构建常态化关爱服务机制。“六个一”即:每月至少进行一次电话或微信的关心问候;每月至少与孩子的监护人交流一次;写一封爱心家书;帮助孩子实现一个微心愿;在重要节点开展爱心慰问或心理沟通一次;指导孩子读一本好书。 

爱心妈妈们通过“结对关爱、精准匹配”“素养提升、精准帮扶”“赋能培训、精准服务”与孩子们搭建起了关爱桥梁,用心用情守护着留守儿童、帮扶着困境儿童健康快乐成长。 

       

     

爱要大声说出来 

    爱心妈妈张佳丽满足孩子的微心愿,为结对孩子送去了一台自行车。 

     爱心妈妈李双利自结对后,经常与监护人沟通了解孩子的基本情况、面对面与孩子谈心交流,开学前夕为孩子赠送了新衣服和书籍。 

    爱心妈妈王艳秋为结对孩子送去新书包、牛奶。 

      爱心妈妈吴丹满足孩子微心愿,在开学前为孩子赠送了文具、新衣。 

    爱心妈妈孙威,经常给孩子监护人打电话问候孩子情况,对监护人提出的问题进行交流。开学前,给孩子写了一封爱心家书,鼓励孩子积极乐观的生活,并为结对孩子赠送了适龄书籍。 

     

   活动开展以来,61位爱心妈妈全面开展了“六个一”常态关爱服务,把党和政府的温暖,把自己真挚的爱注入到了孩子们的心田,融化于他们成长的血液,给予了他们前行的力量。 

    未来,区妇联将持续深入开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,继续凝聚各方力量关心关爱帮扶困境儿童。 

以爱相伴 陪你长大 

LO 

VE 

      点点滴滴的关爱凝聚在孩子们心中,让爱心妈妈不仅仅是一个名称,更成为了一盏明灯。 




文章编号: aaf4d2923488ec5e178da62dadc1d64c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (国庆亲子线,一次性玩遍珠海长隆两大5a主题乐园【宇宙飞船】+【海洋王国】2天1晚~) 2024-09-23 江门市恩威旅行社有限公司   江门市恩威旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY1Mjc4NQ==&mid=2247489332&idx=2&sn=a1d434aa92beca483c02f92402df77f8




点击蓝字，关注我们

国庆亲子线推荐

一次性玩遍珠海长隆两大主题乐园

【宇宙飞船】

【海洋王国】

2天1晚

不管男女老少，

都能一次玩个尽兴！

珠海长隆飞船乐园

推荐指数：

踏入长隆飞船乐园

开始一场激动人心的星际探险之旅

在这里你可以体验30余种创新游乐设施

从刺激的星际穿梭

到温柔的科普之旅

应有尽有

更在试运营期间

已经创下了七项世界纪录

超级设备——百慕大历险

也获得了第30届全球主题娱乐协会TEA颁发的

西娅奖（THEA Ward）年度杰出成就奖奖项

通过将近一年的试运营

结合产品迭代升级与游客需求

更创新性地推出了任务手环玩法

大幅提升乐园整体游玩体验

01

飞船探索任务

一场激动人心的星际探险之旅

02

暑期大冒险

《蛋仔派对》星际探索任务

与蛋仔“碰友”一起寻宝和打卡

赢取独家的《蛋仔派对》主题奖品

让“蛋仔派对”成为你旅程的闪亮亮点

03

极致娱乐体验

穿越星海与风暴

在这个动感游乐设施中

穿越银河系的惊险之旅

04

深 海 潜 艇

主打真船、真鱼、真潜

带你潜入深海

探索珊瑚洞、海底宝藏

与鲨鱼、黄貂鱼共舞

05

科普研学之旅

知识与冒险的交汇

通过动物展示、科普课堂和创意演出

让孩子们在玩乐中学习

激发他们对海洋生态的热爱与保护意识

06

珊瑚秘境

通过实景动雕互动演出

它将以全新的实景动雕互动形式

给游客带来独一无二的娱乐体验

07

探索大学堂

体现人与自然和谐共生

以虎鲸保育为主题

展现生动海洋生态

全球最大虎鲸场馆与繁育基地

提供观赏虎鲸自然行为的场景

08

探索家之旅

系列科普研学活动

“探索家之旅”、“小小保育员”寓教于乐

增进青少年对海洋生态系统的理解与保护意识

涉及广泛主题，深入生物奥秘

带上家人和朋友一起

同创造难忘的回忆

并探索、学习、保护我们美丽的世界

珠海长隆海洋王国

【珠海长隆海洋王国】是全球最大的海洋主题园区

在这里可以看到特色珍稀的海洋动物

可以打卡梦幻烟花盛宴

不管大人小孩，

一起来【珠海长隆海洋王国】

做一回快乐的小朋友吧

一键解压，超快乐的~

探访海洋明星

中华白海豚

国家一级保护动物

拥有天生的粉红色皮肤

网红海豚

可爱的企鹅家族

温柔鲸鲨

全球海洋明星春日齐聚

快乐满满！

探索机动游戏

乘坐超级激流登顶象牙山

在最高处快速俯冲而下

体验航海的冒险旅程

直接让小航海家们

实现快乐暴击

必玩的鹦鹉过山车，

瞬间离心，惊险刺激，

这是亚洲第一个飞行过山车，

轨道全球最长，

可以在空中飞跃俯瞰乐园景色，

如果你敢睁开眼的话，量你也不敢嘿嘿~

超级猛犸现世

来海洋王国

享梦幻海洋之旅

长隆超级猛犸现世，快来体验最高骑乘

“超级猛犸”运行高度超13米

长可达19米，宽7米

是目前世界上最高最大的

可搭乘猛犸象主题机械装置

除此，游客还能登陆最高看台

解锁观赏珠海长隆的全新视角

浪漫烟花秀

声光电融合的夜间表演，

沉浸式体验天花板，

浪漫烟花秀点亮夜空，

在漫天绚烂中，

定情甜蜜时刻，

伴随震撼的视听盛宴。

免责说明：我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！

恩威旅行社

电话｜0750-7738688

地址｜恩平市碧桂园香泉凤舞苑75号商铺

点击蓝字，关注我们


文章编号: 4890678d017f4ce0bd913011863b85a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【献礼祖国75周年华诞】——大甘女企协助力“跨越山海  家国同庆”活动) 2024-09-23 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247539536&idx=1&sn=d579a8b8a97333089033315b64cb6c30




跨越山海家国同庆—— 献礼祖国75周年华诞 ——

在热烈庆祝中华人民共和国成立75周年的辉煌时刻,大连市甘井子区女企业家协会因其卓越的贡献与斐然的成绩,荣耀入选“跨越山海,家国同庆”活动的“白海豚爱心妈妈”项目团队,彰显了其在社会公益领域的卓越地位。这一殊荣,是对大甘女企协白海豚爱心妈妈共托明天工作站在长期帮扶工作中所展现出的非凡努力与显著成就的高度认可。她们不仅深入贯彻落实了省妇联文件中的“六个一”行动指南,更在此基础上创新推出了“六plus”帮扶项目,从心灵慰借、智力支持到生活援助,全方位、多维度地助力孩子与家庭从根本上摆脱困境,迈向新生。在市妇联精心策划的“家”主题系列祝福视频中,大甘女企协的会员们作为大连女性榜样的代表,倾情参与了暖家篇的录制。她们以深情的话语和真挚的情感,向孩子们、家乡父老及祖国母亲送上了最真挚的祝福,为庆典活动增添了几分温馨与感动。此次活动不仅是一次情感的共鸣,更是一场精神的升华。大甘女企协的会员们纷纷表示,参与活动让她们对家国情怀有了更深的理解,也更加坚定了为大连乃至国家发展贡献力量的决心。她们以实际行动践行了社会责任,展现了新时代女企业家的风采与担当。 展望未来,大甘女企协将继续与市妇联紧密合作,共同推进家庭、家教、家风建设,为营造爱国、爱党、爱家的良好社会风气不懈努力。同时,她们也将以更加昂扬的斗志和坚定的信念,投身于国家建设和发展的伟大事业中,共创更加美好的未来。 通过这段视频,我们看到了大甘女企协会员们真挚的祝福和温暖的笑容,也感受到了她们对家国情怀的深刻理解和坚定信念。让我们为她们的精彩表现点赞,并为祖国的繁荣富强送上最真挚的祝福!同时,也期待大甘女企协在未来的帮扶工作中继续发挥重要作用,为更多需要帮助的孩子和家庭带去希望与温暖。【最深情的祝福送给您·暖家篇】“大连,是一座温暖的城”

部门:权益部撰稿:吴晓颖排版:张宏图责编:关淑洁

大甘女企协第一届会员名单




文章编号: 7d883eeed674ec84c16844d96a22a71e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (高研值!我发现广东72家全国科普教育基) 2024-09-23 小何传家   小何传家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDU4OTUxOA==&mid=2247490856&idx=1&sn=55333120615247ed9bbdf978ab33ab3b






导读:玩科普,游基地,学知识! 

科普教育基地建设方面,广东省一直走在全国前列。 

1997年,广东省科协率先在全国开始认定科普教育基地,开创了科普基地先河。当年命名华南植物园为全国第一个科普教育基地——“广东省植物学科学普及基地”,普及传播科学知识,在全国引起强烈反响,掀起各地建设科普教育基地的热潮。

在 2021-2025 年度的全国科普教育基地名单中,全国总共有 1274 家,其中广东省有 72 家全国科普教育基地。在这里都给你一一列出。 

请 点赞|在看|关注 三连 (#^.^#)。 

     “科学技术是第一生产力” 

    邓总设计师 

     “科技创新、科技普及是实现创新发展的两翼” 

    习总书记 

2002年6月29日,我国第一部科普法——《中华人民共和国科学技术普及法》颁布实施,这是提高中国公民科学素质的重要法律保障。为纪念科普领域这一里程碑式的事件,  每年的开学季 9月开展的全国科普日也持续了 20 个年头。 

转眼 20 载春秋,2024年全国科普日的主题是 

 提升全民科学素质 协力建设科技强国 。 

"人人皆科普之人、处处皆科普之所" 

这是科普行动始终如一的愿景和初心。希望,也惠及更多的人。 

在广东省的 72 家全国科普教育基地名单中,广州有 31 家,深圳有 12 家、珠三角其他七市有 17 家,粤西粤东粤北有 12 家。 

下文也以这四大类整理展示各个科教基地的简要信息。

这些全国科普教育基地,有一些是和公共场所,有一些是高校、医院、研究所主办,还有一些是企业事业单位筹建。 

  1. 广州市-29 家全国科普教育基地 

1.1 广东科学中心 

吉尼斯世界纪录认证,被授予“最大的科技馆/科学中心”称号,这是中国科技馆首次获得此类认证,也是目前唯一一个获此殊荣的科技馆。建筑本身就是一个科技与环保的典范,运用了隔震、钢网壳等多项技术和自然通风、太阳能等节能环保措施,曾荣获多个“绿色建筑”奖项。它拥有12个常设主题展馆和近600件(套)展品,以及4座科技影院,包括IMAX 3D巨幕影院、4D影院、三维影院和虚拟航行动感影院。此外室外科学探索乐园拥有8万平方米的生态湖和2000多种岭南特色植物,为游客提供一个融自然、科技和艺术为一体的科学探索环境。科普特色亮点包括: 

数理万象:通过互动式展品,将抽象的数学和物理知识以直观、生动的方式呈现给公众。 

绿色家园:以环保为主题,展示地球生态系统的平衡与循环,以及人类活动对环境的影响。 

人与健康:通过互动展项,让观众了解人体结构和健康生活方式。 

实验与发现:重现科学史上的重要发现,让观众体验科学探索的过程。 

1.2 中国科学院华南植物园  

前身为国立中山大学农林植物研究所,由著名植物学家陈焕镛院士创建于1929年。1997年命名为全国第一个科普教育基地——“广东省植物学科学普及基地”。经过多年的发展,已经成为一个集科学研究、物种保育、科普教育为一体的综合性机构。2022年5月30日,国务院批复同意依托中国科学院华南植物园设立华南国家植物园,进一步强化其在植物科学领域的领导地位。科普特色亮点: 

植物资源丰富: 拥有38个专类园区,迁地保育植物18572种(含种下分类单元),是中国南方绿宝石,为公众提供丰富的植物科普资源。 

科普教育活动:积极开展各类科普活动,如“琪林科学讲坛”、“博物四季”、“自然课堂”等,每年开展课程80多场次,为公众提供多样化科普教育体验。 

科研与科普结合: 依托其科研优势,将科研成果转化为科普内容,如“特色高值经济植物科普活动”等,有效提升科普教育的科学性和趣味性。 

自然教育: 园内建有自然教育径,如“蒲岗自然教育径”,为公众提供了亲近自然、学习生态知识的平台。 

1.3 广州海珠国家湿地公园 

广州第一个国家湿地公园和国家重点建设的湿地公园。这个超大型的市内湿地拥有万亩果园,是欣赏岭南水乡田园风光、赏花、观鸟的绝佳选择。科普特色亮点: 

复合湿地系统: 典型的三角洲城市湖泊与河流湿地类型的复合湿地系统,区域内河网纵横交错,湿地资源丰富。 

生态修复与保护: 对调节广州城市气候、净化城区空气、调控城市水体、改善城市生态环境起着极为重要的作用。 

生物多样性: 湿地内记录有维管束植物835种,动物1090种,包括鸟类183种、昆虫类738种等,是候鸟迁徙的重要通道。 

文化传承: 积淀千年果基农业文化精髓,是岭南水果的发源地和岭南民俗文化的荟萃区。 

科普教育设施: 园区内建有自然教育中心、自然学校、党群服务中心等,提供丰富的科普教育体验。 

特色场域: 包括碧道、观鸟屋、科普长廊、解说牌等,营造良好的林业科普氛围。 

1.4 广东省科技图书馆(广东省科学院信息研究所) 

全国唯一独立建制的省级公共科技图书馆,它承担着科技文献资源保障、战略情报服务、产业技术情报服务、学科化信息服务、学术交流与科学文化传播等职能。科普特色亮点包括: 

科普教育活动:定期举办各类科普教育活动,如“科普零距离,你我共精彩”主题活动,通过系列丰富多彩的科普活动,让科学与艺术交织、理论知识与实践碰撞,为公众带来别开生面的科普体验。 

科普展览:举办如“看见无限”全国青少年科创主题绘画比赛优秀作品展,以及“缤纷科学秀”等互动展览,让公众尤其是青少年通过参与和体验,近距离感受科学的魅力。 

科普阅读推广:科技科普图书资源丰富,通过免费借阅服务,满足不同层次读者的科普阅读需求,推广科普阅读文化。 

科普课程进校园:与周边学校合作,组织科普课程进校园活动,为学生提供新颖有趣的科普体验,提高他们的科学素养。 

1.5 广州市少年宫 

科普特色亮点: 

多样化的科普活动: 定期举办各类科普活动,如“童筑海绵城‘碳’享新生活”科普开放日,以及结合“双碳”理念的互动体验活动,提高青少年科学素养和环保意识。 

科技教育课程: 设有科学探索、思维训练、信息技术、科技实践四大板块科技课程,涵盖奇妙实验、天文、生物、创意编程、模型等12个科技专业。 

科普阅读体验空间: 广州市第二少年宫设有“全球少年儿童科普阅读体验空间”,提供丰富的科普书籍,让孩子们在阅读中感受科学的力量。 

科技市集: 通过科技市集展示无人机、机器人等科创产品,满足孩子们对科技的好奇心。 

1.6 广东省妇女儿童活动中心 

科普特色亮点包括: 

科普教育活动:开展“悦无涯研学”、“城乡儿童手拉手”、“圈博士亲子活动课”、“粤美·越秀千场公益活动进社区”、“科普小课堂”等品牌活动,旨在提升妇女、儿童及家庭的科学素养,同时也为大学生提供专业实习、中小学生提供职业体验和研学的机会。 

公益服务:提供法律咨询、心理辅导、个案服务、小组活动等公益服务,设有12338妇女热线,为有需求的妇女和家庭提供帮助。 

儿童培训:开设美术、舞蹈、声乐、跆拳道等儿童培训项目,邀请业内知名专业老师授课,促进儿童全面发展。 

公益大讲堂:每月邀请名人名家来讲课,或同步接收广东省立中山图书馆名人名家讲座内容,免费向社会开放,主题涵盖婚姻家庭、科学育儿、健康养生等多个领域。 

1.7 正佳极地海洋世界 

集娱乐、休闲、科普、环保于一体的梦幻主题式极地海洋体验馆。 

科普特色亮点包括: 

十大主题展区:包括生命之源、亚马逊森林、水母秘境、缤纷海洋、深海探索、白鲸之恋、极地部落、深海奇观、海洋动物剧院、儿童互动游乐场等,让游客在观赏的同时了解海洋生物的多样性和海洋环境的重要性。 

精彩表演:人鱼传说、消失的亚特兰蒂斯、主缸喂食秀、白鲸喂食秀、海象大咖秀等,通过精彩表演,传播海洋文化,增强公众对海洋生物的认识和保护意识。 

互动体验:提供与海洋生物亲密接触的机会,如亲手喂食,增强游客参与感和体验感。 

高科技展示:运用高新光影技术,打造沉浸式体验,如270°全景天幕、40米深海实景展缸等,让游客仿佛置身于真实海洋世界中。 

1.8 广州文搏 3D 打印科普教育基地 

科普特色亮点: 

全面的3D打印体验: 提供从3D打印的基础理论到实际操作的全方位体验,包括3D打印食品的体验,让参观者亲手制作个性化的食品。 

科普大讲堂: 讲座和互动环节,普及3D打印的基本知识,包括其原理、技术、应用领域等。生产探秘: 了解3D打印机和耗材的生产过程,亲眼见证3D打印材料如何制造出来。 

3D打印神奇世界: 2000平方米的展览空间,展示3D打印技术在各个领域的应用实例,包括工业、医疗、文创等。实操演练: 参观者有机会亲自操作3D打印机和3D打印笔,进行创意制作,体验从设计到打印的完整过程。 

研学旅行和亲子游: 提供研学旅行和亲子游项目,让学生和家长共同参与,增进亲子间的互动和学习。 

1.9 广州神农草堂中医药博物馆 

占地25300平方米,中国首家融合“天然”和“文化”于一体的中医药博物馆。它采用园林式格局,结合中医药历史文化陈列展示与原生态中草药种植,综合展示中华中医药、岭南中医药、中医养生、大南药、青蒿抗虐、凉茶等丰富的中医药文化内涵。 

科普特色亮点包括: 

中医药历史文化展示:通过浮雕、景墙、实物标本、仿真药具、生态种植以及多媒体等多种表现手法,展示中医药的悠久历史和灿烂文化。 

药用植物园:种植包括广东地道药材、岭南习用草药、常用中药材以及毒性药材等在内的1300多种原生态中草药。 

主题园区:设有中华医药园和岭南医药园两大主题园区,特设岭南宫和松乔宫,以及百丈青龙画廊、蹴鞠互动场、名方廊等特色景点。 

1.10 广东中医药博物馆 

科普特色亮点包括: 

丰富的中医药文物和标本:博物馆馆藏医史文物5000余件,中药标本2400多种1万多瓶(份),室外药圃栽种中草药2200多种。 

多个主题展区:包括医史馆、中药馆、针灸馆、养生馆、岭南医学馆、岭南中药馆等,以及“中药水晶宫”——岭南中草药液浸标本展区,展示以岭南中草药为主的600瓶药用植物原色浸制标本。室外展区:包括“药王山”、“时珍山”等中草药种植园区,岭南名医壁、医圣张仲景雕塑等景点,让公众直观了解中草药。 

科普教育活动:开展包括讲座、流动展览、报告会、健康咨询、中草药腊叶标本制作互动教学等丰富多彩的科普活动。 

1.11 中山大学生物博物馆 

科普特色亮点: 

悠久历史和丰富馆藏: 馆藏约120万号,最早的标本采集于1808年,包括植物、动物、昆虫和化石标本,具有鲜明的华南地区动植物区系特色。 

多样化展厅: 设有化石与生命演化展厅、综合展厅、脊椎动物生态展厅、鸟类和哺乳动物标本陈列室、水生动物标本陈列室等,通过实物、标本、模型、文字、图片等形式全面展示生命科学的知识和研究成果。 

互动体验活动:定期举办生命科学特色系列专题展和体验活动,如观摩和实践标本制作、形态分类解剖、标本显微拍摄、初级分子实验技术操作等,提供丰富的互动学习机会。 

科普教育项目: 承担科普项目、编著科普专著、发表科普文章、翻译科普专著和文章等科普工作,制作生物多样性科普知识册等系列作品并免费派发宣传。 

数字化展示: 建立国内首个生物数字博物馆,线上为民众普及生物知识,可在线虚拟游览 

1.12 广东轻工职业技术学院 

科普特色亮点包括: 

先进技术科普馆:专注于数字化3D打印技术的科普教育,拥有3D打印生产实训室、智能产品研发中心、新技术新材料应用实验室等,让参观者近距离体验3D打印技术,提高创新能力。 

防伪技术科普馆:通过版纹防伪设计、生活中的防伪技术、神奇的化学等体验活动,普及防伪技术知识,提高公众对常见生活用品防伪辨别能力。 

纸文化馆:展示纸张的历史、文化及其在现代社会的应用,通过互动体验让公众了解纸的制造过程和文化价值。 

大众科普馆:提供各种科普讲座和体验活动,涵盖多个科学领域,旨在提升公众的科学素养。 

1.13 华南理工大学 

科普特色亮点包括: 

图书馆:由五山校区图书馆、大学城校区图书馆和广州国际校区图书馆组成,提供丰富的科技文献资源和人文社科文献资源。不仅提供传统的借阅服务,还积极开展各类科普活动,如知识产权科普系列活动,提升公众的知识产权意识。总建筑面积约11.7万平方米,阅览座位约5000座,年进馆读者超过200万人次。 

国家重点实验室:拥有多个国家重点实验室,包括制浆造纸工程国家重点实验室、发光材料与器件国家重点实验室和亚热带建筑科学国家重点实验室。这些实验室在各自领域内进行前沿科学研究,同时开展科普活动,普及科学知识。 

科普教育活动:定期举办各类科普教育活动,如院士名师进中学科普讲座,通过这些活动,学生能够近距离接触科学,激发他们对科学的兴趣和探索精神。 

1.14 广州大学环境与生态文明科普基地 

科普特色亮点: 

专业实验室开放: 对大中小学生开放大部分专业实验室,让学生有机会近距离接触科学研究。 

针对性科普活动: 根据学生不同认知水平,制定有针对性科普活动方案,包括专业知识介绍、模拟体验、实践操作等。 

实践操作为主: 以实践为主要手段,提高学生动手能力和启发思维能力。 

丰富的科普内容: 包括大豆系列、植物与土壤系列、芳香植物系列、微生物与健康系列、环境与遗传系列、校园植物识别等。 

科普活动形式多样: “送出去”和“请进来”两种形式,既有到中小学开展科技辅导的活动,也有邀请学生团体和亲子家庭参加的既定活动。 

1.15 广州城市职业学院营养与健康科普教育基地 

科普特色亮点: 

健康检查功能室: 包含身体成分分析仪、中医经络健康检测专家、超微量子健康危机检测仪等健康测量工具,并配有中国居民平衡膳食宝塔、营养食物模型及营养知识配图。志愿者可免费为市民进行健康检查,并根据检测结果提出健康管理方案。 

食品加工功能室: 设有焙烤食品制作设备,包括专业烤箱、和面机、发酵机、操作台、模具等,可现场进行焙烤食品加工体验,教授市民如何在家里制作营养安全的面包、蛋糕,并教会大家如何识别焙烤食品的好坏。 

食品安全功能室: 包含食品安全快速检测室、食品掺伪检测室和食品安全高精密检测室。食品安全快速检测室可进行二氧化硫等多项食品安全快速检测项目。食品掺伪检测室可进行奶粉等多项食品掺伪检测项目。食品安全高精密检测室有液相、气相、气质联用、液质联用、电子鼻、原子吸收光谱等多种高精密检测仪器,技术人员会详细讲解这些高端仪器的设备组成、操作原理及其在食品安全检测中的应用情况。 

科普教育活动: 开展科普教育的场馆建筑面积约1600平方米,科普教育设备总值达500多万元。通过各种互动和实践活动,激发青少年的科学兴趣。 

1.16 中山大学中山眼科中心眼科学馆 

科普特色亮点包括: 

眼科科普资源丰富:眼科学馆利用眼科学国家重点实验室、动物实验中心、动物训练实验室、科普画廊等资源,为公众提供专业的眼科知识普及。 

特色科普活动:定期开展各类科普活动,如“世界青光眼周系列活动”、“全国爱眼日活动”等,通过线上线下相结合的方式,提高公众对眼健康的关注和认识。 

科普设施先进:拥有13万倍放大的眼球模型,是国内最大的眼球科普模型,以及眼科挂图、多媒体展示等,为参观者提供直观的科普体验。 

科普团队专业:由眼科专家和专业医护人员组成的科普团队,为公众提供准确、权威的眼健康知识。 

1.17 中山大学附属第一医院大健康传播中心 

科普特色亮点: 

健康教育活动:定期举办健康教育讲座,邀请医院内各领域专家普及健康知识,内容涵盖糖尿病、骨质疏松、心血管疾病等多个领域,通过线上直播和线下讲座相结合的方式,向公众普及健康知识  。 

义诊与病友活动: 医院组织义诊和病友活动,如爱眼日、糖尿病及儿童生长发育等主题,为参与者提供专业的健康咨询和指导 。 

健康科普宣传: 聚焦策划疾病日主题宣传,如世界帕金森病日、全国肿瘤防治周等,通过图文、海报、短视频等形式开展科普宣传宣教活动 。 

专业科普团队: 组建一支包括600多名临床、护理等领域专家在内的科普专家库,常态化开展健康宣教 。 

健康科普场馆: 重视健康科普场馆和科普教育基地建设,完善科普基础设施,提高科普服务能力,增强体验感和互动性,促进医学知识传播 。 

1.18 中山大学附属口腔医院 

科普特色亮点包括: 

口腔健康科普活动:定期举办各类口腔健康科普活动,如“全国口腔健康科普演讲交流活动”,通过这些活动提高公众对口腔健康的认识和关注。 

口腔预防科:口腔预防科积极参与科普工作,通过义诊、健康咨询、科普讲座等形式,向公众普及口腔保健相关知识。 

科普教育资源:科普教育资源丰富,包括口腔医学实验室、口腔临床技能培训中心等,为公众提供了学习和了解口腔医学的平台。 

专业科普团队:包括牙科医生、口腔专家等,他们利用专业的医学知识,以通俗易懂的形式向公众普及口腔健康知识。 

1.19 广东省中医院中医药科普教育基地 

集医疗、教学、科研为一体的大型综合性中医医院,同时也是全国中医药文化宣传教育基地、广东省中医药文化国际传播建设单位。 

科普特色亮点包括: 

丰富的中医药文化展示:通过中医药文化园、健康广场、中医药文化墙等形式,向公众展示中医药文化的深厚底蕴。 

名医名家科普工作室:拥有多个名医名家科普工作室,由知名中医药专家领衔,开展科普工作,提高全民科学素质。 

健康科普大讲堂:定期举办健康科普大讲堂,集传播健康知识和打造专科、专家品牌为一体的品牌活动。 

自媒体平台矩阵:官方微信等自媒体平台提供权威、科学、贴近生活的健康科普知识,影响力指数连续多年位居全国中医医院前列。 

1.20 呼吸疾病国家重点实验室(广州医科大学) 

科普特色亮点: 

专业科普团队: 一支由院士领衔的专业科普团队,包括多位在呼吸疾病领域有显著贡献的专家。科普教育基地: 包括临床实验部和基础实验部,提供肺功能检测、支气管镜器材知识介绍、过敏原知识介绍等科普体验。 

科普活动丰富: 每年举办多种类型的科普宣传、讲座和青少年科普宣教活动,以及公众开放日和义诊活动。科普成果: 出版多部科普专著,包括钟南山院士主编的《全民健康十万个为什么》丛书,该丛书获得2016年国家科技进步二等奖。 

线上科普: 利用新媒体平台,向公众推送科技创新咨询与科普健康知识。 

1.21 广东省林业科学研究院 

科普特色亮点包括: 

丰富的林业科研资源:拥有多个研究所和中心,包括森林病虫害生物防治重点实验室,为公众提供丰富的林业科研知识。 

广东树木公园:收集种植 1100种树种,是广东林木种源资源保存基地,为公众提供了亲近自然、了解植物的机会。 

科普团队专业:长期致力推广普及林业科学知识和先进实用技术,弘扬林业生态文化。科普教育活动:积极开展各类科普教育活动,如“森林自然教育学堂”、“林学第二课堂”等,通过实践活动提升公众的生态科学素养。 

科技下乡:科技特派员深入基层,为林农提供技术指导和科普服务,帮助解决实际问题。 

1.22 广州市林业和园林科学研究院 

科普特色亮点: 

丰富的科普活动: 常年开展自然观察、科学探究、技能实践和知识讲座等形式的科普活动,面向公众尤其是中小学生,推广植物导赏、环境监测、生态效益评价等科普知识。科普品牌: 培育“听见花开 知识学堂”和“植物医生”等科普品牌,研发涵盖“观赏植物”、“植物医生”、“植物营养师”、“城市生态”等系列的科普课程。 

科普设施: 拥有创新技术成果展示区、科学实验室、花卉生产基地等科普教育场所,以及新建成的园林技术科普馆,提供沉浸式生态科普教育体验。 

科普资源开发:开发多个科普课程和科普读本,如《小小育花匠》和《智慧之花》,并通过新媒体平台进行科普宣传和教育。 

1.23 广东省农业科学院 

科普特色亮点包括: 

广东广州国家农业科技园区:占地2000亩,集科研、试验、示范、推广、培训、科普教育于一体的多功能农业现代化基地。 

丰富的科研设施:拥有国家重点实验室、国家地方联合工程研究中心、国家农业科学实验站等科研平台,为科普教育提供了强有力的科研支撑。 

科技成果展示:园区内展示广东省农业科学院的农业科技成果,包括新品种、新技术、新产品等,让公众近距离接触现代农业科技。科普活动:定期举办各类科普活动,如科技开放日、科普讲座、农事体验等,提高公众的农业科学素养。 

1.24 中国热带农业科学院广州实验站 

2019年12月搬迁至花都区赤坭镇国泰村,租赁土地建设科研基地,为中国热带农业科学院广州研究院建设铺垫基础。花都科研试验基地开展热带农业科技成果展示示范和科普研学工作。基地现有面积57亩,作物种类近50种,品种300多个,集成中国热科院既有品种、技术,形成了多套可复制、可推广的绿色高效生产技术,在农业企业中应用落地。 

科普特色亮点包括: 

热带农业科技展示:实验站展示丰富的热带农业科技成果,包括特色果蔬、热带花卉、香料饮料等,让公众了解热带农业的多样性和重要性。 

科普研学活动:如热带都市农业科普活动,提供给公众尤其是学生实践学习的机会,增强对热带农业科学的认识。科技志愿服务:通过科技下乡、科普讲座等形式,将热带农业知识普及到农村和社区。 

乡村振兴样板:实验站致力于建设集科研生产、科普研学、休闲体验、科教培训于一体的三产融合的乡村振兴样板,推动地方农业产业转型升级。 

1.25 广州市农业科学研究院 

占地面积约800亩。该基地是一个集农业科研、无公害蔬菜生产以及农业科普教育为一体的综合性科普教育基地。科普特色亮点: 

设施栽培大棚: 拥有现代化设施栽培大棚,展示多种先进的农业技术。 

水肥中央控制系统: 运用现代化水肥管理技术,实现精准灌溉和施肥。 

工厂化育苗大棚: 进行工厂化育苗,提高种苗的质量和生产效率。 

蔬菜新品种展示基地: 每年举办春、秋两季蔬菜新品种展示推广活动,展示超过1500个蔬菜新品种。科技培训场所: 提供科技培训服务,增强公众的农业科学素养。无土栽培技术: 展示无土栽培技术,包括水培、气培等现代农业技术。 

农业科普架构: 构建完善的农业科普架构,包括都市农业科普服务平台、科普教育基地共建等,实现科普资源共享。科普教育活动: 如科普讲座、技术培训、科普一日游等,向公众普及农业科学知识。 

1.26 中国水产科学研究院珠江水产研究所 

科普特色亮点: 

淡水渔业展览中心: 珠江淡水渔业展览中心”通过动静实物展示、科普讲座、专业讲解、科普动手实验等多种活动形式,向公众普及淡水鱼类繁养殖技术、水产品质量安全等科学知识 。 

科研资源丰富: 拥有多个省部级重点实验室和科学观测实验站,如农业部热带亚热带水产资源利用与养殖重点实验室、广东省水产免疫技术重点实验室等,为科普教育提供丰富的科研资源和实验平台 。 

专业科普团队:包括研究员、副研究员以及博、硕导师等,他们通过科普讲座、技术培训等形式,向公众传播水产科学知识。 

科技成果展示:积累众多科研成果,包括新品种培育、疫苗研发、专利技术等,这些成果在科普教育中得以展示,增强科普活动的吸引力和教育意义。 

1.27 广东省标准化研究院 

集标准资料馆藏、标准信息检索、标准化研究、服务、应用于一体的公益性标准化机构,致力于传播标准化知识和文化。科普特色亮点: 

广东省标准馆: 全国独一无二的公共服务与标准化科普文化传播平台,展示数千年的“标准化”发展历史,结合互动体验,让公众深入了解标准化的重要性和应用。 

丰富的标准化资源: 拥有国内外标准、法规102种30余万件,涵盖全套国家标准和行业标准、国际标准ISO、IEC等,为公众提供丰富的标准化学习资源。 

标准化科普活动: 定期举办各类标准化科普活动,如专题讲座、展览等,向公众普及标准化知识。 

标准化信息服务: 提供标准信息公共服务平台,为公众提供标准信息检索、标准分析、标准专题等服务。科普出版物: 出版《走进标准化—广东省标准馆实例》等书籍,作为标准化的科普读物,进一步推广标准化知识。 

1.28 广州气象卫星地面站 

国家卫星气象中心下属的四个气象卫星地面站之一,始建于1978年,1986年正式投入使用。科普特色亮点包括: 

卫星接收展示:参观者可以近距离观察各式卫星天线群,了解卫星信号接收原理,以及卫星数字信号转变成云图信号的过程。 

风云卫星博物馆:馆内展示第一代气象卫星地面系统的接收、通讯、计算机、时统设备等文物,以及卫星、火箭模型,见证中国风云气象卫星的发展历史。 

互动体验:提供模拟天气预报节目主持人的体验,以及参与气象卫星科普知识抢答游戏、模拟卫星接收游戏等互动项目。 

科普教育活动:定期举办特色主题开放日活动,如纪念世界气象日、中国航天日、科技活动周、全国科普日等,通过线上线下相结合的方式,普及气象卫星高科技知识。 

开放时间:全年团队预约开放,9:30-12:00,14:00-16:30。具体安排请咨询基地。只接待团队预约参观,建议至少提前3-4周进行预约 

1.29 广州电力展示馆(华安楼) 

展示馆由“广州市历史建筑”华安楼改造而成,是全国少有的利用历史建筑进行活化改造的电力综合展示馆。华安楼,这座拥有87年楼龄的历史建筑曾是海珠广场一带最高的地标建筑。近百年来,华安楼历经战火硝烟和岁月洗礼,先后承担过办公楼、电台、调度大厅、仪表工场、营业厅、商场、酒店等用途。一楼大堂曾作为早期营业厅,承载一代广州市民用上电、交电费的时代记忆。华安楼见证、记录和传承广州乃至华南地区的用电历史和电力企业文化,见证这座城市的沧桑巨变,被广州电力人誉为“广州电力祖屋”。科普特色亮点包括: 

历史与现代的结合:展示馆保留岭南建筑特有的“满洲窗”、中式骑楼结合西式拱券的七道连廊、雕琢穗状花序立柱、楼梯浮雕、空心砖等构件,同时融合现代科技展示技术。 

电力科普内容:馆内设置丰富的科普内容和多样化的电科宣教设施,如辉光球、静电球等电力趣味实验,以及电缆隧道、智能电房等科普场景。 

互动体验区:通过VR技术沉浸式体验从发电、输电、变电、配电到用电的“一度电的旅程”,以及参与电力实验、学习电力科学知识。 

智慧能源展示:互动点联动LED背光沙盘演绎,让公众了解广州电网通过智慧能源的综合应用,探索电网如何推动未来智慧城市建设与发展。 

1.30 广州市第三资源热力电厂环保科教中心 

该中心由广州环投集团下属的广州环投福山环保能源有限公司负责运营,是国内先进的垃圾焚烧发电厂之一,一个集环保教育、科普展示和互动体验于一体的现代化环保教育基地。科普特色亮点包括: 

环保科教中心:内部设有多个展示区,包括垃圾分类知识科普区、电厂介绍区、环保低碳互动体验区等,通过实物、图片、视频和互动体验等方式,向公众展示生活垃圾如何变废为宝,产生电能。互动体验项目:设计有垃圾分类互动游戏、互动装置墙、主题形象墙、沉浸式环保卡通科教片等,增加参观者的体验感和互动性。 

环保教育活动:结合六五环境日、全国科普日等节点,组织形式多样的科普宣传活动,提高公众的环保意识和垃圾分类能力。 

研学课程:与专业机构合作开发研学课程,根据学生的知识水平和心理特点设计教案,打造中小学生的校外环保课堂。 

1.31 《中国家庭医生》健康科普基地 

该基地致力于建设国内最具影响力的健康科普与健康教育服务平台,为广大民众提供科学、实用、有趣的健康科普信息。科普特色亮点包括: 

健康科普期刊:基地出版的《家庭医生》和《健康养生》期刊,每月向全国各地发行,提供疾病防治、生活保健、健康生活等方面的科普知识。 

新媒体传播:通过微信公众号等新媒体平台,发布健康科普文章,以疾病防治、生活保健、健康生活为主题,每天更新,满足公众对健康信息的需求。 

科普活动:积极参与和组织各类健康科普活动,如健康科普大讲堂,以及与学校、社区合作的健康教育项目,推广健康生活方式。健康科普讲座:不定期举办健康科普讲座,针对不同人群的健康需求,提供专业的健康教育和指导。 

  2. 深圳市-12 家全国科普教育基地 

2.1  深圳市青少年活动中心 

科普特色亮点: 

科普活动丰富: 全年举办各类主题公益活动,如爱心暑托班、红色研学、青少年合唱团、建党百年系列活动等,提供多样化的科普教育和文化体验。 

科普教育项目: 常态化开展青少年科技探馆研学游项目,接待全市中小学校,服务超过2万人次,组织包括航海模型教育竞赛在内的10多场科普竞赛。 

科技与艺术结合:设有美术、书法、舞蹈、音乐、体育、基础教育教研组及幼儿综艺学前班、家长学校、小明珠艺术团、英特尔电脑小博士工作室,对青少年进行综合素质教育。 

科普展览:曾举办“科技让生活更有趣 团团带你玩转新科技”主题展,展出歼-20战机模型、鲁班机器人、垂直起降无人机等科技展品,向公众展示科技创新成果。 

2.2 深圳市宝安区科技馆 

科普特色亮点: 

丰富的科普设施: 设有主题科普展厅、少儿科学启蒙展厅、拓展工程科普展厅、4D影院、球幕影院和科普教室等设施,为公众尤其是青少年提供丰富科普体验。 

互动科普展品: 常设科普展厅拥有40多件展品,涵盖电学、光学、声学、数学等基础科学类以及阿尔法机器人、VR滑雪、全息音响等现代高新技术类展品,90%以上展品可互动参与。科普影院: 拥有球幕影院和4D动感影院,采用先进的电影技术,放映科学幻想、科技探索等方面的科普影片。 

特色科普活动: 自主研发创建独具特色的科普节目,如自编自导自演的科普实验秀,开发节目《小人鱼的歌声》《疯狂的空气》等,这些原创科普节目在馆内外演出,受到市民和学生的广泛喜爱。科普教育与服务: 依托馆内科普教育资源,多次举办主题科普展览,邀请科普专家开展讲座,承接青少年科普研学、社会实践等活动,与学校、社区、工业区建立联动模式,开展“流动科技馆下基层”活动。 

公益课程体系: 为青少年提供近 700期课程,包括趣味公益课、科技创新培训科等科普活动,推动青少年科学素养的提升。

2.3 深圳市仙湖植物园 

科普特色亮点: 

丰富的植物资源: 园区内保育植物种类繁多,包括苏铁、木兰、苔藓类、蕨类、苦苣苔和秋海棠等珍稀植物,为科普教育提供丰富的实物教材。 

特色科普活动: 定期举办各类科普活动,如“粤港澳大湾区·深圳花展”、“全国科普日主题活动”、“国际生物多样性日系列活动”等,深受市民和游客的喜爱。 

科普教育课程: 依托园内22个植物专类园,开设多样化的自然教育课程,如“兰花传粉与角色扮演戏剧”、“鸟类成长繁育探究”等,引导青少年深入探究植物世界的奥秘。 

科普教育读本: 编写系列科普教育读本,如《苔藓——植物王国的小矮人》、《苏铁——古老的活化石》等,普及植物科学知识。 

科普团队专业: 包括科研人员和科普教育专家,为公众提供专业的科普讲解和教育服务。科普设施: 园内建有古生物博物馆,展示植物化石,让公众了解植物演化历史。 

2.4 深圳博尔国防科普教育基地 

科普特色亮点: 

航空航天模型展馆: 拥有超过1000平方米的模型展厅,是深圳最大的航空航天模型展馆,收藏300多种高精度等比例军事模型,包括战机、客机及航母模型。 

国防科普教育: 通过展示各类先进武器模型,学习先辈英雄事迹,让市民和青少年近距离接触和了解国防、热爱祖国。 

科普活动丰富: 举办超过500场各类活动,包括“中华强国梦”系列科普活动,多次获得中国科协、广东省科协的表彰。 

科普队伍专业:科普活动日常化、例行化,包括航空科普进校园、VR体验、航模制作等。科普教育教材和读本: 正着手编撰国防科普教育教材和读本,由科学家、航天员、战斗英雄等顶尖人才组成编撰委员会。 

2.5 深圳市绿航星际太空科技研究院 

科普特色亮点包括: 

航天科普展馆:展示丰富的航天科技展品,如密闭生态生保试验舱、天宫一号模型、神舟六号航天服等,通过实物展示和VR体验设备,让参观者近距离感受航天科技的魅力。 

专业科普队伍:成立以航天科技工作者为主体的专业科普队伍,为科普教育活动提供专业支持。科普教育活动:定期举办各类科普教育活动,包括航天科普讲座、研学实践活动等,为公众尤其是青少年提供了学习航天知识的机会。 

航天科技成果转化:致力于将航天科技成果转化为民用技术,推动航天科技在健康产业等领域的应用。 

2.6 深圳市华大基因学院 

科普特色亮点包括: 

华大创享空间:重点实践中小学生基因科普教育,常年开设基因科技主题类科普活动。5E教学模式:强调“以学生为中心”、“以活动为中心”的探究学习模式,通过动手实验来深入、系统地了解分子生物学相关原理。 

师资阵容强大:包括专职科普管理人员和庞大的兼职科普讲师库。 

科普教学实验室及教室:配备分子生物学基本实验设备和器材,提供全方位的科普教育体验。 

2.7 深圳华大生命科学研究院 

科普特色亮点包括: 

综合性基因库:深圳国家基因库拥有全球领先的存、读、写一体化的基因库设施,为生命科学研究和生物产业创新发展提供支撑。 

科普活动丰富:开展多样化科普教育活动,如“国库开放日”和“国库云课堂”,通过现场体验、科普讲座、科普实验等形式,普及基因科学知识。 

实验室参观:参观者有机会近距离观察科研级实验室,了解基因测序等生命科学的前沿技术。 

自然与科学的融合:基因库的室外园区生态环境优越,生物种类繁多,如火烈鸟、天鹅等,提供一个了解生物多样性的自然课堂。 

2.8 深圳能源集团妈湾电力科普教育基地 

该基地依托深圳妈湾电力有限公司,是广东省首家全景式对外开放的燃煤发电厂,向市民免费开放,提供丰富的电力科普教育内容。科普特色亮点包括: 

电力生产过程展示:通过科普知识讲解和发电厂沉浸式参观,向市民展示火力发电厂电力生产过程,普及我国能源结构及能源常识。 

环保知识普及:介绍烟气脱硫、脱硝、电除尘、天然气点火、岸电上船原理及废水、灰渣循环再利用理念,普及大气、土壤、海洋、水环境保护知识。 

丰富的科普活动:自2016年开放以来,累计开展科普教育活动60余场次,接待参观人数达7000余人次,活动包括科普讲座、现场参观、科普实验等。 

环境教育:妈湾电厂在环保方面的投入和实践,如“三废”100%达标排放、提前实现超低排放等,为公众提供了环保教育的实例。 

2.9 韶关市红军长征粤北纪念馆 

该基地拥有大亚湾核电站、岭澳核电站一期、岭澳核电站二期共六台百万千瓦级压水堆核电机组,是中国最美丽的核电基地之一。科普特色亮点包括: 

核电站全景展示:提供一个观景平台,参观者可以从这里俯瞰整个核电站的全貌,包括大亚湾核电站和岭澳核电站。 

科普展厅:基地内设有科普展厅,通过模型、图片、文字、模拟机、问答机等展品,向公众介绍核电站的工作原理和安全措施。 

生态环保教育:展示其在生态保护和生物多样性方面的努力,如珊瑚保育区,以及丰富的野生动植物资源。互动体验活动:开展“公众开放体验日”、“核电科普进校园”、“工业旅游”等活动,增强公众的互动体验。 

2.10 深圳市微仆智能科技有限公司(深爱人才馆) 

智能科技展示:深圳市微仆智能科技有限公司的核心展示平台,集中展示最新的智能科技产品和应用场景。通过互动体验区,参观者可以亲身感受人工智能、物联网、大数据等前沿科技的魅力,了解这些技术在日常生活中的实际应用。 

人才教育与培养:馆内设有专门的人才教育与培养区域,旨在通过科普教育激发青少年的科技兴趣和创新潜能。通过举办各类科技竞赛、讲座和工作坊,培养未来的科技人才,推动科技创新与社会发展的深度融合。 

互动体验与实践:注重互动体验,设有多个实践操作区,参观者可以亲自动手操作智能设备,体验编程、机器人控制等科技活动。 

科技成果展示:定期举办科技成果展示活动,展示深圳市微仆智能科技有限公司及合作企业的最新科技成果。通过这些展示,参观者能了解科技发展的最新动态,感受科技进步对社会生活的深远影响。 

科普讲座与培训:定期邀请科技领域的专家学者举办科普讲座和培训,内容涵盖人工智能、大数据、物联网等多个领域。 

2.11 深圳市好家庭智能健身科普馆 

好家庭室外智能健身房作为深圳唯一获得“国字号”认定的体育相关科普教育基地。作为全国科普教育基地之一,这里不仅是展示智能健身技术和产品的平台,也是推广健康生活方式的重要场所。科普特色亮点: 

智能技术体验:科普馆配备了最新的智能健身设备,参观者可以通过实际操作体验高科技健身的乐趣,并了解智能技术如何帮助人们更有效地锻炼身体。 

科学健身理念传播:通过多媒体展示、互动体验等方式,向公众传播科学健身的理念,帮助人们建立正确的健身观念,避免运动伤害。 

个性化健身方案定制:基于参观者的个人健康状况和需求,科普馆的专业团队能够提供个性化的健身指导和服务,让每个人都能找到适合自己的健身方法。 

健康讲座与工作坊:定期举办健康讲座和工作坊,邀请行业内专家分享健身知识,同时也会开展各类健身活动,如瑜伽、舞蹈课程等,增强公众的身体素质。 

2.12 中丝园丝绸文化博览馆 

科普特色亮点: 

丝绸文化主题展厅: 博览馆由丝绸文化、工艺、产品、艺术四大主题展厅构成,全面展示了丝绸文化的丰富内涵和发展历程。 

丰富的藏品展示: 馆内藏品丰富,包括国家级工艺美术大师的代表作、三大名锦、四大名绣及各少数民族的精美代表作,展现丝绸艺术的多样性和精湛工艺。 

传统手工艺技术: 馆内拥有“染、织、绣、编”等传统手工艺技术的展示,为参观者提供直观的丝绸制作工艺体验。 

现代科技结合: 通过图文、实物加场景的模式,结合声、光、电等现代科技元素,让参观者身临其境地体验丝绸文化。 

科普教育活动: 定期开展丝绸文化课程学习、蚕宝宝领养、丝绸手工体验等科普教育活动,特别是对青少年进行丝绸文化知识的普及教育。 

特色项目: “探寻丝路文明之丝绸文化科普行”项目通过丝绸文化学习、蚕桑丝绸小课堂及蚕宝宝的爱心领养等活动,让青少年了解丝绸文化、热爱中华传统文化,弘扬丝绸文化。 

  3. 珠三角7市-17家全国科普教育基地 

3.1 东莞市科学技术博物馆 

国家4A级旅游景区,科普特色亮点: 

制造业科技展示:东莞作为制造业名城,科技馆通过展示先进的制造业技术和设备,让参观者了解现代工业生产的流程和技术进步对社会的影响。其中包括机器人乐队表演、柔性制造系统等互动性强的展品。 

信息技术展厅:提供大量与信息技术相关的展示,包括计算机科学、网络通信等领域的发展历程及最新成果,旨在激发公众对未来科技的兴趣。 

启蒙科技教育:针对青少年群体专设展区,通过简单有趣的实验和游戏来介绍基础科学原理,帮助孩子们培养探索精神和创新能力。 

体验性项目:除常设展览外,科技馆还提供一系列体验性项目,如模拟消防演练等,增强参观者的参与感,使科学变得生动有趣。 

临时展览与主题活动:定期举办临时展览及主题活动,涵盖从自然科学到工程技术等多个方面,为公众带来最新的科研成果和科普资讯。 

3.2 东莞市青少年活动中心 

科普特色亮点: 

科技创新教育:围绕“科技创新+先进制造”的主题,积极推广科技教育,通过各种兴趣特长培训课程,激发青少年对科学的兴趣,鼓励他们探索未知领域。 

专业科技团队:具备丰富教学经验和专业知识,能为学生们提供专业的指导和支持。科普活动与赛事:定期举办各类科普讲座、科技竞赛以及科普展览等活动,不仅丰富青少年的课外生活,也为他们提供展现才华的机会。 

人工智能教育:作为“全国青少年人工智能活动特色单位”,中心特别重视人工智能领域的教育,开设相关课程和工作坊,让学生们接触并学习到前沿人工智能技术。 

3.3 松山湖图书馆 

科普特色亮点: 

科技文献资源丰富:拥有丰富的科技文献资源,涵盖自然科学、工程技术、信息技术等多个领域。馆内设有专门科技文献阅览区,为科研人员、学生和科技爱好者提供便捷的文献检索和阅读服务。 

科技主题展览:定期举办各类科技主题展览,展示最新科技成果和创新应用。通过图文并茂的展板、实物模型和多媒体展示,参观者直观地了解科技发展的前沿动态,增强科技认知和兴趣。青少年科技教育:注重青少年科技教育,设有专门的青少年科技活动区。通过举办科技夏令营、科技竞赛、编程工作坊等活动,激发青少年的科技兴趣和创新潜能,培养未来的科技人才。‍ 

科技讲座与培训:定期邀请科技领域的专家学者举办科普讲座和培训,内容涵盖人工智能、大数据、物联网等多个领域。 

科技成果展示:定期举办科技成果展示活动,展示松山湖科技产业园区内企业的最新科技成果。参观者能了解科技发展的最新动态,感受科技进步对社会生活的深远影响。青少年科技教育:注重青少年科技教育,设有专门的青少年科技活动区。通过举办科技夏令营、科技竞赛、编程工作坊等活动,激发青少年的科技兴趣和创新潜能,培养未来的科技人才。 

3.4 东莞市气象天文科普馆 

科普特色亮点: 

气象与天文知识普及:馆内设有多个展区,通过图文展板、实物模型、多媒体展示等多种形式,系统地介绍气象学、天文学的基础知识,帮助公众了解天气现象、气候变化、天文观测等科学内容。 

互动体验区:通过虚拟现实(VR)、增强现实(AR)等技术,亲身体验气象与天文现象。例如,通过VR设备体验台风、雷暴等极端天气现象,或者通过天文望远镜观测星空,增强科普教育的趣味性和互动性。 

气象观测与模拟:馆内设有气象观测与模拟区,配备气象观测仪器和模拟设备。参观者可亲自动手操作气象仪器,以及气象模拟设备,增强对气象科学的理解。 

天文观测活动:定期邀请专业天文爱好者和专家带领参观者进行星空观测。通过天文望远镜观测月球、行星、星云等天体,直观地感受宇宙的浩瀚与神秘,增强对天文学的兴趣和认知。 

科普讲座与培训:定期邀请气象与天文领域的专家学者举办科普讲座和培训,内容涵盖气象预报、气候变化、天文观测等多个领域,提升了公众的科学素养,还为气象与天文爱好者提供学习和交流的平台。 

3.5 珠海长隆海洋王国 

全球最大的海洋主题公园之一,拥有八大主题园区:海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海、海洋大街。开放十年以来,以其独特的海洋动物展示、顶级的游乐设施以及丰富多彩的大型演艺节目吸引无数游客。

科普特色亮点: 

海洋生物教育:珠海长隆海洋王国以海洋生物为主题,设有多个展示区,包括中华白海豚展示区、鲸鲨馆、企鹅馆等,让游客能够近距离观察到多种珍稀海洋生物,并了解它们的生活习性和保护现状。 

互动体验:园区内提供多种互动体验机会,游客不仅可以观赏到各种海洋生物,还可以参与喂食、训练等互动项目,增加游客对海洋生物的了解与兴趣。 

科普讲座与展览:定期举办科普讲座、专题展览等活动,旨在向公众普及海洋生态知识,提高人们对海洋环境保护的认识。 

研学旅行:为学生群体设计专门的研学旅行计划,包括海洋生物科普课程、实地考察等,旨在通过寓教于乐的方式培养孩子们的科学探索精神。 

大型演艺表演:园内表演项目精彩纷呈,而且融入环保和科普元素,如“海洋保卫战”,结合高科技手段呈现一场融合无人机、烟花、喷泉等多种元素的视觉盛宴,同时也传达保护海洋环境的信息。 

3.6 汤臣倍健透明工厂营养科普基地 

集生产、科普、教育、旅游于一体的综合性科普教育平台。

科普特色亮点包括: 

智能化透明工厂:游客可近距离观看到产品从原料、仓储到生产、检验的全过程,体验现代智能制造的科技魅力。 

营养探索馆:设有60项生动有趣的高科技游戏互动,让游客在游乐中学习营养知识,体验营养世界的智趣之旅。 

研学旅行:作为多所院校的科普及课外实践基地,为学生团体定制思、学、游并重的研学路线,提供多元化的研学游体验。 

3.7 港珠澳大桥(管养中心) 

港珠澳大桥是世界上最长跨海大桥,连接香港、珠海和澳门三地,全长约55公里。大桥由桥梁、隧道、人工岛等部分组成,是一项集公路、铁路、航空、航运为一体的大型交通工程。港珠澳大桥管养中心作为大桥的维护管理枢纽,同时也承担科普教育的功能。科普特色亮点: 

桥梁工程技术展示:向公众展示港珠澳大桥的设计理念、施工技术以及建造过程中的科技创新,让参观者深入了解这一世界级工程的技术细节。 

交通运营管理:通过模拟控制室、监控中心等设施,参观者可以直观地看到大桥日常运营管理的情况,了解如何保障交通安全畅通。 

环保与生态保护:大桥在建设过程中充分考虑环境保护和生态平衡,管养中心通过展示相关的环保措施和技术手段,普及生态保护的知识。 

安全教育与应急演练:管养中心设置有专门的安全教育区域,通过模拟事故现场、逃生演练等方式,提高公众的安全意识和应对突发事件的能力。 

多媒体互动体验:运用虚拟现实(VR)、增强现实(AR)等先进技术,让参观者身临其境地感受大桥的壮观景象,并通过互动体验加深对桥梁工程的理解。 

科普讲座与展览:定期举办科普讲座、专题展览等活动,邀请专家讲解港珠澳大桥背后的科学原理和技术挑战,以及这座超级工程对地区经济发展的重要意义。 

3.8 佛山科学馆 

占地面积达 2.8 万平方米,拥有四个常设主题展厅:“生命奥秘”、“儿童天地”、“科技与未来”、“探索与发现”,以及一个临时展厅。馆内还设有三个科技影院——立体、动感、球幕影院,以及多个实验室与培训室,致力普及科学知识,传播科学思想和科学方法。科普特色亮点: 

生命奥秘展厅:位于负一楼的生命奥秘展厅,让参观者探索生命的起源与发展,了解生物多样性和人类健康的秘密。 

儿童天地:专门为儿童设计的互动展厅,通过各种寓教于乐的活动和游戏,激发孩子的好奇心,让他们在玩耍中学习科学知识。 

科技与未来展厅:聚焦于科技发展对人类社会的影响,展望未来科技可能带来的变革,启发参观者思考人与科技的关系。 

探索与发现展厅:提供多种实验装置和互动体验,鼓励参观者动手操作,亲身体验科学的魅力,培养探索精神。 

科普影视体验:三个不同类型的科技影院为观众提供了沉浸式的观影体验,通过高质量的科普影片,传递科学知识,拓宽视野。 

科普讲座与活动:定期举办的科普讲座、专题展览、科学实验等活动,为市民尤其是青少年提供一个学习科学知识、体验科学乐趣的平台。 

3.9 瀚蓝南海固废处理环保产业园  

科普特色亮点: 

环保处理技术展示:通过展览、讲解等形式,向公众展示先进的固废处理技术,包括生活垃圾、污泥、餐厨垃圾以及工业废弃物的处理方法。 

生态环境保护教育:园区拥有超过5.2万平方米的生态环境科普展示场所,通过实地参观和互动体验,让访客了解环境保护的重要性,并学习如何减少日常生活中的废物产生。 

垃圾焚烧发电演示:可通过园区内的设施了解到垃圾焚烧发电的过程,见证生活垃圾如何转化为清洁的能源,实现资源的循环利用。 

科普讲座与互动活动:定期举办各种科普讲座和互动活动,邀请环保专家与公众面对面交流,分享环保理念和技术,同时通过互动环节增加公众参与度。 

绿色生态景观:除了专业的环保处理设施外,园区还设计美丽的生态景观区域,将自然环境与环保设施完美融合,使参观者在享受美景的同时也能感受到环境保护的实际成效。 

3.10 珠江水利科学研究院珠江水利科学试验基地 

基地在佛山南海里水,科普特色亮点: 

科研基础设施: 试验基地拥有珠江河口整体物理模型试验大厅、水工试验大厅、河工试验大厅、防咸防潮试验大厅、综合试验楼、西江生态模拟及调度试验厅、通航水力学试验厅、磨刀门出口水域模拟试验厅等科研基础设施,为公众提供丰富的水利科学实践和学习机会。 

珠江河口模型: 拥有世界最大、最复杂的珠江河口整体物理模型,能复演“三江入流、八口出海、两湾纳潮、径潮交汇”的水系特征,是珠江水利科研宝贵资源。 

科研教育结合: 科研试验与科技创新宣传并举,通过接待公众参观、举办科普活动、创作科普作品等多种方式,向社会普及水科学知识。 

科普活动: 开展百余项重大工程物理模型试验研究,全年面向社会公众开放,近三年接待团体上千人次,发布原创性科普视频获得社会公众高度评价。 

3.11 佛山市口腔健康体验馆 

科普特色亮点:

全面的口腔健康教育:佛山市唯一的口腔专科医院,以其专业的医疗团队和先进的诊疗设备,为公众提供全面口腔健康知识教育。举办各类健康讲座、义诊活动,向市民普及口腔保健的重要性及正确方法。 

互动体验区:馆内有各种互动体验项目,例如牙齿模型展示、口腔疾病预防知识问答等,让参观者在轻松愉快的氛围中学习到实用的口腔保健知识。 

专业指导与咨询服务:医院提供专业口腔健康咨询,由经验丰富的医务人员为患者解答有关牙齿护理的各种疑问,并提供个性化口腔健康管理建议。 

公众参与活动:定期开展各类面向公众的参与性活动,如口腔健康主题日、儿童口腔健康夏令营等,增强市民特别是儿童和青少年的口腔健康意识。 

科研成果转化:结合科研与临床,将最新的研究成果应用于科普工作中,确保所提供的知识与服务始终处于行业前沿。 

3.12 中山大学惠州研究院 

科普特色亮点: 

科研成果展示:拥有先进实验室设施,展示多项前沿科技成果,特别是与石油化工相关领域的研究成就,为来访者提供了深入了解现代化工技术的机会。 

科普教育基地:向公众普及石油化工知识,定期接待学校组织的学生团体进行参观学习,通过生动讲解与互动实验激发青少年对于科学的兴趣。 

体验式学习:设有专门教育区域,包括中惠教育培训中心,旨在通过实际操作和体验式学习方式,让来访者尤其青少年能够亲身体验科学研究的过程。虚拟仿真技术应用:虚拟仿真模拟复杂的科学现象和过程,使科普教育更加直观易懂。 

跨界合作与创新:积极促进学术界与工业界的交流合作,推动科技成果转化为生产力,同时开展各类科普活动,如夏令营、岗位实践等,为不同年龄段参与者者提供丰富的学习资源。 

3.13 广东惠东海龟国家级自然保护区 

保护区建立于1985年,1993年加入“中国生物圈保护区网络”,是亚洲大陆架唯一的国家级海龟自然保护区,中国大陆18000公里海岸线上唯一的国家级海龟自然保护区。现在是集科普、教学、住宿、餐饮等于一体的特色文化旅游目的地。 

科普特色亮点: 

海龟保护与研究:保护区主要保护对象为绿海龟、玳瑁等海龟种类,开展海龟的救护、放流等工作,并进行海龟生物学、生态学的研究,为海龟种群的恢复提供科学依据。 

海洋生态保护教育:组织各类环保讲座、专题展览和互动体验活动,向公众普及海洋生态保护知识,增强公众保护海洋环境的责任感。 

科普馆与展示中心:设有科普馆和展示中心,采用多媒体、模型、实物等多种形式展示海龟的生活习性、保护现状及面临的威胁,让参观者近距离了解海龟及其生存环境。 

科研与教育结合:与多家科研机构合作,开展海洋生物多样性保护研究,并与学校联合开展自然观察、环保实践等教育活动,为青少年提供一个了解自然、学习环保的实践平台。 

3.14 广东航天农业科技生态园 

科普特色亮点: 

航天农业展示:专注于航天农业科技的展示与推广。园区内设有多个展区,通过图文展板、实物模型、多媒体展示等多种形式,系统地介绍航天育种、太空农业、智慧农业等前沿科技,帮助公众了解航天技术在农业领域的应用。 

农业科技示范:园区内设有农业科技示范基地,展示最新的农业科技成果和创新应用。亲眼目睹航天育种的作物、智慧农业的设备和系统,了解这些技术在提高农业产量、改善农产品质量方面的实际效果。 

生态农业体验:设有生态农场和有机种植区。可亲自参与农作物的种植、采摘等活动,体验生态农业的乐趣,增强对生态农业和可持续发展的认识。 

科普讲座与培训:定期邀请农业科技领域专家学者举办科普讲座和培训,内容涵盖航天育种、智慧农业、生态农业等多个领域。 

青少年科技教育:设有专门青少年科技活动区。举办农业科技夏令营、科技竞赛、种植工作坊等活动,以激发青少年的科技兴趣。 

3.15 鼎湖山国家级自然保护区 

科普特色亮点:

自然生态展示:保护区拥有丰富的生物多样性,涵盖了森林、湿地、溪流等多种生态系统。通过图文展板、实物模型、多媒体展示等多种形式,系统地介绍保护区的自然生态、动植物种类、生态保护措施等内容,帮助公众了解自然生态的重要性和保护方法。 

生态导览与讲解:有导览员可带领参观者深入保护区,实地讲解各类动植物的特点、生态习性以及保护区的生态保护措施。 

生态保护教育:定期举办生态保护讲座、工作坊、展览等活动,向公众普及生态保护知识,提高公众的生态保护意识。 

科研与监测:设有科研与监测中心,开展各类生态科研和监测工作。 

3.16 江门市新会区圭峰山国家森林公园 

科普特色亮点: 

自然生态展示:拥有丰富的生物多样性,涵盖了森林、溪流、湖泊等多种生态系统。通过图文展板、实物模型、多媒体展示等多种形式,系统地介绍公园的自然生态、动植物种类、生态保护措施等内容。 

生态保护教育:与学校合作,开展生态教育课程,培养青少年的生态保护意识。 

3.17 台山核电基地 

台山核电站是中国广核集团(CGN)与法国电力公司(EDF)合作的大型项目,拥有两台EPR(欧洲压水堆)反应堆,是目前世界上单机容量最大的核电机组之一。基地在提供清洁能源的同时,也致力于公众的核能科普教育工作。 

科普特色亮点: 

核电科普展厅:展示核电的历史、发展、技术原理及其在现代社会中的重要作用。通过实物展示、多媒体演示等多种形式,使参观者能够全面了解核电知识。 

观影体验:基地内设观影厅,播放关于核电站运作、安全措施等方面的影片,以影像资料的形式帮助公众更直观地认识到核电的安全性与环保性。 

现场观景平台:在特定观景平台上俯瞰整个核电站的壮观景象,了解核电站的实际布局和工作流程。 

教育培训:专门培训大楼,举办各类教育培训活动,如核电知识讲座、安全教育课程等,旨在提高公众的科学素养和安全意识。科普活动:积极参与组织各类科普活动,如《你核我》核电科普教材的编写与推广、核电科普漫画大赛等,以激发青少年对科学的兴趣。 

新媒体平台:利用官方微信等新媒体平台,发布核电科普文章、视频等内容,持续不断地向公众传播核能知识。 

  4. 粤西粤东粤北-12家全国科普教育基地 

4.1 广东海上丝绸之路博物馆 

科普特色亮点: 

历史遗迹重现:核心展区是“水晶宫”,存放着“南海I号”古沉船及其出土文物。游客可透过玻璃墙看到沉船的真实模样,了解其发掘过程及保护技术。 

专题展览:“南海I号”上文物数量庞大,种类繁多,包括陶瓷、金银器、铜铁器等。博物馆通过专题展览,展示宋代海上丝绸之路的贸易状况和文化交流。 

互动体验:馆内设置互动体验区,游客可以参与模拟考古挖掘、文物修复等活动,亲身体验考古工作的乐趣与挑战。多媒体展示:运用现代化多媒体技术,如虚拟现实(VR)、增强现实(AR)等,再现古代海上丝绸之路的繁荣景象,使参观者能够更直观地理解历史。 

教育课程:为师生提供多样化教育课程和服务,包括主题讲座、研学旅行、手工制作等,旨在增强青少年对历史文化的兴趣和认识。学术研究与交流:经常举办学术研讨会,邀请国内外专家学者就海上丝绸之路的相关课题进行交流研讨。 

4.2 中广核阳江核电基地 

科普特色亮点:

核电知识展示:设有科普展厅,通过文字介绍、模型展示、多媒体演示等多种形式,详细讲解核电的基本原理、发展历程以及核电站在现代社会中的作用。 

观景平台:拥有70米高的观景平台,参观者可以在此俯瞰整个核电站的全貌,直观感受到核电站的规模和运行情况。 

互动体验:参观者可以通过模拟操作等方式,体验核电站的操作流程,了解核电站工作人员是如何保障电站安全稳定运行的。 

科普活动:经常举办各类科普活动,如开放日、讲座、竞赛等,旨在通过这些活动拉近公众与核电的距离,增进公众对核电技术的理解和支持。 

生态环保教育:除了核能科普外,基地还强调环境保护的重要性,展示核电站在环境保护方面所做的努力,包括减少碳排放、保护周边生态系统等。 

新媒体平台:通过官方微信公众号等新媒体平台,定期发布科普文章、视频等内容,持续向公众普及核电及相关科学知识。 

4.3 广东广垦热带农业公园 

茂名市化州首个国家国家AAAA级旅游景区,科普特色亮点包括: 

热带农业展示:园内热带农业展示馆通过现代温室栽培技术,结合景观设计,展示了丰富的热带农业种植奇观。生态旅游:公园背依中火嶂,四周环绕六竹水库,提供了丰富的生态旅游资源和休闲体验。 

科普体验区:以蔬菜、瓜果、南药等农业元素为主题,通过科技集成创新和艺术创意手法,打造了“蔬之物语”、“瓜样年华”、“灵草秘境”等主题景观。 

农耕文化园:设有科普长廊及多媒体课室,展示农耕文化发展史和各种传统农耕用具知识。 

4.4 广东海洋大学水生生物博物馆 

湛江的广东海洋大学校园内,科普特色亮点包括: 

水生生物标本丰富:陈列来自世界各地的水生生物标本3000多种,包括鲸类、鱼类、贝类、虾蟹类、棘皮动物、腔肠动物、藻类、红树类等,以及国家一、二级保护生物标本。珍稀标本展示:收藏一批珍稀标本,如中华鲟、红珊瑚、鼋、小抹香鲸、斑海豹、玳瑁、大鲵、文昌鱼、鹦鹉螺、大珠母贝、中国鲎、三线闭壳龟等。 

纪念厅:馆内设有“张玺教授纪念厅”、“曾呈奎院士纪念厅”和“朱元鼎教授纪念厅”,展示他们的生平事迹及科研成果。 

科普教育活动:博物馆定期举办科普研学活动,如国际博物馆日的开放式科普研学活动,通过专业讲解员的讲解,增强公众尤其是学生的海洋生物保护意识。 

4.5 广东医科大学健康促进与医学传播学研究所 

科普特色亮点包括: 

医学科普教育:开展一系列医学科普创作和教育活动,旨在提高公众的健康意识和医学知识水平。健康促进项目:通过“医普惠明”工作室及公众号等平台,推广健康生活方式,促进公众健康。 

医学传播学课程:广东医科大学在全国首开《医学传播学》课程,为医学生提供了医学科普及传播能力的训练。义工“幸福银行”:作为医学科普及传播的实践平台,鼓励学生参与志愿服务,通过实践活动提升医学科普能力。 

4.6 中国热带农业科学院南亚热带作物研究所 

科普特色亮点: 

热带作物展示:内设有植物园,收集和培育 4000余种热带活植物,包括绿化苗木、优良种苗、芒果苗、龙眼苗、荔枝苗、黄皮苗等,为公众提供一个近距离接触热带作物的机会。 

科普教育课程:南亚所科普教育中心整合研究所的各项资源,构建多样化的科普研学课程,涵盖综合实践、研学旅行、劳动教育等方面,旨在提高学生的科学探究能力和环保意识。互动体验区:植物园内设有互动体验区,游客可以参与种植、采摘等活动,亲身感受农业生产的乐趣,并从中学习到相关的农学知识。 

科研成果展示:作为科研机构,南亚所拥有丰富的科研成果,通过成果展示、学术报告等形式,向公众传播最新农业科技知识和技术进展。 

自然教育活动:定期举办各类自然教育活动,如专题讲座、亲子活动等,让公众在享受自然美景的同时,增长见识,培养对自然环境的热爱和保护意识。

4.7 中国热带农业科学院农产品加工研究所 

科普特色亮点包括: 

热带农产品加工技术展示:研究所展示农产品加工与保鲜、农产品功能营养挖掘与利用、农副产物综合利用等方面的科技创新成果。实验室开放:研究所内的实验室对公众开放,提供实验体验和科普讲解,让参观者近距离了解农产品加工的科研过程。 

科普讲座与活动:定期举办各类科普讲座和活动,如“全国科普日”系列活动,普及热带农业加工技术知识,提升公众科学素养。 

科技成果转化:研究所积极推动科技成果的转化应用,通过与企业的合作,将科研成果转化为实际产品,服务于社会。 

4.8 潮州市潮安区青少年航天航空科技教育基地 

坐落在风景秀丽的梅林湖风景区,周边环境优美,空气清新。科普特色亮点: 

航天航空科技博览馆:基地内设有航天航空科技博览馆,通过实物展示、图文并茂的展板以及多媒体展示方式,让你了解航天航空科技的发展历程及最新成就。 

互动体验区:设有模拟飞行体验区、火箭发射模拟器等互动体验设施,让青少年更直观地感受航天航空的魅力,使参观者感同身受体验航天员的工作与训练。 

专题讲座与实践活动:定期举办航天航空领域的专题讲座,邀请行业专家进行授课,并组织青少年参与科技制作、模型组装等实践活动,增强他们的动手能力和创新思维。国防教育与爱国主义教育:“广东省国防教育基地”,通过展示我国航天航空事业的发展历程和取得的成就,激发青少年的爱国情怀和报效祖国的决心。 

4.9 广东水文科普园 

全省首家以水文为主题的科普教育基地,科普特色亮点包括: 

水文文化展示:通过水文文化墙、水文观测台、水文缆道等设施,向公众展示水文监测的重要性和水文科学知识。数字孪生系统:开发了新韶数字孪生系统,实现园区三维立体形象展示,提升科普互动感和体验感。 

互动体验活动:提供水位观测、气象观测、水质监测等互动体验,让参观者通过实践活动学习水文知识。科普教育活动:定期举办各类科普教育活动,如公众开放日、水文科普进校园等,提高公众对水资源保护的认识。 

4.10 广东车八岭国家级自然保护区 

科普特色亮点包括: 

生物多样性:拥有丰富野生动植物资源,截至2021年底,共发现有野生高等植物1949种,其中国家重点保护植物27种,如伯乐树、金毛狗蕨、樟树(香樟)、闽楠等;野生动物1686种,其中国家重点保护野生动物77种。 

自然博物馆:收集大量动植物标本,是进行科学研究、教学实习、学术交流及会议召开的理想场所,也是生态旅游、环境和科普教育的重要基地。 

生态旅游活动:保护区开展自然博物馆参观、原始森林探险、生态漂流等生态旅游项目,让游客在欣赏自然美景的同时,体验人与自然和谐共生的关系。 

科研监测:建立了“天空地”一体化的科研监测体系,通过红外相机等技术手段进行生物多样性监测,为科学研究和科普教育提供了丰富的数据和资源。 

4.11 广东韶关丹霞山国家级自然保护区 

世界自然遗产、世界地质公园、国家5A级旅游景区、国家自然保护区。保护区以赤壁丹崖著称,被誉为“色如渥丹,灿若明霞”的典型丹霞地貌代表。科普特色亮点: 

丹霞地貌科普:拥有典型丹霞地貌特征,保护区设立丹霞地貌科普展示区,通过图文解说、模型展示等方式,向游客介绍丹霞地貌形成的原因及其地质学价值。生物多样性展示:丹霞山自然保护区生物多样性丰富,包括多种国家重点保护动植物。科普基地利用展览、标本展示等形式,向公众普及生物多样性知识。 

互动体验:基地内设有互动体验区,游客可以参与到植物识别、鸟类观察等活动中,亲身体验大自然的魅力。 

科普讲座与导览:定期举办的科普讲座和专业导游带领下的自然导览,增加游客对丹霞山自然环境的认识,同时传递了生态保护的理念。 

科研与教育结合:丹霞山自然保护区承担着多项科研项目。基地将科研成果转化为科普教育资源,开展研学旅行、自然课堂等活动,促进科学知识的传播。 

4.12 南岭一峰科普生态园 

一个集休闲度假、农业种植于一体的综合基地。科普特色亮点: 

丰富的植物资源:生态园内有超过2000种植物,其中包括苔藓植物206种、蕨类植物188种、裸子植物29种1变种、被子植物2109种81变种。这些丰富的植物种类为参观者提供了了解植物分类学、生态学的绝佳机会。 

生态多样性展示:由于海拔跨度较大,南岭一峰科普生态园呈现出多样化的生态系统,从低海拔的亚热带森林到高海拔的温带植被,展示丰富生物多样性。 

互动体验活动:生态园提供一系列互动体验活动,如植物识别、生态观察、自然摄影等,让参观者在实践中学习生态知识,体验大自然的魅力。科普讲座与自然导览:基地定期举办科普讲座,邀请专家讲解生态学、植物学等相关知识;并且提供专业导游服务,带领游客深入探索园区内的自然景观和动植物资源。 

  文末后记 

这么多的科普教育基地,带着玩乐的心态去游览基地,自然而然都能学到知识。这也是文章开头导读所说「玩科普,游基地,学知识」。 

这些科教基地资源,怎么用起来会更好呢? 

首先你要知道它们的存在,然后你可以通过基地的官方公众号或者官网,甚至是地图导航软件,来获取开放时间和预约信息,有免费有付费,有免预约也有需要提前预约的,有只接待团队的也有开放给个人的。 

大部分科普教育基地,一般情况都很方便就能参观的,如果遇到需要团体预约才能参与的,你可以通过广东的科普协会,或者一些专门提供科普研学服务的企业咨询,又或者做一个有组织力的家长,推动孩子所在学校去组织团体科普活动,或者家长组团自发起团队研学也是可行方法。 

这是一个科学主义的时代,全球重视科技竞争发展的时代, 

提高科学素养,与你我都息息相关。 

希望华夏这片热土上,人们美好生活的天花板被不断打开。 

国家的科学技术的硬实力步步高升, 

人们的科学文化软实力也蒸蒸日上。 

愿国家能创新型发展,人们能创造性生活。 

科技,让生活更美好。 

参考文献:《2021-2025 年全国科普教育基地名单》 

参考信息源:广东省科学技术协会、广东省科学技术厅,各科普基地的官网或公众号 

- - - - - 信息分析,让生活更美好 - - - - - 




文章编号: 4d073b4278575b347695382743c69a0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (溪湖区妇联集中开展“白海豚爱心妈妈”暖心走访慰问活动) 2024-09-23 溪湖女性之声   溪湖女性之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODE2MjE4Mw==&mid=2247493051&idx=1&sn=dd309f3fe216b6e95837c3fdcf5b06de






   为进一步做好对困境儿童的关爱帮扶工作,持续推动“白海豚爱心妈妈”结对关爱走深走实,助力儿童健康成长,国庆节前夕,溪湖区妇联组织“白海豚爱心妈妈”暖心走访慰问活动。 

  在结对儿童家中,“爱心妈妈”们送上准备的慰问品,与孩子家长及监护人深入交流,了解孩子的身体和心理等情况,询问孩子们在生活和学习等方面还存在哪些困难,并叮嘱家长要密切关注孩子的心理情况和情绪变化,引导孩子全方位健康发展。困境儿童于某,父母都是聋哑人,孩子现在一岁多,经检查也存在听力障碍问题,“爱心妈妈”定期对此户进行走访,利用微信与家长沟通,及时了解孩子情况,并发送育儿知识及相关政策信息,让其感受到社会的温暖。 

  此次走访资金共计6000元,走访活动拉近了“爱心妈妈”与孩子们及家长的距离,结对孩子的家长特意制作锦旗表示感谢。 

  下一步溪湖区妇联将持续开展“爱心妈妈”关爱服务活动,用真情实感帮助结对困境儿童解决生活中的困难,时刻关注儿童成长,为他们的健康快乐成长保驾护航。 




文章编号: a77ba29ced9a790e09895f03eb7c2142
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (初级西式面点师----考试系列二,详情播报~) 2024-09-23 名科教育   名科教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI4NDU0Nw==&mid=2651575194&idx=1&sn=a35b048a4d4a4fb2b8b2e92956192b42






初级西式面点师 

考试啦! 

● 2024年9月20日西式面点师初级考试,在大连市餐饮行业协会职业技能等级认定考点----普兰店区名科职业培训学校顺利举行。 

考 

前 

工 

作 

会 

! 

严肃认真,紧张有序 

  ●初级西式面点师考试分为理论和实际操作两项。在主管部门严格要求下,按相关文件要求认真部署。 

●理论考试抽取试卷,线下笔试作答; 

●实际操作考试,按照现场考试要求制作相应面点,并出成品,由评委现场打分。 

●考试过程严肃认真,紧张有序 

    ●名科学校是考试考点,更是专业职业培训学校,名科学校为所有学员提供最专业的培训服务,以精良的师资团队打造培训课程,课上有专业教师“手把手”教学,学习专业理论知识的同时结合实际动手操作,真正做到了理论联系实际。 

●名科学校祝愿考生们能把老师上课传授的知识发挥的淋漓尽致,也恭喜考生解锁新技能,用高超技艺的美食去温暖身边人! 

●愿所有考生能学以致用,为我市经济建设和社会创造新价值! 

●期待更多优秀如你的人,加入名科学校的大家庭,一同去找寻那个心中的自己。 

●想学习的快来报名吧,多种免费课程正在火热报名中! 

●机会永远留给有准备的人,收获永远惜爱有行动力的人。 

学校简介 

    名科职业培训学校是一所专门从事职业技能培训的学校。现有两家校区,瓦房店校区与普兰店校区。 

报名联系方式 

✦瓦房店校区名科职业培训学校报名:

地址:瓦房店市钻石街32号,乘电梯至三楼 

联系电话: 

0411-39925888 

15040500605 

    瓦房店校区成立于2002年,学校是多项培训项目的中标培训机构。免费培训包括保育员、中式烹调师、中式面点师、西式面点师、茶艺师等多种课程,开设的计算机短期培训、催乳师、营养月子餐、插花、形象礼仪、母婴护理员等,并获得社会各界人士认可。 

✦普兰店校区名科职业培训学校报名: 

地址:普兰店区同仁街3号,客运站3楼。 

联系电话: 

0411-83176888  

15641139897 

    普兰店校区成立于2019年,是大连市残疾人培训就业基地、普兰店区妇女联合会“巾帼创就业技能培训基地”、普兰店区人民检察院和普兰店区妇女联合会“就业帮扶基地”、普兰店区社区矫正就业基地“阳光基地”、大连市政府补贴就业技能培训定点机构、是普兰店区妇联“白海豚爱心妈妈”联盟工作站。免费培训包括中式烹饪师、中式面点师、西式面点师、保育员、小儿推拿、母婴护理员、产妇催乳、老人陪护、拔罐保健、计算机基础操作。 

                扫码关注 




文章编号: 50a6d6c29bb6ad146362718d3b46e8c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (国庆|广西崇左+北海自然观察) 2024-09-23 MOMSPACE   MOMSPACE


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTQ5NjI2MQ==&mid=2247499601&idx=5&sn=2fe220c3cf12cb000479ebdb22b4e6d3






点击蓝字 关注我们 

在中国的众多自然探索的目的地中

崇左是我特别喜欢的一个 

它的地貌就会让人印象深刻:‍ 

岩溶地貌的座座山峰像画卷一样展开‍‍ 

让人会错以为自己站在了山水画里 

弄岗的岩溶地貌‍‍‍‍ 

高耸的山峰让人类活动难以企及 

因而崇左成为了生物的庇护所 

石灰岩季雨林中生活着无数珍惜濒危物种 

如果你想要了解丰富多彩的岩溶地貌生态系统 

那崇左是一个绝佳的目的地 

白头叶猴 

那么去到崇左,能见到哪些活跃在岩溶地貌的生物呢?其中最为出名的当属白头叶猴,它们在绝壁上灵活的跳来跳去,寻找崖壁附近的树叶作为食物。它们看似悠然自得,其实比大熊猫还要稀有,仅仅有1400只左右。 

弄岗穗鹛 

灰蓝色眼睛的弄岗穗鹛,以崇左弄岗为名。别看它长得不起眼,它可是2008年才被确立的鸟类新物种。这个发现实属罕见,更为难得的是它是第二种由中国人发现并命名的鸟类。‍ 

印支绿鹊‍‍‍‍‍ 

此外这里还有白翅蓝鹊、红原鸡、蓝喉蜂虎、印支绿鹊、蓝背八色鸫等鸟类。 

凭祥睑虎‍‍‍‍ 

凭祥睑虎,是国家二级保护动物,它犀利的眼神仿佛是从远古穿越而来。 

中华白海豚 

从弄岗出发一路向南,来到北部湾沿海,这里生活着国家一级保护动物——中华白海豚与国家二级保护动物中国鲎。 

靴隼雕

北海冠头岭是著名的猛禽迁徙观测地点,每年秋季会有上万只猛禽经过这里。 

往期活动照 

在这次的崇左+北海的行程中,让我们一起来遇见这些美丽的生物吧! 

行程安排 

Day1 | 10月2日 

南宁- 弄岗

渠楠的白头叶猴

上午在南宁机场集合,之后出发前往渠楠,一个被岩溶地貌环绕着的隐秘的村寨。在渠楠的山崖上,生活着国家一级保护动物白头叶猴。这里的人们自古以来与白头叶猴和谐共处,有时猴群就在村边觅食、休息。这里还可以探索溶洞。傍晚前往弄岗,入住民宿休息。 

住宿:弄岗民宿 

Day2-3 | 10月3-4日 

弄岗 

白翅蓝鹊‍‍‍‍ 

弄岗是观鸟爱好者的天堂,这2天我们会在在弄岗寻找各种美丽的鸟类,观察它们的生活习性。在晚上,我们会在村庄里夜观,寻找凭祥睑虎等夜间出没的生物。 

可能见到的鸟类有:弄岗穗鹛、印支绿鹊、白翅蓝鹊、蓝背八色鸫、褐胸山鹧鸪、红原鸡、白眉棕啄木鸟、斑颈穗鹛、金眼鹛雀、黑头穗鹛、短尾鹪鹛、棕胸雅鹛、长嘴钩嘴鹛、棕颈钩嘴鹛、蓝须夜蜂虎、白腰鹊鸲、白喉冠鹎、银耳相思鸟、白尾蓝地鸲、红头穗鹛、黑喉噪鹛、白腹凤鹛、白喉扇尾鹟、小仙鹟、红顶鹛、灰眶雀鹛、纹胸鹛、黑冠黄鹎、凤头鹰、北鹰鸮、领角鸮等。 

住宿:弄岗民宿 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

Day4 | 10月5日 

弄岗-北海 

中国鲎 

上午离开弄岗,前往三娘湾,这里出海有机会见到国家一级保护动物——中华白海豚。之后继续前往北海,入住酒店休息。 

住宿:北海丽柏酒店或同级 

‍‍‍‍‍ 

Day5 | 10月6日 

北海‍ 

凤头蜂鹰 

上午冠头岭观猛禽,冠头岭是著名的猛禽观测地点,每年秋季会有上万只猛禽迁徙经过这里。下午前往红树林,寻找潮间带生物,并寻找中华鲎的踪迹。 

可能见到的鸟类有:凤头蜂鹰、凤头鹰、日本松雀鹰、松雀鹰、褐耳鹰、黑鸢、三宝鸟、栗喉蜂虎、燕隼等。 

住宿:北海丽柏酒店或同级 

Day6 | 10月7日 

北海 

往期活动照 

上午根据情况安排潮间带自然观察或者观鸟,之后送机。 

         ‍‍‍‍ 

‍‍‍‍‍ 

住宿安排‍‍‍‍‍‍ 

3晚弄岗农家民宿,条件简单,但设施齐全,饭好吃‍‍‍ 

2晚北海丽柏酒店或同级 

报名信息 

招募对象  

喜爱自然的成人/儿童,儿童需6岁以上,10岁以上青少年可独立参与,6人成团出行。 

活动天数  6天5晚 

活动时间  10月2日(周三)- 10月7日(周一) 

集合地点/解散地点 

南宁机场/北海机场 

费用说明 

活动费用

大小同价:6800元 /人,年卡会员有优惠价格 

费用包含 

1. 住宿:  全程5晚住宿 

2. 餐饮:全程早、中、晚餐 

3. 课程:活动全部的讲师授课及活动物料‍‍‍‍ 

4. 交通:行程全部用车 

5. 门票:行程中的所有景点门票 

6. 保险:国内旅行人身意外险 

费用不含 

1. 往返大交通 

2. 酒店单间差 

3. 旅行中的额外个人消费 

退款说明 

1. 行程开始前30天及以上,可免费取消 

2. 行程开始前20天及以上到30天(含30天),如取消或变更团期,需收取订单金额的10%作为临时退团的损失 

3. 行程开始前10天及以上到19天(含19天),如申请取消或变更团期,需收取订单金额的30%作为临时退团的损失 

4. 活动开始前4-9天(含9天),如申请取消或变更团期,需收取订单金额的60%作为临时退团的损失 

5.活动开始前3天以内无法取消,活动名额可免费转让,如转让请联系客服 

         ‍ 

         往期活动中见到的物种‍ 

            ‍ 

         金眼鹛雀 

         蓝须夜蜂虎 

红原鸡 

棕胸雅鹛

白眉棕啄木鸟 

长尾阔嘴鸟 

蓝背八色鸫‍ 

红头咬鹃 

白尾蓝地鸲‍ 

斑颈穗鹛

小仙鹟 

黑枕王鹟 

黄腹鹟莺 

北树鼩

红颊长吻松鼠 

猕猴 

饰纹姬蛙

花狭口蛙 

凭祥睑虎

燕凤蝶 

石山苏铁

敬请注意 

1.本活动低成团人数为6人,如因人数不足活动将取消。10人以内安排一名领队,超过10人则安排2名领队。 

2.如单人报名,并无法匹配合住室友,需支付单房差 

3.活动中不安排强制购物,活动费用包含所有旅行基础消费,让您专心享受旅行 

4.如遇不可抗因素如恶劣天气,战争,暴动,罢工,我们会临时调整行程安排 

5.旅途中避免携带大量现金和贵重物品,以免丢失 

博物研学|生态观察|鸟类行摄 

地理探索|极致记录 




文章编号: 3a7379b0d6af44f1d5d87dff952d6976
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (钦州周边景点 探秘钦州三娘湾,邂逅海豚与你共舞的浪漫之地) 2024-09-23 游戏9   游戏9


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTczOTI5NA==&mid=2247498484&idx=3&sn=67abdc6dd047323cf0e3ab191fb50111






大家好,我是你们的旅行探索者,今天要带大家走进广西南部的一片神秘海域——钦州三娘湾,这里不仅有着迷人的海岸线,更是国家一级保护动物中华白海豚的栖息地,对于热爱自然和海洋生物的朋友们来说,这里无疑是一个充满惊喜的目的地。 

  关于三娘湾的传说 

三娘湾位于广西省钦州市区南端,距离市区约50公里,相传因三位仙女下凡游玩而得名,这个美丽的名字背后隐藏着一段动人的故事,也为这片海域增添了几分神秘色彩,当夕阳西下,晚霞映照在波光粼粼的海面上时,仿佛真的能看到仙子们轻盈的身影,在海风中翩翩起舞。 

  中华白海豚的秘密 

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,属于极度濒危物种之一,在三娘湾这片海域,人们有幸近距离观察到这些可爱的生灵,不同于其他种类的海豚,中华白海豚身上呈现粉白色或浅灰色,这使得它们在蔚蓝的大海中格外显眼,每当有船只缓缓驶过,它们便会好奇地跟随着,甚至偶尔跃出水面与游客们互动,那瞬间的亲密接触足以成为旅途中最难忘的记忆。 

  体验项目推荐 

1. 海豚观赏船 

想要近距离接触中华白海豚?不妨尝试乘坐专门的观光船出海,经验丰富的船长会根据当天的天气状况及海豚活动规律,带领游客前往最佳观测点,你可以亲眼见证这群聪明伶俐的小家伙们自由自在地游弋于碧波之中,感受人与自然和谐共生的美好画面。 

2. 沙滩露营 

如果你对星空有着无限向往,那么在三娘湾的沙滩上露营将是一次绝妙的选择,夜幕降临后,远离城市喧嚣,头顶繁星点点,耳边是轻柔的海浪声,身边还有三两好友相伴,这样的夜晚怎能不令人沉醉? 

3. 美食探寻之旅 

来到海边怎么少得了品尝海鲜呢?三娘湾周边有许多小餐馆提供新鲜捕捞的各类海鲜,无论是清蒸还是烧烤,都能让你大快朵颐,当地特色小吃如绿豆糕、牛杂粉等也不容错过,它们定会让你的味蕾享受一场难忘的盛宴。 

  注意事项 

虽然三娘湾给予我们无尽的美好回忆,但在享受这一切的同时,我们也应该时刻牢记保护环境的重要性,请勿随意丢弃垃圾,尽量减少对海洋生态造成的影响;尊重当地渔民的生活习俗,做一个文明有礼的游客。 

希望大家能在三娘湾找到属于自己的那份宁静与快乐,让我们一起守护这片美丽的土地,让它成为更多人心中向往的诗和远方吧!如果你也想亲自体验这份美好,请记得提前规划好行程,并关注最新的旅游资讯哦,我们下期再见,愿你的每一次旅行都充满惊喜与感动! 




文章编号: ac22394b3ef7decdc6b141fa150fdc20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (东海影视东海探秘,一场现实版的海底两万里) 2024-09-23 白卉   白卉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDc0MDIyNA==&mid=2247501865&idx=1&sn=e92cdd4504ac2a22914357e0ca98f268






在蔚蓝的大海中,有着无数未知的秘密等待着人类去探索,我们将带大家走进中国的东海,一场现实版的“海底两万里”,不仅有着丰富的海洋资源,更有着一段段历史与现代交织的故事,让我们跟随潜水器的镜头,一同揭开东海神秘的面纱。 

  东海的历史与文化 

东海,位于中国东部沿海,北起长江口,南至台湾海峡,东临太平洋,西接中国大陆,它不仅是我国重要的海上门户,还是一片充满历史和文化底蕴的海域,从古老的“海上丝绸之路”的起点之一,到近代以来重要的国际贸易航道,东海见证了无数船只的往来,承载了太多的故事与传说,其中最著名的莫过于宋代沉船“南海一号”,这艘沉睡于海底数百年之久的商船,不仅为我们揭示了宋朝时期海上贸易的繁荣景象,更为研究中国古代航海技术提供了宝贵的实物资料。 

  自然环境与生物多样性 

东海拥有得天独厚的地理位置优势,这里四季分明,气候温和湿润,非常适合各种海洋生物生存繁衍,据统计,在这片海域中共生活着近三千种不同种类的鱼类,以及众多珍贵稀有的海洋哺乳动物如中华白海豚等,每年春季,成群结队的鱼群会从深海游向近岸产卵;而到了秋天,则又可以看到无数候鸟在此停留栖息,这些景象构成了一幅幅动人的生态画卷。 

  现代科技下的东海新貌 

随着科学技术的发展进步,近年来人们对于海洋资源开发与环境保护意识逐渐增强,在东海沿岸建立起了多个国家级海洋保护区及科研基地,通过卫星遥感监测系统实时监控水质变化情况;同时采用先进的人工智能技术对海底地形进行三维建模分析,以便更加精准高效地开展各项研究工作,还有许多创新型企业投入到海洋清洁能源项目当中,比如利用潮汐能发电、建设海上风电场等,旨在推动可持续发展的同时也为当地经济注入新的活力。 

  保护与发展并重 

虽然东海拥有丰富多样的自然资源,但由于长期以来过度捕捞、工业污染等原因导致其生态环境遭受到了严重破坏,为了保护这片宝贵的蓝色家园,政府与社会各界共同发起了多项治理行动,比如实施严格的渔业管理措施以恢复海洋生物种群数量;加强对工业废水排放管控力度确保水质安全达标;并且鼓励公众参与进来,通过组织净滩活动等形式提高大家对海洋环保的认识与重视程度。 

正如电影《海底两万里》中尼莫船长所说:“大海属于全人类。”我们每个人都应该肩负起守护这片蔚蓝的责任,让未来的孩子们也能享受到与我们现在所看到一样美丽壮观的东海风光,通过不懈努力,相信在不久的将来,东海必将焕发出更加璀璨夺目的光彩! 

就是本期关于东海相关内容的介绍啦!如果你也被这片神奇海域深深吸引的话,不妨亲自前往体验一番吧!当然啦,如果有什么想法或者建议也可以留言告诉我们哦~下期节目再见啦~ 




文章编号: a4faca2df74e600f90881432fbf4160e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (『乘风破浪』厦门老院子水乐园造浪+观《闽南传奇》秀+海战风云+天空之城观光塔、乘帆船出海逐浪一日游) 2024-09-23 福清中信旅游   福清中信旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ0NDcxMQ==&mid=2651688675&idx=7&sn=9234aa8ff155e650001fdbce6e62a05d






            五缘湾帆船 

       扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

      厦门老院子 

       国家AAAA级景区 

        PART 01 园区游乐项目 

       01 

      童梦水乐园 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

     童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。 

     造浪池采用先进的造浪技术,打造亲临海岸一般的真实海浪体验,舞台区设备齐全,音乐、灯光、海浪打造惬意氛围,让您畅享水上活动的乐趣;戏水池设有数类萌趣装置,包括造型各异的卡通滑梯和标志性建筑彩虹圈等,不论是大朋友还是小朋友,都能让快乐童心不打烊;儿童水寨池拥有绚丽多彩的梦幻滑梯、喷水的动植物模型和多种梦幻游乐设施,让孩子玩得全神贯注,家长也收获片刻惬意。 

        温馨提示 

进入童梦水乐园需要穿拖鞋和泳衣哦~ 

       02 

      嗨翻亲子小镇 

     作为老院子全新打造的室外游乐生态圈,在这里可以玩碰碰车、水上游乐等网红项目,也可以体验亲子项目如天空步道吊桥、丛林探险、风车滑梯等,挑战自己的极限,锻炼平衡能力、合作能力、解决问题的能力。作为孩子们的最爱,嗨翻天亲子小镇被广大游客们称为“遛娃胜地”。 

       03 

      企鹅童梦乐园 

穿着“黑礼服”的小绅士——企鹅 

        PART 02 精彩演艺秀 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀 

重现海战史诗的《海战风云》 

历史悠久的非遗木偶戏 

去老院子看一出精彩大戏 

感受独特的闽南文化风情 

       0 

       1 

      《闽南传奇》秀 

高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。 

鹭岛之争关乎族群生存 

岛城之战谱写悲壮凯歌 

下南洋历经多重挫折九死一生 

渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹 

巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量 

妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女 

1小时六幕剧情 

场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承 

带来全新视觉享受 

特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。 

       0 

       2 

      《海战风云》 

万众瞩目,扣人心弦 

大型沉浸式实景演艺《海战风云》 

精彩开场 

《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》 

三个地点三幕剧情 

边走边演,完美还原海战历史 

水雷、火炮、特技、特效 

真刀真枪,硝烟弥漫 

惊心动魄,热血沸腾 

火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面 

妈祖显圣带来全新视觉震撼 

空中飞人等特技表演惹人惊叹 

跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面 

       0 

       3 

      《木偶戏》 

惟妙惟肖的木偶小人儿 

或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

精彩绝伦的剧目 

搭配故事感十足的闽南语 

一张一弛间道尽闽南传奇文化 

来老院子一起感受小小木偶 

带来的震撼之感吧 

        04 

       老院子WOW厦花生活节 

老院子WOW厦花生活节 

这里有超多精彩  FUN肆趣玩 

曾经火爆全网的簪花主题派对、竹竿舞 

乐队、DJ和MC水畔热辣开演 

来老院子,畅享超多动感活动 

还有各种网红打卡地 等你来 

    老院子的盛夏之所以浪漫 

    是因为曼妙舞姿增添了灿烂

    簪花舞韵,翩若惊鸿 

    竹竿悠悠,互动满满 

    簪花舞、竹竿舞带你感受国风氛围 

世界上没有小朋友能抵抗泡泡的诱惑 

快来老院子寻找小丑的踪迹吧 

猜猜看你会跟欢乐小丑 

发生哪些有趣碰撞呢 

你敢“斗牛”吗? 

老院子人气王游戏“疯狂斗牛机” 

好玩又刺激,等你来挑战 

        PART 03 园区自费项目 

       01 

      萌宠乐园 

妙语连珠的语言小天才——鹦鹉 

自然界的“伪装大师”——蜥蜴 

慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠 

一副呆萌样的大明星——羊驼 

       02 

      天空之城水滑道 

     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。 

       03 

      彩虹滑道 

            费用包含 

          1. 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座; 

          2. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票; 

          3. 午餐:自理; 

          4. 导游:全程陪同导游服务; 

          5. 儿童:指1.2米以下儿童,含车位费、导游服务费,不含午餐、不含门票超高请现场自理 

          *备注:一经确认报名后退团收取车费损失100元/人,当天退团收取全额损失。(报名即视为此条款生效) 

            费用不含 

           1. 不含午餐,费用自理; 

           2. 不含老院子民俗风情园二次消费项目:天空之城水滑道、萌宠乐园、彩虹滑道; 

           3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。 

             帆船注意事项 

1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐; 

2. 需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验; 

3. 航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改; 

4. 航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改; 

5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐; 

6.请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒; 

7. 出航前请做好防晒,,避免敏感肌肤者晒伤发红; 

8. 登船请听从船长及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作; 

9. 海风多变,海上不可撑伞; 

10. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中; 

11. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除 

更多线路请扫下方二维码咨询哦~ 

快来报名吧~ 




文章编号: b80e5c1aa367c19ce6eae1731da6c79c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (『太空探诚毅+园博苑』乘帆船出海、厦门老院子水乐园造浪+观《闽南传奇》秀+海战风云+天空之城观光塔、福清自组团二日游) 2024-09-23 福清中信旅游   福清中信旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ0NDcxMQ==&mid=2651688675&idx=1&sn=61ef0e5aad108b6c83ecebcf3c7187fe






诚毅科技探索中心 

科学在这里变得好好玩… 

01 

奇妙球世界 

以小球视角探索宇宙奥秘 

设置酷小毅时空站、太空维修站、地球供给中心 

包含40个趣味科普展品 

根据空气动力学、牛顿力学

阿基米德螺旋泵原理 

流体力学、机械力学等原理设计 

需要你动手操作,去探索科学的乐趣 

新展区以独特创意 

满足大小朋友的好奇心 

集亲子互动、游玩体验、科普教育为一体!! 

02 

科探奇妙夜 

“科探奇妙夜” 

用全息、裸眼3D 

智能交互等技术打造的 

科探奇妙夜 

好玩、有趣、唯美 

一起开啔探索之旅~ 

3DMapping秀 

悬浮灯舞 

厦门首个 

“光影互动烟花”体验项目 

为你带来“艺术+文化+科技” 

酷炫的视听感受! 

艺术之影 

还有更多科探夜光影和惊喜!! 

等你现场来发现~ 

03 

星际探索乐园 

带宝贝们体验上天入海 

与“梦想”零距离 

巨型滑梯 

专门为成人和1.3m以上儿童打造 

由德国制造的巨型滑梯高差达17米 

让你体验穿越虫洞到达异时空的速度与激情 

号称勇敢者的游戏,你敢来挑战吗? 

天宫一号 

进入国内唯一以1:1比例 

还原天宫一号和神舟飞船 

交汇对接的航天互动体验舱内 

体验航天员在太空的真实生活环境 

在航天英雄杨利伟的鼓励下 

完成各种太空探险任务 

04 

厦门市防震减灾科普教育基地 

为什么会有地震?大陆会移动吗? 

地震来了怎么办? 

科探中心与厦门市地震局着力打造 

全国领先的防震减灾科普教育基地 

在这里你会发现“地震原来如此” 

亲子家庭一起探究地震的奥秘 

获得独一无二的沉浸式体验 

可增进亲子感情 

还能掌握应急避险知识 

给孩子加一个安全“技能包” 

▼活力地球 

探究充满活力的地球 

了解地震与各种自然灾害的关系 

地震研究所 

探究地震机理、体验地震科技 

了解人类对地震的认识历程故事 

地震历险记 

通过实景地震历险体验,寓教于乐 

学习地震自救互救的知识和技能 

地震安全岛 

了解厦门及闽台地区地震灾害形势

了解厦门如何做好地震的应急救援 

厦门的地震救援力量 

以及地震应急避难场所建设情况等 

可以沉浸式感受地震 

全面了解地震,掌握自救互救相关知识 

非常值得带孩子打卡学习 

在这里 

你能感受宇宙的瞬息万变

    大海的浩瀚无际,自然的变幻莫测... 

不信?亲自来体验下就知道啦! 

园博苑 

园博苑成为许多人首选的好去处 

园内游人如织、热闹非凡 

                           五缘湾帆船 

       扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

      厦门老院子 

       国家AAAA级景区 

        PART 01 园区游乐项目 

       01 

      童梦水乐园 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

     童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。 

     造浪池采用先进的造浪技术,打造亲临海岸一般的真实海浪体验,舞台区设备齐全,音乐、灯光、海浪打造惬意氛围,让您畅享水上活动的乐趣;戏水池设有数类萌趣装置,包括造型各异的卡通滑梯和标志性建筑彩虹圈等,不论是大朋友还是小朋友,都能让快乐童心不打烊;儿童水寨池拥有绚丽多彩的梦幻滑梯、喷水的动植物模型和多种梦幻游乐设施,让孩子玩得全神贯注,家长也收获片刻惬意。 

        温馨提示 

进入童梦水乐园需要穿拖鞋和泳衣哦~ 

       02 

      嗨翻亲子小镇 

     作为老院子全新打造的室外游乐生态圈,在这里可以玩碰碰车、水上游乐等网红项目,也可以体验亲子项目如天空步道吊桥、丛林探险、风车滑梯等,挑战自己的极限,锻炼平衡能力、合作能力、解决问题的能力。作为孩子们的最爱,嗨翻天亲子小镇被广大游客们称为“遛娃胜地”。 

       03 

      企鹅童梦乐园 

穿着“黑礼服”的小绅士——企鹅 

        PART 02 精彩演艺秀 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀 

重现海战史诗的《海战风云》 

历史悠久的非遗木偶戏 

去老院子看一出精彩大戏 

感受独特的闽南文化风情 

       0 

       1 

      《闽南传奇》秀 

高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。 

鹭岛之争关乎族群生存 

岛城之战谱写悲壮凯歌 

下南洋历经多重挫折九死一生 

渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹 

巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量 

妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女 

1小时六幕剧情 

场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承 

带来全新视觉享受 

特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。 

       0 

       2 

      《海战风云》 

万众瞩目,扣人心弦 

大型沉浸式实景演艺《海战风云》 

精彩开场 

《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》 

三个地点三幕剧情 

边走边演,完美还原海战历史 

水雷、火炮、特技、特效 

真刀真枪,硝烟弥漫 

惊心动魄,热血沸腾 

火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面 

妈祖显圣带来全新视觉震撼 

空中飞人等特技表演惹人惊叹 

跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面 

       0 

       3 

      《木偶戏》 

惟妙惟肖的木偶小人儿 

或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

精彩绝伦的剧目 

搭配故事感十足的闽南语 

一张一弛间道尽闽南传奇文化 

来老院子一起感受小小木偶 

带来的震撼之感吧 

        04 

       老院子WOW厦花生活节 

老院子WOW厦花生活节 

这里有超多精彩  FUN肆趣玩 

曾经火爆全网的簪花主题派对、竹竿舞 

乐队、DJ和MC水畔热辣开演 

来老院子,畅享超多动感活动 

还有各种网红打卡地 等你来 

    老院子的盛夏之所以浪漫 

    是因为曼妙舞姿增添了灿烂

    簪花舞韵,翩若惊鸿 

    竹竿悠悠,互动满满 

    簪花舞、竹竿舞带你感受国风氛围 

世界上没有小朋友能抵抗泡泡的诱惑 

快来老院子寻找小丑的踪迹吧 

猜猜看你会跟欢乐小丑 

发生哪些有趣碰撞呢 

你敢“斗牛”吗? 

老院子人气王游戏“疯狂斗牛机” 

好玩又刺激,等你来挑战 

        PART 03 园区自费项目 

       01 

      萌宠乐园 

妙语连珠的语言小天才——鹦鹉 

自然界的“伪装大师”——蜥蜴 

慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠 

一副呆萌样的大明星——羊驼 

       02 

      天空之城水滑道 

     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。 

       03 

      彩虹滑道 

            费用包含 

          1. 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座; 

          2. 门票:诚毅科技馆、帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票;                                               

          3.  

          餐: 

          自理; 

          4. 导游:全程领队陪同+地接导游 

          5. 儿童:指1.2米以下儿童,含车位费、导游服务费,不含门票超高请现场自理 

          6、住宿:厦门准三酒店 

          *备注:一经确认报名后退团收取损失200元/人,当天退团收取全额损失。(报名即视为此条款生效) 

            费用不含 

           1. 不含餐,费用自理; 

           2. 不含老院子民俗风情园二次消费项目:天空之城水滑道、萌宠乐园、彩虹滑道; 

           3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。 

             帆船注意事项 

1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐; 

2. 需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验; 

3. 航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改; 

4. 航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改; 

5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐; 

6.请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒; 

7. 出航前请做好防晒,,避免敏感肌肤者晒伤发红; 

8. 登船请听从船长及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作; 

9. 海风多变,海上不可撑伞; 

10. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中; 

11. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。 

更多线路请扫下方二维码咨询哦~ 

快来报名吧~ 




文章编号: 971d236f3c4b367d0ca438eb27e747a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (10.2出发【国庆4日】深入飞机腹地,探索大国工程,开啔一场奇幻的科技之旅!) 2024-09-23 鹏程妈在鹏城   鹏程妈在鹏城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTMyMzA4Mg==&mid=2247513784&idx=2&sn=cc619d0508198851af90f9d11d11572d






点击公众号卡片,关注我们 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

          活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

          活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可扫码直接进入下方小程序了解 

          活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

关注,我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇ 

扫码可以关注我哦!⬆ 

加微信!更多遛娃信息一对一交流! 

回复“进群”可以一起遛娃啊! 

✍|鹏程妈 

|鹏程爸 

每一个地方都是亲身体验过 

每一张照片都是亲手拍摄的 

体验【回复】新功能 

公众号已添加了回复功能,方便您快速找到需要的攻略信息! 

回复【南山】、【福田】等深圳区名,获取各区文章列表; 

回复【合集】、【亲子剧】、【亲子游】,获取相关文章列表; 

回复【技术大学】、【价值工厂】等地点名称,获取已发表的对应文章; 

回复【博物馆】、【儿童乐园】等类别名称,获取已发表的相关文章列表 

回复【回复】,获取回复功能使用介绍。 

更多精彩回复,作者会给与精选展示哦!! 

                

喜欢就点个和“”~有用可以收藏以及分享给朋友啊!⬇ 




文章编号: 7bb969231b8c044e9e25c60659b96143
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【强国复兴有我|最美家庭家风分享】振兴区妇联开展辽宁省妇联“家庭家教家风”建设教育工程儿童安全、家庭教育培训及家风巡讲) 2024-09-23 巾帼秀振兴   巾帼秀振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4MjA4NA==&mid=2247508876&idx=2&sn=d96c641379aa584e9d0d078572cb847f






为深入学习贯彻党的二十大和二十届三中全会精神,落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述, 近日,振兴区妇联组织开展辽宁省“家庭家教家风”建设教育工程儿童安全、家庭教育培训及家风巡讲活动。 

9月6日,区妇联在纤维街道办事处举办辽宁省“家庭家教家风”建设教育工程儿童安全、家庭教育培训,各级妇联干部、白海豚爱心妈妈代表、妇女代表等50人参加活动。本次活动特邀全国家庭荣誉评选“大满贯”、中国好家风全国巡讲团讲师、辽宁省妇联家风讲师团讲师顾伟前来授课。顾伟老师以亲子关系典型案例分析切入正题,围绕“如何与孩子沟通、如何鼓励孩子、如何批评孩子”等方面,针对亲子教育中常见的现实问题,引导家长把握好孩子成长的关键转折期,用科学的教育方式呵护孩子健康成长。

9月13日,区妇联围绕辽宁省“家庭家教家风”建设教育工程家风巡讲,特邀全国“五好家庭”、全国“最美家庭”、辽宁省“文明家庭”获得者李忠怡到站前街道宣讲,各级妇联干部、白海豚爱心妈妈、妇女代表等50人参加此次宣讲活动。李忠怡政委以革命先辈的家风故事为切入点,带领大家追寻先烈足迹。故事内容生动鲜活、感人至深,大家深受启发,纷纷表示,要继承和弘扬革命前辈的红色家风,以老一辈革命家和优秀共产党人为榜样,正家风家教,树清风正气。

每一场巡讲都是一次精神的洗礼。通过聆听宣讲,在场的每一个人都能深刻领悟到涵养好家教、培育好家风的重要意义,切实增强了家风家教建设的使命感和责任感,达到了引领广大妇女群众做良好家风建设的践行者的目标。努力建设好家庭、涵养好家教、培育好家风成为历久弥新的传承。 

下一步,区妇联将持续深入开展家风家教主题宣传活动,组织开展形式多样的家庭教育指导服务活动和家风故事宣讲活动,让爱国爱家、相亲相爱、向上向善、共建共享的文明新风尚充盈千家万户,以“小家”带“大家”,为更好地弘扬社会主义家庭文明新风尚凝聚起“家”力量。 




文章编号: 72f919bd90dc895360604e6119bd3829
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (钦州网站推广探索广西钦州之美,发现不一样的旅行体验——携手趣游网,开啔你的专属旅程) 2024-09-23 恨风   恨风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTc0MjY1Ng==&mid=2247501611&idx=1&sn=12aac107125eb6268c0ae1e2e3569bb9






在快节奏的现代生活中,人们渴望逃离都市的喧嚣,寻找一处宁静的避风港,广西壮族自治区的钦州市便是这样一个地方,它以独特的自然风光和深厚的文化底蕴吸引着来自四面八方的游客,就让我们跟随“趣游网”的脚步,一起走进这座充满魅力的城市,去感受它的独特韵味。 

  钦州印象:山海之城 

钦州位于广西南部沿海地区,东临北海市,西接防城港市,南濒北部湾,北靠南宁市,是广西沿海开放城市之一,拥有丰富的海洋资源和秀丽的山水风光,这里四季如春,气候宜人,冬无严寒,夏无酷暑,被誉为“中国长寿之乡”。 

钦州的海岸线长达520多公里,其中三娘湾、龙门群岛等景点更是闻名遐迩,三娘湾是一片未经污染的原生态海滩,沙质细腻柔软,海水清澈见底,这里是中华白海豚的栖息地,乘坐快艇出海寻觅这些可爱的生灵成为许多游客必选项目之一。“趣游网”为游客精心设计了多种海上观光路线,让每一位来到这里的人都能近距离感受到大自然的魅力。 

龙门群岛由300多个大小岛屿组成,岛上怪石嶙峋,植被茂盛,犹如一颗颗璀璨的明珠散落在碧波之中,乘船穿梭于各个小岛之间,不仅可以欣赏到壮丽的海岛风光,还能体验到别具特色的海岛生活,在“趣游网”上还可以预订岛上的民宿,住在海边的小木屋里,听着海浪声入睡,清晨被第一缕阳光唤醒,这样的日子想必是许多人梦寐以求的生活吧! 

  文化之旅:探寻千年古郡的历史印记 

除了迷人的自然景观外,钦州还是一座历史悠久的文化古城,据史书记载,早在秦汉时期,这里就已经有先民聚居,并逐渐形成了独具特色的岭南文化,在钦州市区内仍保留着众多文物古迹,如宋代的白石湖公园、明代的越州古城遗址等。 

白石湖公园位于钦州市中心地带,因园内有一座名为“白石湖”的人工湖而得名,该公园占地面积约80公顷,绿化率高达90%,是市民休闲娱乐的好去处,湖边有一座高约27米的观景塔,登上塔顶可以俯瞰整个城市美景,公园内还有多个历史文化展区,通过文字介绍、实物展示等形式向游客讲述钦州的发展历程以及当地居民的生活习俗。 

越州古城遗址位于钦州市浦北县境内,始建于明朝洪武年间(公元1368年),距今已有600多年历史,它是广西现存规模最大的古代军事防御工程之一,城墙周长约4.5公里,城门四座,城墙上设有箭楼、炮台等设施,如今虽然大部分建筑已不复存在,但残留下来的墙体仍然能够让人感受到当年这座城池的雄伟壮观。“趣游网”提供了专业的导游服务,带你深入了解古城背后的故事。 

  美食天堂:品尝地道的广西风味 

来到钦州怎能错过当地的特色美食呢?这里有丰富多样的海鲜资源,各种鱼类、虾蟹应有尽有;同时作为广西的一部分,其饮食文化也深受壮族、瑶族等少数民族影响,形成了一套独特的风味体系。 

其中最具代表性的当属“蚝油鸡”,这道菜选用新鲜土鸡为主料,配以特制蚝油酱汁烹制而成,鸡肉鲜嫩多汁,蚝香浓郁,令人回味无穷。“螺蛳粉”也是不容错过的美味佳肴,它以螺肉汤为底料,加入米粉、酸笋、豆腐皮等多种配料熬制而成,酸辣爽口,极具地方特色。 

“趣游网”还特别推出了“美食地图”功能,将钦州市内所有值得一试的餐馆、小吃店标注在地图上,方便游客按图索骥,尽情享受舌尖上的盛宴。 

无论是自然景观还是人文历史,亦或是美食文化,钦州都有着太多值得我们去发掘和探索的地方,如果你正计划一次说走就走的旅行,那么不妨考虑一下这个美丽而又神秘的城市吧!现在就登录“趣游网”,制定属于自己的行程安排,开啔一段难忘的旅程吧! 




文章编号: 89aadf969852633019679809f85f16ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (2025公安联考 时政热点之今日时政分享) 2024-09-23 高仕天盾警考   高仕天盾警考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODc1Nzc5NA==&mid=2247483955&idx=1&sn=957d5b33e446efa74195daf37117888a






没有什么比坚持不懈更重要 

今日时政 

 1.★【综合】【华容县团洲乡团北村洞庭湖一线堤防决口成功合龙】 

    2024 年 7 月 8 日 22 时 33 分,经过两天两晚全力抢险救援,湖南省华容县团洲乡团北村洞庭湖一线堤防决口成功合龙。 

  2. ★【会议】【上海合作组织国家绿色发展论坛开幕】 

     2024 年 7 月 8 日,上海合作组织国家绿色发展论坛在青岛开幕,主题为“携手绿色发展,推动人与自然和谐共生”。习近平向论坛致贺信指出:保护生态环境、推动绿色发展是上海合作组织国家的共识。上海合作组织是新型国际关系和区域合作的典范。 

3. ★【科技】【中国深海重载作业采矿车海试水深首破 4000 米】 

       2024 年 7 月,由上海交通大学自主研制的深海重载作业采矿车工程样机“开拓二号”,首次实现深海重载作业采矿车布放作业水深突破 4000 米大关,达到 4102.8 米,并获得了大量多金属结壳、多金属结核等深海矿产样品,首创深海复杂海底地形高机动行进技术、深海多矿类复合钻采技术、深水重载作业智能精细控制技术等。 

4.  ★【科技】【我国首个矿产资源国家创新中心获批成立】 

       2024 年 7 月 9 日,由湖南省政府组织的我国首个矿产资源领域国家创新中心——国家战略性稀有金属矿产高效开发技术创新中心获批成立,这对于保障国家资源安全、提升产业控制力具有重要意义。 

知识链接 

 1.国家战略性稀有金属矿产高效开发技术创新中心聚焦:紧缺资源安全供给、优势资源绿色集约高效开发、稀有金属高端原材料自主可控。 

 2.在高效开采、清洁冶炼、数字化与智能化等领域,部署关键核心技术攻关任务。 

 3.产出一批高水平标志性原创技术成果,建立战略性稀有金属矿产资源勘探开发技术保障体系。 

 5. ★★【奖项】【李菂(dì)获马塞尔·格罗斯曼奖】 

       2024 年 7 月 9 日,“中国天眼”首席科学家李菂(dì)获马塞尔·格罗斯曼奖,成为首位凭借在中国国内取得的学术成果获得此奖的科学家。 

知识链接 

  1.马塞尔·格罗斯曼奖被视为国际物理学界最重要的奖项之一,该奖项以瑞士数学家马塞尔·格罗斯曼的名字命名,于 1985 年设立,在每 3 年一次的马塞尔·格罗斯曼会议期间颁发。 

  2.该奖设有个人奖和机构奖,此前荣获个人奖的华人科学家包括杨振宁、李政道和丘成桐。 

6. ★【综合】【国家宣布彻查食用油罐车运输环节有关问题】 

      2024 年 7 月 9 日,国务院食安办成立联合调查组彻查食用油罐车运输环节有关问题,调查处置结果将及时公布。 

7.  ★★【综合】【黄河古贤水利枢纽工程正式进入建设阶段】 

      2024 年 7 月 9 日,黄河水沙调控体系的核心工程和国家水网的重要节点工程——黄河古贤水利枢纽工程正式进入建设阶段。 

 知识链接 

       古贤工程位于黄河中游北干流河段,两岸分别为山西省吉县和陕西省宜川县。建设古贤工程是破解小浪底水库调水调沙后续动力不足、充分发挥水沙调控体系整体合力、完善水沙调控机制的关键一环。工程坝址可控制黄河流域 73%的水量、60%的沙量和 80%的粗泥沙量。 

  8. ★【会议】【第十届尼山世界文明论坛开幕】 

      2024 年 7 月 10 日,第十届尼山世界文明论坛在山东济宁曲阜尼山开幕。本届论坛以“传统文化和现代文明”为主议题,旨在“践行全球文明倡议、弘扬全人类共同价值、构建人类命运共同体”。 

  9. ★【文件】【深入推进军队政治整训】 

     2024 年 7 月,中央军委印发《关于全面贯彻新时代政治建军方略深入推进军队政治整训的决定》。《决定》明确,新征程上深入推进军队政治整训,要持续深入整顿思想、整顿用人、整顿组织、整顿作风、整顿纪律,突出高层党委、高级干部,锻造政治坚定、能力过硬的坚强党组织,锻造忠诚干净担当、堪当强军重任的高素质干部队伍,确保人民军队永葆性质宗旨、始终敢打必胜、始终团结奋斗、始终人才辈出、始终纯洁光荣、始终法纪严明,为强军事业提供坚强政治保证。 

 10. ★【文件】【《南海仲裁案裁决再批驳》发布】 

     2024 年 7 月 11 日,《南海仲裁案裁决再批驳》报告在京发布。报告重申了中国对于仲裁案以及仲裁裁决的立场: 

 1.对于菲律宾单方面提起仲裁,中国政府坚持“不参与、不接受”; 

 2.中国政府不会承认仲裁庭作出的非法裁决,也不会接受任何基于该裁决的主张和行动。 

 11. ★【文件】【《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布】 

      2024 年 7 月 11 日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布。 

 1.中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。 

 2.我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地 352 个,保护海域约 9.33 万平方千米,筹建涉海国家公园候选区 5 个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。 

 12. ★【科技】【国际首个通信与智能融合的 6G 试验网成功搭建】 

      2024 年 7 月,我国率先搭建了国际首个通信与智能融合的 6G 外场试验网,实现了 6G 主要场景下通信性能的全面提升。相较于 5G,6G 具有更高速率、更低时延、更广的连接密度,还能实现通信与人工智能、智能感知的深度融合。 

13 .★【综合】【上海签发我国首张电子口岸签证】 

      2024 年 7 月 12 日,上海浦东国际机场签发我国首张电子口岸签证。电子签证又称“E-visa”,是将传统的纸质签证数字化,签证信息以数字方式存储,并通过电子文档方式签发给申请人,无需在护照上粘贴纸质签证,申请人可凭护照及电子签证入境、停留。 

14 . ★【国际】【美国前总统特朗普遭遇枪击】 

      2024 年 7 月 13 日,美国前总统特朗普在参加竞选集会期间遭遇枪击,特朗普右耳受伤,枪手被击毙。美国联邦调查局确认,枪手是注册共和党人,其作案动机有待查明。 

15. ★【科技】【我国首次在青藏高原大湖钻探中成功突破 400 米深度】 

         2024 年 7 月 14 日,在海拔超过 4700 米的纳木错中心湖区,多国联合科考队成功在湖底获取了湖泊岩芯。这是我国首次在青藏高原大湖钻探中成功突破 400 米深度,对我国湖泊钻探与古气候的研究具有重要意义。 

16. ★★【周年】【“后陈经验”提出 20 周年】2024 年         7 月 13 日,央视新闻频道《新闻调查》栏目晚播出《后陈村二十年》。 

     2024 年是“后陈经验提出 20 周年。2004 年,浙江省金华市武义县后陈村成立了全国首家村务监督委员会,实现了用制度约束村庄公权力,避免了集体资产被私自侵吞的 乱象,被时任浙江省委书记习近平总结提炼为“后陈经验”。 

17. ★★【综合】【2024 年上半年国内生产总值同比增长 5.0%】 

      2024 年 7 月 15 日,国家统计局发布数据,初步核算,2024 年上半年国内生产总值616836 亿元,按不变价格计算,同比增长 5.0%。 

18.  ★★【科技】【国产首颗全电推通信卫星正式投入运营】 

     2024 年 7 月 15 日,国产首颗全电推通信卫星——亚太 6E 正式投入运营。这是全球首颗从低地球轨道到地球同步轨道全自主实现轨道转移的通信卫星。 

Autumn 

Equinox 

点击下方链接关注我们哦 




文章编号: 53caf980f30228d2ac9c5b7ba473f38f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (2019年版水生野生动物基准价值标准目录) 2024-09-23 青鸟绿缘   青鸟绿缘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzI0ODQ0OQ==&mid=2649659913&idx=1&sn=876deefd477c9eea9da6c0741e15e64a






水生野生动物基准价值标准目录 

 物种名称 

 学名 

 单位 

基准价值(元) 

 脊索动物门 Chordata

 哺乳纲  Mammalia 

 食肉目 Carnivora 

 鼬科 Mustelidae 

 水獭亚科 Lutrinae 

 小爪水獭 

 Aonyx cinerea 

 只 

2000 

 水獭亚科其他种 

 只 

1800 

 鳍足类 Pinnipedia 

 海象科 Odobenidae 

 海象 

 Odobenus rosmarus  

 头 

3000 

 海狗科 Otariidae 

 毛皮海狮属所有种  

Arctocephalus spp. 

 头 

8000 

 海豹科 Phocidae 

 斑海豹 

Phoca largha 

 头 

10000 

 僧海豹属所有种 

 Monachus spp. 

 头 

10000 

 南象海豹 

  Mirounga leonina 

 头 

5000 

 鳍足类其他种 

 头 

2000 

 鲸目 Cetacea 

 露脊鲸科所有种 

 Balaenidae spp. 

 头 

150000 

 须鲸科所有种 

 Balaenopteridae spp.  

 头 

120000 

 海豚科 Delphinidae 

 中华白海豚 

 Sousa chinensis 

 头 

200000 

 海豚科其他种 

 头 

50000 

 灰鲸科所有种 

 Eschrichtiidae spp. 

 头 

100000 

 亚马孙河豚科 Iniidae 

 白鱀豚 

 Lipotes vexillifer 

 头 

600000 

 亚马孙河豚科其他种 

 头 

50000 

 鼠海豚科 Phocoenidae 

 窄脊江豚长江种群

(长江江豚 ) 

 Neophocaena asiaeorientalis 

 头 

250000 

 鼠海豚科其他种 

 头 

50000 

 抹香鲸科所有种 

  Physeteridae spp. 

 头 

150000 

鲸目其他种 

 头 

75000 

 海牛目  Sirenia 

 儒艮科  Dugongidae 

 儒艮 

  Dugong dugon 

 头 

250000 

 海牛科所有种 

 Trichechidae spp. 

 头 

150000 

 爬行纲  Reptilia 

 鳄目 Crocodylia 

 鳄目所有种(除鼍) 

Crocodylia spp.  

 尾 

500 

 蛇目 Serpentes 

 蛇目所有种(仅瘰鳞蛇、水蛇及海蛇) 

Serpentes spp.  

 条 

300 

 龟鳖目 Testudines 

 两爪鳖科所有种 

 Carettochelyidae spp. 

 只 

500 

 蛇颈龟科所有种 

  Chelidae spp. 

 只 

500 

 海龟科  Cheloniidae  

 绿海龟 

  Chelonia mydas 

 只 

15000 

 玳瑁 

 Eretmochelys imbricata 

 只 

20000 

 蠵龟 

 Caretta caretta 

 只 

15000 

 太平洋丽龟 

 Lepidochelys olivacea 

 只 

15000 

 海龟科其他种 

 只 

10000 

 棱皮龟科 Dermochelyidae 

 棱皮龟 

  Dermochelys coriacea 

 只 

20000 

 鳄龟科所有种 

  Chelydridae spp. 

 只 

300 

 泥龟科所有种 

 Dermatemydidae spp. 

 只 

500 

 龟科所有种 

  Emydidae spp. 

 只 

500 

 地龟科 Geoemydidae 

三线闭壳龟 

  Cuora trifasciata 

 只 

10000 

云南闭壳龟 

 Cuora yunnanensis 

 只 

30000 

百色闭壳龟 

 Cuora mccordi 

 只 

30000 

金头闭壳龟 

  Cuora aurocapitata 

 只 

30000 

潘氏闭壳龟 

 Cuora pani 

 只 

30000 

周氏闭壳龟 

 Cuora zhoui 

 只 

30000 

黄额闭壳龟 

  Cuora galbinifrons 

 只 

600 

图纹闭壳龟 

 Cuora picturata 

 只 

600 

布氏闭壳龟 

 Cuora bourreti 

 只 

600 

 地龟科其他种 

 只 

500 

 侧颈龟科所有种   

 Podocnemididae spp. 

 只 

500 

 鳖科 Trionychidae 

 山瑞鳖 

  Palea steindachneri 

 只 

1000 

 鼋属所有种  

Pelochelys spp. 

 只 

150000 

 斑鳖 

  Rafetus swinhoei 

 只 

200000 

鳖科其他种 

 只 

500 

 两栖纲 Amphibia 

 有尾目 Caudata 

 隐鳃鲵科 Cryptobranchidae 

 大鲵 

 Andrias davidianus 

 只 

2500 

 隐鳃鲵科其他种  

 只 

500 

 蝾螈科 Salamandridae 

 细痔疣螈 

 Tylototrirtion asperrimus 

 只 

400 

 镇海疣螈 

 Tylototritrion chinhaiensis 

 只 

400 

 贵州疣螈 

 Tylototritrion kweichowensis 

 只 

400 

 大凉疣螈 

 Tylototritrion taliangensis 

 只 

500 

 红瘰疣螈 

 Tylototritrion verrucosus 

 只 

350 

有尾目其他种 

 只 

300 

 无尾目 Anura 

 无尾目所有种 

 Anura spp. 

 只 

100 

 板鳃亚纲 Elasmobranchii 

 鼠鲨目 Lamniformes 

 姥鲨科 Cetorhinidae 

 姥鲨 

  Cetorhinus maximus 

 尾 

50000 

 鼠鲨科 Lamnidae 

 噬人鲨 

  Carcharodon carcharias 

 尾 

20000 

鲼目 Myliobatiformes 

 鲼科所有种 

 Myliobatidae spp. 

 尾 

200 

 江魟科所有种 

 Potamotrygonidae spp. 

 尾 

150 

 须鲨目 Orectolobiformes 

 鲸鲨科 Rhincodontidae 

鲸鲨 

  Rhincodon typus 

 尾 

40000 

       鲨类其他种 

 尾 

200 

 锯鳐目 Pristiformes 

锯鳐科所有种 

 Pristidae spp. 

 尾 

5000 

 辐鳍亚纲 Actinopteri 

 鲟形目 Acipenseriformes 

 鲟科 Acipenseridae 

 中华鲟 

 Acipenser sinensis 

 尾 

50000 

 中华鲟(卵) 

 万粒 

20000 

 达氏鲟      

 Acipenser dabryanus 

 尾 

50000 

 达氏鲟(卵)       

 万粒 

20000 

  匙吻鲟科  Polyodontidae 

白鲟(成体) 

 Psephurus gladius 

 尾 

500000 

白鲟(卵) 

 Psephurus gladius 

 万粒 

200000 

   鲟形目其他种(成体) 

 尾 

5000 

   鲟形目其他种(卵) 

 万粒 

2000 

 鳗鲡目 Anguilliformes 

 鳗鲡科 Anguillidae 

 花鳗鲡  

 Anguilla marmorata 

 尾 

500 

     鳗鲡科其他种 

 尾 

50 

 鲤形目 Cypriniformes 

 胭脂鱼科 Catostomidae 

 胭脂鱼 

 Myxocyprinus asiaticus 

 尾 

200 

    胭脂鱼科其他种 

 尾 

150 

 鲤科 Cyprinidae 

 唐鱼 

 Tanichthys albonubes 

 尾 

50 

 大头鲤 

 Cyprinus pellegrini 

 尾 

100 

 金线鲃 

 Sinocyclocheilus grahami 

 尾 

100 

 新疆大头鱼 

 Aspiorhynchus laticeps 

 尾 

500 

 大理裂腹鱼 

 Schizothorax taliensis 

 尾 

100 

      鲤科其他种 

 尾 

100 

 骨舌鱼目 Osteoglossiformes 

巨骨舌鱼科 Arapaimidae 

巨巴西骨舌鱼 

Arapaima gigas 

 尾 

500 

 骨舌鱼科 Osteoglossidae 

 美丽硬仆骨舌鱼

(包括丽纹硬骨舌鱼) 

 Scleropages formosus  

 尾 

500 

 鲈形目 Perciformes 

 隆头鱼科 Labridae 

 波纹唇鱼(苏眉) 

  Cheilinus undulatus 

 尾 

5000 

 杜父鱼科 Cottidae 

 松江鲈鱼 

  Trachidermus fasciatus 

 尾 

100 

 石首鱼科 Sciaenidae 

 黄唇鱼 

 Bahaba flavolabiata 

 尾 

16000 

 加利福尼亚湾石首鱼 

 Totoaba macdonaldi 

 尾 

16000 

 海龙鱼目 Syngnathiformes 

 海龙鱼科 Syngnathidae 

 克氏海马 

 Hippocampus kelloggi 

 尾 

200 

 海马属其他种 

 尾 

30 

 鲑型目 Salmoniformes 

 鲑科 Salmonidae 

 川陕哲罗鲑 

 Hucho bleekeri 

 尾 

2000 

 秦岭细鳞鲑 

 Brachymystax lenok tsinlingensis 

 尾 

1000 

 肺鱼亚纲 Dipneusti 

 角齿肺鱼目  Ceratodontiformes 

 角齿肺鱼科 Ceratodontidae 

澳大利亚肺鱼 

Neoceratodus forsteri 

 尾 

100 

 腔棘亚纲 Coelacanthi 

 腔棘鱼目 Coelacanthiformes 

 矛尾鱼科 Latimeriidae 

 矛尾鱼属所有种  

Latimeria spp. 

 尾 

100000 

 文昌鱼纲 Appendicularia 

 文昌鱼目 Amphioxiformes 

 文昌鱼科 Branchiostomatidae 

 文昌鱼 

 Branchiostoma belcheri 

 尾 

10 

 半索动物门 Hemichordata 

 肠鳃纲 Enteropneusta 

 柱头虫科 Balanoglossidae 

 多鳃孔舌形虫 

 Glossobalanus Polybranchioporus 

 只 

100 

 玉钩虫科 Harrimaniidae 

 黄岛长吻虫 

 Saccoglossus hwangtauensis 

 只 

100 

 棘皮动物门 Echinodermata 

海参纲所有种 

Holothuroidea spp. 

只 

10 

环节动物门 Annelida 

蛭纲 Hirudinoidea 

无吻蛭目 Arhynchobdellida 

医蛭科所有种 

Hirudinidae spp. 

只 

10 

 软体动物门 Mollusca 

 腹足纲 Gastropoda 

 中腹足目 Mesogastropoda 

 宝贝科 Cypraeidae 

 虎斑宝贝 

 Cypraea tigris 

 只 

50 

 冠螺科 Cassididae 

 冠螺 

 Cassis cornuta 

 只 

100 

 瓣鳃纲 Lamellibranchia 

 异柱目 Anisomyria 

 珍珠贝科 Pteriidae 

 大珠母贝 

 Pinctada maxima 

 只 

100 

 真瓣鳃目 Eulamellibranchia 

 砗磲科 Tridacnidae 

 库氏砗磲 

 Tridacna cookiana 

 只 

5000 

 千克 

60 

 砗磲科其他种 

 只 

200 

 蚌科 Unionidae 

 佛耳丽蚌 

 Lamprotula mansuyi 

 只 

100 

 头足纲 Cephalopoda 

 鹦鹉螺目 Nautilida 

 鹦鹉螺科所有种 

  Nautilidae spp. 

 只 

3000 

 刺胞亚门 Cnidaria 

 珊瑚虫纲 Anthozoa 

 柳珊瑚目 Gorgonaceae 

 红珊瑚科所有种  

 Coralliidae spp. 

 千克 

50000 

     珊瑚类其他种 

 千克 

500 

来源:中国政府网 




文章编号: 461fde3836f81bafc4b8703bec040c6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (截肢患者的福音:国际推荐的“三大神器”助你摆脱幻痛困扰) 2024-09-23 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247484480&idx=1&sn=ed0c45bc13c3cc6ce3e767eb71674771






白海豚 

假肢矫形工作室 

Prosthetics & Orthotics 

 本次主要针对截肢后的症状进行的医疗科普内容,也请跟截肢相关人士可以参考。 

截肢幻痛(Phantom Limb Pain, PLP)是一种常见的症状,发生在截肢患者中,即使肢体已经被移除,患者仍会感到疼痛。虽然病因尚未完全明了,但研究表明,神经系统对失去肢体的反应可能导致这种痛觉。 

下述内容主要对,截肢幻痛(PLP)的治疗手段进行说明和讲解。 

 截肢幻痛治疗方案 

1 

镜像疗法(Mirror Therapy) 

全球广泛采用: 

镜像疗法是一种简单、非侵入性的治疗方法,效果在多个研究中被证明显著。患者通过观看镜中的健全肢体的反射,减少大脑对缺失肢体的错误信号,从而缓解幻肢痛。 

        适用性广泛: 

该方法在不同年龄段、不同性别的截肢患者中都有应用,尤其适用于初次截肢后出现幻肢痛的患者。 

       优点: 

没有药物副作用,费用低,容易在家中使用。 

2 

脊髓刺激(Spinal Cord Stimulation, SCS) 

全球领先的神经调控疗法: 

在北美和欧洲,脊髓刺激装置被广泛用于治疗难治性的幻肢痛。通过植入一个微小的装置,向脊髓发送电脉冲,干扰大脑对疼痛信号的处理。 

个性化调节: 

脊髓刺激器可以根据患者的疼痛程度进行个性化调整,长期效果良好。 

优点: 

适合长期或难治性的严重疼痛患者。 

3 

 药物治疗组合 

多药物联合治疗: 

抗癫痫药物(如加巴喷丁、普瑞巴林)、抗抑郁药物(如阿米替林、文拉法辛)及局部麻醉剂(如利多卡因贴片)等药物的联合使用,能有效管理幻肢痛。 

全球标准: 

这种药物组合在全球范围内应用广泛,并且适用于大多数患者,但需要定期评估和调整剂量。 

优点: 

药物治疗相对简单,并且能够在短期内快速减轻疼痛。 

*注意:有一些极端的情况下,医生会使用阿片类药物,这类药物有成瘾性。 

4 

心理治疗 

认知行为疗法(Cognitive Behavioral Therapy, CBT): 

CBT对管理慢性痛症有显著效果,它帮助患者调整对幻肢痛的情绪反应,减轻精神压力,尤其在焦虑和抑郁引发的疼痛加重情况下,能有效缓解痛觉。

全球心理干预的标准方案: 

心理治疗已经在全球广泛应用,并结合物理治疗进行全方位治疗。 

 白海豚工作室:专注于假肢矫形 

综合来说,镜像疗法、药物治疗和神经调控是最具潜力的方案,尤其是当它们能够相互补充时,会产生更显著的疗效。 

预约到店 

白海豚优惠促销活动 

扫码添加客服 

关注我们,了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 




文章编号: f3244df6ef10e01563eeae055dd63d5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (附近柯基东海柯基带你游东海,探索神秘的东方海域) 2024-09-23 大是星座   大是星座


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTcyMzA2MQ==&mid=2247497469&idx=2&sn=f1306437fbd205981b403e6ea35556b2






在蔚蓝的天空下,波光粼粼的海面上,有一只快乐的小柯基正兴奋地站在一艘小船上,它的名字叫“豆豆”,是一只充满好奇心与冒险精神的小狗,豆豆将带领我们踏上一场前所未有的旅程——探索神秘而美丽的东海,东海位于中国东部沿海地区,北接黄海,南临台湾海峡,东与日本九州岛隔海相望,西连中国大陆,它不仅拥有丰富的自然资源,更承载着悠久的历史文化,在这片广阔的海域里,究竟隐藏着哪些不为人知的秘密呢?让我们跟随豆豆的脚步一起出发吧! 

  东海的历史文化 

东海自古以来就是连接东亚各国的重要水道,因此这里汇聚了多元化的海洋文明,早在新石器时代晚期,就已经有人类在此繁衍生息;秦汉时期,随着航海技术的发展,东海逐渐成为海上丝绸之路的一部分,促进了东西方经济文化交流;到了唐宋年间,更是达到了鼎盛时期,无数商船往来穿梭于这片海域,带动了整个东亚地区的繁荣发展。 

  丰富的自然景观 

东海不仅文化底蕴深厚,其独特的自然风光同样令人叹为观止,从舟山群岛到长江口湿地公园,再到美丽的钓鱼岛,每一处都散发着迷人的魅力,其中最著名的莫过于普陀山了,这座被誉为“观音菩萨道场”的岛屿,每年吸引着成千上万的信徒前来朝拜,除此之外,还有许多珍稀海洋生物栖息于此,如中华白海豚、江豚等,它们的存在使得东海更加生机勃勃。 

  独特的海岛风情 

提到东海,怎能不提那些散落其间的美丽岛屿呢?舟山群岛便是其中之一,由一千多个大小不等的岛屿组成,其中最大的岛屿是舟山本岛,也是浙江省面积最大的岛屿,你可以体验到原汁原味的渔家生活,品尝新鲜美味的海鲜大餐;或是漫步在金色沙滩上,感受海风轻拂面庞的惬意,嵊泗列岛、南麂列岛等地也是旅游休闲的好去处,清澈见底的海水、奇形怪状的礁石……无不让人流连忘返。 

  东海的生态保护 

在享受东海带来的无限乐趣之时,我们也应该关注到近年来由于人类活动过度开发所造成的一系列环境问题,为此,国家加大了对东海生态环境保护力度,先后建立了多个国家级自然保护区,旨在保护这片珍贵的海洋资源,提倡绿色可持续发展观念,在开发利用过程中注重保持生态平衡,让子孙后代也能享受到这份大自然赋予的美好馈赠。 

  结束语 

不知不觉中,我们的东海之旅即将告一段落,在这趟旅程中,豆豆带我们一起领略了东海的迷人风光和丰富文化内涵,但请记住,保护海洋环境人人有责,只有每个人都行动起来,才能确保这片美丽海域长久地保持其原始风貌,希望未来某一天,当我们再次来到东海时,依然能够看到那片清澈蔚蓝、生机盎然的景象。 

别忘了关注我——你的专属旅行向导豆豆哦!下次我们将前往更多有趣的地方继续探险,敬请期待吧! 




文章编号: 287527f528058b3d85afbba7a5e08b72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (钦州手机当华为P50遇见钦州古城,一次穿越时空的旅行) 2024-09-23 夜山   夜山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODczMjA0Nw==&mid=2247503279&idx=2&sn=2854491fc0962341f1888ccff1901d56






随着科技的日新月异,我们的生活被各种智能设备所包围,智能手机早已不仅仅是一个通讯工具,它更像是我们生活中的一个亲密伙伴,记录着我们的喜怒哀乐,分享着我们的所见所闻,我带着最新款的华为P50 Pro,踏上了一场说走就走的旅行——广西钦州,这个有着千年历史的文化名城,将会与现代科技碰撞出怎样的火花呢? 

  初识钦州 

钦州市位于广西壮族自治区南部,是一座历史悠久的城市,这里不仅是古代海上丝绸之路的重要节点之一,也是中国坭兴陶的重要产地,抵达钦州的第一站,我选择了参观被誉为“岭南第一塔”的三宣堂,这座古建筑不仅外观雄伟壮观,内部更是雕刻精美,充满了浓郁的历史文化气息,当我手持华为P50 Pro,漫步于这座古老的建筑中时,仿佛穿越了时空,回到了那个遥远的时代。 

  镜头下的钦州 

华为P50 Pro配备了超感知徕卡影像系统,无论是白天还是夜晚,都能拍出清晰、细腻的照片,在三宣堂,我尝试着用不同角度和光线拍摄,每一张照片都让人惊叹不已,尤其是在傍晚时分,阳光透过窗户洒在古老的石墙上,那种温暖而宁静的感觉,被相机完美地捕捉了下来,我还去了著名的钦江桥畔,用长焦镜头捕捉到了远处山峦起伏的美景,以及江面上船只来往的画面,仿佛讲述着这座城市千年的故事。 

  品尝钦州美食 

旅行中必不可少的一项体验便是品尝当地特色美食,在朋友的推荐下,我来到了一家当地人非常喜爱的小吃店——“老街味道”,这家店主营各种传统小吃,其中最让我难忘的是钦州特有的“猪脚粉”,猪脚炖得十分入味,软糯而不腻;汤底鲜美醇厚,令人回味无穷,作为美食博主,怎么能错过拍摄这些诱人佳肴的机会呢?华为P50 Pro出色的微距功能让我能够将碗中的每一处细节都展现得淋漓尽致,让人看了就忍不住流口水。 

  夜游钦州 

夜幕降临后,钦州市中心的灯光逐渐亮起,整个城市变得热闹非凡,我选择乘坐游船夜游钦江,从另一个视角感受这座城市的魅力,沿途经过了多个地标性建筑,如市府广场、白海豚雕塑等,在夜色的映衬下,这些景观更显神秘与美丽,借助华为P50 Pro夜景模式的强大功能,即使在光线较暗的情况下,也能轻松拍出明亮清晰的照片,无论是远处灯火辉煌的城市天际线,还是近处波光粼粼的水面,都被记录得栩栩如生。 

通过这次短暂而又充实的旅行,我深刻体会到了钦州这座历史文化名城的魅力所在,它既保留了古老文明的印记,又充满着现代化的气息,而华为P50 Pro则成为了连接过去与现在的桥梁,帮助我更好地记录下了这段美好时光,如果你也想感受一番穿越时空之旅,不妨带上你的手机,开啔一段属于自己的钦州之行吧! 




文章编号: 93c478d9c12078aac6f39c3b94e72760
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (钦州雅马哈在雅马哈的旋律中,探寻钦州的文化与魅力) 2024-09-23 凝天   凝天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzczMDg5OA==&mid=2247503333&idx=2&sn=14c8f015b42014a63a9af2a875cc66fb






钦州,一个被音乐唤醒的城市 

在中国的南方,有一个名字听起来仿佛就带着海风的味道的地方——钦州,这里不仅有着悠久的历史和丰富的文化遗产,还有着让人陶醉的自然风光,而今天,我们将以一种特别的方式——通过雅马哈乐器的声音,来探索这座城市的独特魅力,雅马哈作为全球知名的乐器制造商,其产品覆盖了从钢琴到吉他再到电子键盘等多个领域,而每一款产品背后都蕴含着对音乐无限热爱的故事,当雅马哈遇到钦州,两者之间会产生怎样美妙的化学反应呢? 

  雅马哈之声:开啔钦州之旅 

让我们从一把雅马哈吉他开始这场旅行,清晨,在钦州的海滩上,一位年轻的吉他手正坐在柔软的沙滩上,手中轻轻拨弄着琴弦,伴随着海浪拍打岸边的声音,悠扬的吉他曲在空中飘荡开来,这一刻,音乐与自然完美融合,仿佛整个世界都被这动听的旋律所包围,对于很多人来说,音乐不仅仅是声音的艺术,更是一种能够跨越时间和空间界限的语言,在钦州,音乐成为了连接过去与未来的桥梁,让人们能够在忙碌生活中找到片刻宁静。 

  历史回响:钦州的文化遗产 

提到钦州的文化遗产,不得不提的就是刘永福故居,刘永福是中国近代史上一位杰出的爱国将领,而他的故居位于钦州市区西北约5公里处,走进这座充满历史气息的大宅院,仿佛可以穿越时空,回到那个战火纷飞的年代,雅马哈钢琴成为了讲述故事的最佳伙伴,一位身着传统服饰的女子坐在古色古香的厅堂中央,指尖轻触琴键,一段段优美动听的旋律缓缓流淌而出,这些音符仿佛化作了时间长河中的波纹,将参观者带入了一个又一个生动的历史场景之中。 

  自然之美:三娘湾与音乐共舞 

离开历史悠久的老城区,我们来到了钦州另一个著名景点——三娘湾,这里不仅是国家级海洋公园,更是中华白海豚的家园,在阳光照耀下,清澈见底的海水呈现出宝石般的蓝色,远处几只白海豚不时跃出水面,激起阵阵欢呼声,此时此刻,如果有一支雅马哈萨克斯风加入其中,那该是多么完美的画面啊!想象一下,在这样一个宁静而美丽的环境中,悠扬的萨克斯风声与海浪声相互交织,共同演奏出一首关于大海与生命的赞歌。 

  未来之声:音乐教育在钦州 

除了丰富的自然资源和文化遗产外,钦州还非常重视音乐教育的发展,近年来,随着经济水平的不断提高,越来越多的家庭开始关注孩子们的艺术培养,在这个过程中,雅马哈乐器也逐渐走进了钦州的大街小巷,无论是学校还是社区活动中心,都可以看到孩子们认真学习乐器的身影,他们有的正在练习弹奏钢琴,有的则是在老师的指导下学习吉他,这些年轻的声音代表着钦州未来的希望与梦想,而在雅马哈乐器的帮助下,他们将能够更好地表达自己内心深处的情感。 

从清晨海边的吉他独奏到夜晚古镇中的钢琴演奏,从三娘湾边上的萨克斯风表演到校园里的音乐课堂……雅马哈乐器以其卓越品质和丰富多样性成为了连接钦州过去与未来的纽带,无论是对于当地居民还是外来游客而言,音乐都是一种无需翻译就能理解的语言,它让我们在欣赏美景的同时也能感受到这座城市深厚的文化底蕴,相信在未来,随着更多像雅马哈这样优秀品牌的支持与合作,钦州必将成为一个更加充满活力与创意的文化交流中心,在世界舞台上绽放出属于自己的光芒。 




文章编号: 4e0fbc4dcc7f1698ed4a7bc497f8942a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (附近儿童钦州探索神秘的南珠故乡——钦州,与小明一起走进海洋的秘密) 2024-09-23 紫翠   紫翠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjcyOTAwMg==&mid=2247497246&idx=2&sn=e5c8ebd62094069457b33e6507e30e17






大家好!我是你们的公众号自媒体作者,我带着一份对海洋的无限向往,和一位可爱的小朋友——小明,一起踏上了前往广西南部的美丽城市钦州的旅程,钦州,这座历史悠久的城市,不仅是中国古代海上丝绸之路的重要起点之一,更是享有“南珠故乡”的美誉,就让我们跟随小明的脚步,一同揭开这片土地上那些不为人知的秘密吧! 

【第一站:三娘湾】 

提到钦州,不得不提的就是三娘湾了,这里是中国大陆架最南端的一片海域,也是国家一级保护动物中华白海豚的栖息地,当我们乘坐着快艇在波光粼粼的海面上驰骋时,突然间,几只白色的海豚跃出水面,仿佛在向我们展示它们优美的身姿,小明兴奋得手舞足蹈:“看啊!是海豚,妈妈快看!”那一刻,所有的疲惫都烟消云散了,站在船头,迎着海风,感受着海浪拍打在脸颊上的感觉,心中不禁涌起了一股难以言喻的情感——这就是人与自然和谐共处的美好画面吧! 

【第二站:八寨沟】 

离开三娘湾后,我们驱车前往了位于钦州市区西北方向约50公里处的八寨沟景区,这里山清水秀、空气清新,是远离都市喧嚣、亲近大自然的好去处,沿着蜿蜒曲折的石阶一路向上,沿途可以看到各种奇形怪状的岩石和清澈见底的溪流,小明好奇地问:“这些石头为什么长成这样呢?”我笑着告诉他:“这是因为经过千万年的风雨侵蚀和流水冲刷所形成的。”听到这里,他似懂非懂地点了点头,继续跟在我身后蹦蹦跳跳地向前走。 

当我们来到一处名为“仙女浴池”的地方时,只见一汪碧绿如玉的水潭静静地躺在群山环抱之中,四周长满了郁郁葱葱的树木,小明迫不及待地脱下鞋子,卷起裤腿,小心翼翼地踏入水中,清凉的泉水瞬间包围了他的双脚,带走了夏日里的最后一丝燥热。“好舒服啊!”他开心地喊道。 

【第三站:钦江古桥】 

从八寨沟出来后,我们来到了位于钦州市区中心地带的钦江古桥,这是一座建于明朝时期的石拱桥,全长约60米,共有五个拱门,它见证了这座城市数百年的沧桑巨变,也成为了当地居民日常生活中不可或缺的一部分,每当夜幕降临,华灯初上时分,整座桥便被装饰得灯火辉煌,犹如一条金色的长龙横卧在江面上,小明指着远处说道:“哇塞!那边有好多漂亮的灯哦!”我顺着他的手指望去,果然看到不远处的岸边竖立着一座座造型各异的彩灯雕塑,它们在夜色中显得格外耀眼夺目。 

我们沿着河岸漫步,欣赏着两岸美丽的夜景,忽然间,一阵悠扬的笛声传入耳中,循声而去,发现是一位老者正在桥头吹奏着传统乐器,那动听的旋律仿佛将人们带回了那个古老而神秘的时代,让人沉醉其中不愿醒来,小明也被这美妙的音乐所吸引,安静地坐在一旁聆听着。 

不知不觉中,一天的行程已经接近尾声,回望这一天的经历,无论是壮阔的大海、幽静的山谷还是充满历史气息的老桥,都给我们留下了深刻的印象,更重要的是,在这次旅行中,我和小明之间建立起了更加紧密的联系,共同创造了许多美好而难忘的回忆,相信在未来,无论我们身处何方,只要想起这次与钦州有关的故事,心中便会涌现出无尽的温暖与感动。 




文章编号: 831b17b71e81cecbc0b89f627aa41557
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (局长网志 | 10月,我们通过专题片领略美丽香港) 2024-09-22 听港一铜锣湾   听港一铜锣湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY0MjE5NA==&mid=2247552839&idx=1&sn=f39ed3500f132423e5cbe8f9da87c29a






香港 

除了是现代化的亚洲国际都会 

还有多元的自然栖息地 

丰富的生物多样性 

以及独特的地质风貌 

今年10月,我们将可以通过专题片 

一起领略美丽香港 

红花岭郊野公园 

香港特区政府环境及生态局局长谢展寰今日(22日)发表网志表示,今年是中华人民共和国成立75周年,环境及生态局和环境保护署联同国家生态环境部宣传教育中心制作了《遇见美丽中国》和《美丽香港系列》专题片。 

《遇见美丽中国》系列专题片共有5集,分别以「九曲黄河」「长江之歌」「大漠初心」「多彩生命」和「清新空气」为主题,纪录片涵盖污染防治、生态建设与生物多样性保护、绿色发展、应对气候变化等多个主题。 

环境及生态局制作的《美丽香港系列》同样有5集,首集是以「美丽香港海湾」为题的专题片。谢展寰表示,香港海域的总面积超过1600平方公里,海岸线长约1200公里,虽然只占全国海洋面积不足1%,却拥有多处美丽海湾及全国四分之一的海洋物种,当中包括中华白海豚、江豚、绿海龟、马蹄蟹及珊瑚等。香港的自然环境亦孕育丰富多样的野生动植物,不少具高保育价值的物种,如金钱龟、穿山甲、香港双足蜥及黑脸琵鹭等,都在此地栖息。香港的雀鸟种类超过580种,占全国总数约三分之一。 

香港有84种石珊瑚品种 

谢展寰希望大家通过「美丽香港海湾」认识香港风景怡人的海湾及海洋生态,并加以探索,珍视香港生态之美,携手为自然保育出一份力。展望将来,香港将继续与大湾区其他城市紧密合作,共同建设生态保护屏障,构建更美丽的大湾区。 

维港水质已大幅改善 

据听港君了解,《遇见美丽中国》及《美丽香港系列》的首集「美丽香港海湾」将于10月在香港太空馆和环保署「源·区」(T·PARK)放映,还会派发给全港所有中小学作为教学内容。《美丽香港系列》的其余4集有关香港美丽山径、自然生态、生活环境及气候变化正在筹备当中,未来会陆续推出。 

往期精彩回顾 




文章编号: fd49cdd4a4b42cca1ce71a51c2d071d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【重磅】国庆/圣诞/寒假全球志愿者招募开啔!让高校眼前一亮的课外活动在这!) 2024-09-22 阿思丹全球志愿者与国际研学   阿思丹全球志愿者与国际研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTE0MTkyOA==&mid=2247506341&idx=1&sn=f8214da7a07ef36610e170b11fb6dab4






GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

阿思丹全球志愿者项目

「 2024-2025 研究性公益 」

让我们的知识

更具社会影响力

在这个充满挑战与机遇的世界里，我们不仅是知识的探索者，更是社会进步的推动者。知识不应仅仅停留在书本和实验室，它应当成为社会进步的催化剂，激发出青年的无限潜力，照亮每一个需要关注的心灵。

秋季学期，加入国际志愿网络，共同关注我们生活的社区与热点议题，帮助弱势群体，理解多元文化，用学习到的知识技能啔迪影响更多人。无论你关注什么领域，都能在这里找到属于你的“舞台”。阿思丹独家推出研究性公益项目，即“研究性学习 + 志愿服务”相结合，旨在超越简单的传统志愿服务概念，围绕联合国可持续发展目标，涵盖支教、社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域，提供多版块社会调研课程，推动在志愿服务中深入思考与研究，发现与解决问题，完成具有社会意义的调研报告。让知识的光芒照亮社会的每一个角落，让行动的种子在每一个需要的地方生根发芽。

10年+

50W+小时

1W+人次

为什么选择阿思丹全球志愿者项目

01

权威认证

英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书；40-80小时阿思丹志愿服务时长官方证明；项目官方合作机构颁发的志愿服务证明。国际高中生传媒荣誉协会特邀项目；国际志愿者协会 IAVE 官方会员；全球志愿者联盟 VGA 官方会员；Cognia Educational Service Agency (ESA)教育服务机构。

02

研究性

公益

阿思丹独家设计“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径：兴趣驱动-发现问题-社会调研-成果汇报-持续影响，融合联合国可持续发展目标，符合高校和社会对人才的需求；提供社会调研与人物访谈培训，一对一指导学生确定调研选题，在志愿场景中获得一线数据。93.3% 的志愿者认为通过研究性公益明显提升了发现与解决问题等综合能力。

03

升学价值

丰富优质的可视化成果，如调研报告 / 纪录片 / 工作坊 / 科普文 / 海报 / 商业计划书 / 文创作品 / 素质课堂等。项目重视完整记录志愿经历，62.1% 大学希望申请者提供志愿服务的全过程证据和反思，体现学术竞争力，90% 志愿者认为阿思丹在线报告的学术记录可有助于将志愿经历变成丰富的文书素材。优秀志愿者有机会获英文推荐信。

04

公益价值

与优秀的一线公益机构 / 政府组织 / 社会企业，专业公益导师团队、 公益项目发起人学习，接触乡村村长、乡镇企业家、非遗绣娘、考古人员、巡护员、科研专家等不同对象。参与方式灵活，在线参与侧重特定议题深度探究，线下侧重真实场景与服务。93% 志愿者认为更加真实理解到志愿价值。

05

国际大奖

参加阿思丹全球志愿者项目的团队或个人都可以根据当地体验产出一个学术作品，如微电影纪录片、摄影、文章、新闻写作等，阿思丹会将此送审国际高中生传媒作品展评，争取国际奖项。

06

可持续

影响力

十年间，超万名阿思丹全球志愿者足迹遍布不同大洲与国内众多省市，累计服务超过 50 万小时，诸多志愿者多次参与项目、持续志愿服务。我们提供GRC全球咨询研究挑战、《阿思丹全球志愿者公益成果集》《阿思丹全球志愿者1001 页故事辑》平台与可持续影响力杂志，在政府部门、公益机构、传播媒体等平台持续倡导发声，将优秀学术产出和真情实感的故事分享给更多人，扩大可持续公益影响力。

乡 村 教 育 支 持

“国际素质教育进乡村”海南支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

蓝天，白云，阳光，沙滩，浪花，椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校，丰富乡村小学的素质教育活动

独特体验/ Unique Experience

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村，南海博物馆，体验正宗海岛风情

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/Location and Time

海南省琼海市，7天

志愿服务时长：50小时

国庆：10月01日-10月07日

圣诞：12月24日-12月30日

寒假一期：01月19日-01月25日

寒假二期：02月05日-02月11日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

福建千年客家古村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

前往千年客家古村，了解急速消逝的传统文化，思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时，也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼，体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长，客家文化爱好者

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/Location and Time

福建龙岩，7天

志愿服务时长：50小时

寒假一期：01月19日-01月25日

寒假二期：02月05日-02月11日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

“国际素质教育进乡村”桂林支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村，20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江，山峰清秀迤逦，这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童，缺少关爱和陪伴

独特体验/ Unique Experience

桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江，感受漓江纯粹原始的秀美

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

广西桂林，7天

志愿服务时长：50小时

01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

浙江湖州白鹭之乡支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

河漾密布的水田，错落有致的桑园，展翅竞翔的白鹭，这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界，让当地学生收获不一样的学习体验

独特体验/ Unique Experience

白鹭倩影在湖州随处可见，在江南田园水乡观察白鹭，学习白鹭保护知识，拉蚕丝被，打年糕，感受地道的江南水乡文化

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

湖州德清县当地小学学生、教师、家长，资深户外自然导师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

湖州，7天

志愿服务时长：50小时

01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

大理“文墨之乡”白族村落支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

洱海之源，素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡，文化底蕴非常深厚，但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展

独特体验/ Unique Experience

白族古村落、白族本主庙，解读白族建筑特色，鸟吊山自然徒步探险，稻田剧场参观

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

云南大理，7天

志愿服务时长：50小时

圣诞：12月24日-12月30日

寒假：02月05日-02月11日

以上为暂定时间，后续可能会有变动

VOLUNTEERING

项目实拍照片

徽州水墨古城支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

徽州水墨古城支教

项目背景/ Program Context

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州，有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县，是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地，也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少，存在着教育发展不平衡的问题。

独特体验/ Unique Experience

中国画里的乡村宏村，领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔，体验徽墨描金工艺

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

徽州古村小学学生、教师、家长，徽州文化导师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

安徽徽州，7天

志愿服务时长：50小时

01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

香格里拉“藏区儿童关爱”支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

香格里拉，茶马古道由滇入藏的最后一程，传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平，志愿者将丰富当地孩子们的基础课程，打开他们更广阔的追梦视野

独特体验/ Unique Experience

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

香格里拉，7天

志愿服务时长：50小时

01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

千山之国尼泊尔支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂，走在加德满都的古城街道上，会看到当地典型的红砖建筑，精湛的木雕工艺，随意溜达的黄牛，纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客，这里教育资源匮乏，却不缺少渴望获得知识的学生

独特体验/ Unique Experience

纳加阔特登山徒步、观日出，世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

加德满都，7 天

志愿服务时长：50小时

02月02日-02月08日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

巴厘岛民俗文化村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

南纬 8°上的天堂之岛，炙热清澈。巴厘岛地处赤道，是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育，大多数学校仍面临基础设施落后，师资与教学资源贫乏的现状

独特体验/ Unique Experience

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

巴厘岛，7天

志愿服务时长：50小时

01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

在线支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

独家教材/ Exclusive teaching material

针对中国乡村地区孩子英语能力，调研国际通用初级英语教材，采用故事型对话、自然拼读法，将游戏与练习结合，歌曲与句型结合，寓教于乐

教学培训/ Teaching and training

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系，包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等

项目意义/ Project significance

招募优秀高中志愿者，化身知识和乡村儿童之间的纽带，带去陪伴，提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣；志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力，不管对当地小朋友还是志愿者，都是一次持久且影响深远的活动

项目地点和时间/ Location and Time

志愿服务时长：40小时

【小班制61期】

· 培训：10月11日

· 上课：10月19日、20日、26日、27日；11月2日、3日、9日、10日

· 结营：11月15日

【小班制62期】

· 培训：11月22日

· 上课：11月30日；12月1日、7日、8日、14日、15日、21日、22日

· 结营：12月27日

【小班制63期】年前寒假特辑

· 培训：1月10日

· 上课：1月18日、19日、20日、21日、22日、23日、24日、25日

· 结营：2月3日

【小班制64期】年后寒假特辑

· 培训：1月24日

· 上课：2月2日、3日、4日、5日、6日、7日、8日、9日

· 结营：2月12日

【一对一12期】年前寒假特辑

· 培训：1月10日

· 上课：1月18日、19日、20日、21日、22日、23日

· 结营：2月3日

VOLUNTEERING

往期志愿者留言

邓同学 |上海宋庆龄学校国际部

通过这次支教任务，我感受到自己的语言表达能力和耐心都有所增强。我学会了从多个角度阐述同一概念，当学生对某个知识点感到困惑时，通过换一种方式解释，往往能帮助他们更好地理解。同时，我也体会到了学校老师在线上课堂中面临的挑战。我学会了如何巧妙地打破僵局，促进互动，使课堂氛围更加活跃和融洽。

李同学 |江苏省苏州中学

通过这个项目，我深刻体会到了作为一名教师的责任感。在与志愿者团队共同讨论和准备课程的过程中，我的团队合作能力得到了显著提升。连续六天的授课经历，让我认识到了合理安排时间对于提高工作效率和生活质量的重要性。这些经历无疑丰富了我的教育实践，也增强了我的个人能力。

共 益 社 区

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

加深对阿尔茨海默患者的了解，学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式，创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊，改善他们的生活质量

独特体验/ Unique Experience

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果

项目地点和时间/ Location and Time

上海崇明岛，7天

志愿服务时长：50小时

01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

在线|高中生心理健康艺术疗遇

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

真实需求/ Real demand

校园心理问题日益复杂，而很多心理健康项目都过于说教、流于表面，我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介，不以完成精致的艺术作品为目标，鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者，连接高中生朋辈力量，用艺术介入校园互动，从“心”开始

导师团队/ Tutor team

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一，深耕心理健康领域的实践和研究，具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验

项目意义/ Project significance

①从人文社科视角看待心理健康议题

②掌握社会实践型艺术项目设计方法

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果

④40小时阿思丹志愿服务时长证明

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明

项目地点和时间/ Location and Time

志愿服务时长：40小时

国庆特辑：

10月01日 、02日、04日、07日：09:00-12:00

圣诞特辑：

12月24日、25日、27日、30日：09:00-12:00

寒假特辑：

1月19日、20日、22日、25日：09:00-12:00

VOLUNTEERING

往期志愿者留言

印同学 |上海星河湾双语学校（高中部）

在这个项目中，我有幸见证了社会对精神健康问题的日益增长的行业关注。通过嘉宾分享会，我听到了来自不同领域的专家和实践者们如何致力于提升精神健康服务，以及他们在这一过程中所做出的努力和取得的成就。这些故事和经验不仅加深了我对精神健康重要性的认识，而且激发了我对于如何在自己的工作和生活中促进精神健康的思考。

列同学 |广东实验中学（高中部）

我经历了一段深刻的自我疗愈过程。在这个过程中，我回顾了自己的亲身经历，并创作了一个半开放的绿色冥想疗愈空间。我计划将这个作品展示在未来的相关展览中，希望能够帮助更多的人。此外，这个经历还激励我投身于慈善事业，我加入了三个慈善组织，希望能为社会贡献自己的一份力量。

邵同学 |上海闵行区民办德闳学校

这个项目为我提供了对心理类志愿服务的全面认识，让我了解到更多可以帮助他人的方法。我学会了如何利用艺术形式来表达心理健康和心理问题，这在传播和教育方面具有重要价值。在学术层面，我获得了关于心理问题的知识，加深了对心理问题患者的理解，这将使我在未来的生活中更好地支持和帮助他们。

在线|阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

真实需求/ Real demand

每 3 秒钟，全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦，而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一，借助自媒体，让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体

导师团队/ Tutor team

高等院校传媒系讲师，新闻与传播硕士毕业，扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营，具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验；具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管

项目意义/ Project significance

①揭秘优质公益传播内容的创作流程，实践自媒体传播技巧

②树立自媒体传播影响力，打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明

项目地点和时间/ Location and Time

志愿服务时长：40小时

圣诞特辑：

12 月 24、25、26、27、28日，每日上午10:00-12:00； 12 月 30日，上午10:00-12:00

寒假特辑：

1 月 19、20、21、22、23 日，每日上午10:00-12:00； 1 月25 日，上午10:00-12:00

VOLUNTEERING

往期志愿者留言

张同学 |上海包玉刚实验学校（高中部）

我很喜欢此次活动中的 采访环节，因为这让我直观地了解到了阿尔茨海默病的知识以及如何照顾患者。这个课程让我认识到有许多富有爱心的人正在为这些患者付出努力，我自己将来也可以参与其中。我对神经科学很感兴趣，而这个课程将神经科学与传播学结合在一起，让我受益匪浅。

邱同学 |阿博茨霍尔姆学校（成都）

通过这个项目，我对认知症患者的生活状况有了更深入的了解。我能够更加设身处地地体会到他们在社会中所面临的挑战。同时，我也学会了如何利用新媒体的力量来进行有效传播。在价值观方面，我更加坚信不应歧视任何人，因为我了解到在一些地方，认知症患者甚至被禁止进入某些场所，这种歧视是不应该存在的。此外，我相信这个项目的经历对于我的升学申请来说是一个非常亮眼的加分项。

非 遗 文 化 传 承

三星堆新潮考古纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

在灿烂的中华文明中，三星堆无疑是最神秘的，“沉睡三千年，一醒惊天下” ！用镜头记录古蜀文明诗篇，用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界，成为中华文化的新一代青年传播者！

独特体验/ Unique Experience

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片

项目地点和时间/ Location and Time

四川成都，6天

志愿服务时长：50小时

圣诞：12月24日-12月29日

寒假：01月19日-01月24日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

景德镇陶瓷匠人纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷，专注了十几个世纪！探寻陶瓷文化魅力，通过纪录片记录新老手艺人故事，将中华文化和匠心精神讲给世界，成为新一代青年传播者！

独特体验/ Unique Experience

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片

项目地点和时间/ Location and Time

江西景德镇，6天

志愿服务时长：50小时

02月05日-02月10日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

科 技 公 益

科技产品策划之信息无障碍

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识，公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品，并将方案提交至公益机构，用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验

独特体验/ Unique Experience

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台

项目地点和时间/ Location and Time

深圳，7天

志愿服务时长：50小时

圣诞：12月24日-12月30日

寒假：01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

VR 影片之流浪动物领养公益行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

随着宠物饲养数量不断增加，遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下，体验流浪动物一线保护工作，了解工作犬在生活中的贡献，掌握VR视频拍摄和制作技术，了解流浪动物现状，产出VR影片，协助流浪动物基地进行领养工作，通过公益服务促进流浪动物领养。

独特体验/ Unique Experience

前沿企业体验VR绘画等项目；走进流浪动物基地和导盲犬基地，进行深度公益调查和视频采风；策划并举办一场线下动物领养活动

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台

项目地点和时间/ Location and Time

上海，7天

志愿服务时长：50小时

01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

商 业 公 益

可持续商业之咖啡产业调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

在真实的咖啡商业场景，完成可持续咖啡商家的案例分析和分享，并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中，共同为广州可持续咖啡地图增添版图，贡献作为青年的个体力量

独特体验/ Unique Experience

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书，并递交在地社区及相关公益可持续发展平台

项目地点和时间/ Location and Time

广州，7天

志愿服务时长：50小时

国庆：10月01日-10月07日

圣诞：12月24日-12月30日

寒假：01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

商业创新之深圳城中村调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

探寻深圳这座城市独特的文化特质，用商业的角度解读城中村，探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合，通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台

项目地点和时间/ Location and Time

深圳，7天

志愿服务时长：50小时

02月03日-02月09日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

在线|可持续商业之新媒体创新方案

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

真实需求/ Real demand

未来商业的可持续发展，以ESG（环境、社会、治理）为核心趋势，引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下，作为生产者与消费者，我们应行动起来，志愿者们将设计公益传播方案，以实际行动支持企业可持续发展，倡导商业向善，共同推进商业的可持续未来。

导师团队/ Tutor team

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织，入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单；新媒体导师为公益传播平台的联合创始人，致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决；曾为美团、小米等企业提供公益传播方案，拥有丰富的实战经验

项目意义/ Project significance

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案

②掌握ESG报告，用公益传播的形式推动商业可持续发展

项目地点和时间/ Location and Time

志愿服务时长：40小时

国庆特辑：

9 月 29、30 日，每日晚上 19:30-22:00；10 月 3、4 日，每日晚上 19:30-21:30 ；10 月 6 日 晚上19:30-21:30

圣诞特辑：

12 月 24、25 日，每日晚上 19:30-22:00； 12 月 27、28 日，每日晚上 19:30-21:30 ；12 月 30 日 晚上19:30-21:30

寒假特辑：

1 月 19、20 日，每日晚上 19:30-22:00； 1 月 22、23 日，每日晚上 19:30-21:30 ；1 月 25 日 晚上19:30-21:30

VOLUNTEERING

往期志愿者留言

曾同学 |南京市第十三中学

参与这项关于可持续商业的志愿工作，让我获得了丰富的收获。首先，在知识层面，由专业导师授课，深入阐述了联合国可持续发展目标、三重底线等关键概念，这些都是理解可持续商业不可或缺的知识点。其次，在技能培养上，为最终的项目奠定了基础，我掌握了如何制定一份专业的公益营销计划书和制作视频的技能。在各种作业的实践中，我提高了网络操作能力、自主研究能力以及团队协作和沟通技巧。这次经历不仅塑造了我的价值观念，使我明白商业不应仅以经济利益为目标，还需兼顾环境保护和社会影响，同时也帮助我明确了未来的学业方向，在选择商科专业的同时，不忘关注可持续发展的重要性。

宋同学 |南京市第十三中学

通过这次参与，我深刻认识到可持续发展的重要性，并对商科有了更为深入的理解和认识。所取得的成果不仅助力我未来更好地申请高等院校，而且作为一位志愿者，我深感荣幸能投身于这一项目，为社会的进步贡献出自己的一份力量。

动 物 与 环 境 保 护

西双版纳热带雨林回归计划

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

地球有两片“绿肺”，一片在南美洲亚马逊热带雨林，一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区，发现和调研真实的雨林现状，参与一线的志愿工作，为热带雨林的回归贡献力量

独特体验/ Unique Experience

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台

项目地点和时间/Location and Time

云南西双版纳，7天

志愿服务时长：50小时

圣诞：12月24日-12月30日

寒假：01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

西岛，是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分，拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起，共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题

独特体验/ Unique Experience

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民

可视化成果/ Diversified Outcomes

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台

项目地点和时间/Location and Time

海南三亚西岛，7天

志愿服务时长：50小时

圣诞：12月24日-12月30日

寒假：01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

兰卡威海豚与海洋生态调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区，是众多海洋哺乳动物的栖息地，包括印太江豚（易危）、中华白海豚（易危）、伊洛瓦底江豚（濒危）、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一，过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业，兰卡威的生态环境逐步受到威胁，也影响着栖息在这里的海豚种群。

独特体验/ Unique Experience

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频

项目地点和时间/ Location and Time

兰卡威，7天

志愿服务时长：50小时

02月04日-02月10日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

到非洲 ，撞开野生动物世界的大门！保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次，志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景，制作纪录片呼吁保护野生动物，传递生态非洲的信息

独特体验/ Unique Experience

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂穀和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

坦桑尼亚，10天

志愿服务时长：80小时

01月18日-01月27日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

在线|珍稀物种非法贸易专项调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

真实需求/ Real demand

野生动植物是人类赖以生存的重要资源，但随着经济的发展，社会对其需求急剧增长，非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始，了解其现状并贡献数据，通过专业意见信向相关部门反馈，打击非法贸易的网络链条，云守护野生动植物

导师团队/ Tutor team

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一，曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措

项目意义/ Project significance

①发现真实的野生生物非法贸易链条，并将相关证据给到专业NGO保护组织

②系统学习非法贸易网络调研方法，用专业方式撰写意见信

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状，树立全球视野和价值观

④40小时阿思丹志愿服务时长证明

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明

项目地点和时间/ Location and Time

志愿服务时长：40小时

国庆特辑：

9 月 29、10 月 1、3、5 日，每日上午 9:00-12:00

圣诞特辑：

12 月 23、25、27、30 日，每日上午 9:00-12:00

寒假特辑：

1月 21、22、23、26日，每日上午 9:00-12:00

VOLUNTEERING

往期志愿者留言

董同学 | 深圳国际交流书院

参与这个项目显著提升了我的环保意识，特别是在买卖野生动物及其制品方面。在进行调查研究的过程中，我对各大电商平台关于珍稀保护动物交易的政策有了更深入的了解。这不仅帮助我树立了正确的价值观，还让我意识到一些平台在账户管理上的不足，导致不法分子有机会进行珍稀保护动物制品的交易。通过这项工作，我掌握了如何使用不同的关键词在网络上搜索相关商品，以及如何审查商家是否具备合法销售这些特殊制品的资质。我学会了独立进行调查，并能够分析和总结出各个平台在监管特定物种交易方面的漏洞。这些技能和知识将使我能够在未来更好地识别和防范非法野生动物贸易，为保护濒危物种做出贡献。

范同学 |BANZ全球化校区（嘉定）

这次项目使我对保护野生动物的相关法律以及如何在网络上打击非法贸易的行为有了更深入的了解。它增强了我对保护珍稀野生动物这一社会议题的兴趣，并且我有意愿在未来有机会时向周围的人进行科普和宣传。在项目中运用到的自学技巧、信息整理方法和信息汇总策略，也为我今后的学习和专业发展提供了有益的帮助。

在线| “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

真实需求/ Real demand

海洋面临的巨大挑战，正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民，我们正处在人人均可生产内容的时代，如何发挥我们自身的内容创造力，为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢？让我们用创新的新媒体内容链接更多公众，为我们的蓝色星球发声

导师团队/ Tutor team

国内专注海洋保育与教育的公益机构，在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP，平均年度传播曝光达10亿+

项目意义/ Project significance

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力

④40小时阿思丹志愿服务时长证明

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明

项目地点和时间/ Location and Time

志愿服务时长：40小时

国庆特辑：

9 月 29、30、10 月 1、2、3、6 日，每日晚上 19:00-21:00

圣诞特辑：

12 月 23、24、25、26、27、30 日，每日晚上 19:00-21:00

寒假特辑：

2月 3、4、5、6、7、10 日，每日晚上 19:00-21:00

VOLUNTEERING

往期志愿者留言

李同学 | 山东省青岛第五十八中学

在参与志愿项目的过程中，我深刻认识到海洋馆对海洋动物造成的生理和心理伤害；海洋中微塑料的严重污染不仅威胁着各种动物的健康，也对人类构成潜在风险；生活废水的排放对海洋环境的污染贡献巨大；沉船事件产生的污染严重破坏了海洋生物的栖息地。海洋不仅是人类赖以生存的氧气、水资源和食物的来源，还通过复杂的洋流系统促进了海上交通，而丰富多彩的海洋生物更是为人们带来了观赏乐趣和精神享受。这些经历让我对海洋污染的严重性有了更深刻的认识，并坚定了我支持海洋保护宣传和治理工作的决心。此外，制作科普短视频的过程让我掌握了许多实用的技巧，同时也提升了我的演讲和表达能力，这些都对未来申请传媒相关专业大有裨益。

潘同学 | 上实剑桥外国语中学(浦西校区)

参加这次项目是一次宝贵的学习经历，我不仅掌握了许多实用技能，如视频剪辑、科普文章写作和海报设计，而且深入了解了海洋生态系统的丰富知识。特别是对蝠鲼和蓝鳍金枪鱼的详细资料的学习，让我对海洋生物有了更深的认识。在与小组成员的合作过程中，我锻炼了自己的问题解决能力，同时也培养了团队协作的精神。这种集体努力和相互支持的经历，不仅增进了我们之间的友谊，也为我未来的学习和职业生涯奠定了坚实的基础。




文章编号: 1463d261747520abe57d8b10ab410edb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【国庆假期科考活动合集】远离人山人海,从半日到六日,从单飞到亲子,省内省外18条科考路线任选!) 2024-09-22 天津科普游子   天津科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDMzOTc2NQ==&mid=2247590617&idx=1&sn=862c9f945dad50e3b749cb44bfe3c15a






   今年国庆假期,科普游子精心挑选了几条特别的科考路线,专业大咖将会带您考察典型的地理地貌、丰富的植被类型、姿态各异的昆虫精灵,感受历史深厚的文化遗产、感受别样的沙漠…… 

   多种类型的活动可选择,跟科普游子一起去考察自然吧!让我们一起用脚步去丈量祖国大地,用科学的态度走进不同地域的风土人情,用一次专业的科考经历给假期增添不一样的色彩。(后续活动持续更新,敬请关注哟) 

半日 · 活动 

Vol.1 

国庆出海:一起完成渤海的底栖生物调查 

行程亮点: 

☞活动中可以了解海洋生物的分类、底栖生物打捞手段、不同海洋生物的识别特征和科学记录方法; 

☞双体大船,环境高大尚,航程更平稳,不易晕船; 

☞专业的海洋生物方向的老师,船上的海洋生物学习内容一定令你大开眼界; 

☞在船上的做底栖海洋生物记录; 

☞现捕捞,现制作,在船上直接吃海鲜; 

☞海面风速的测量。 

☞DIY属于你自己的许愿瓶带回家 

☞海洋生物实体讲解,现捞现讲,有一些海洋生物一定让你大开眼界,颠覆三观! 

☞孩子们在驾驶室中实景体验一次当船长。 

活动时间: 

10月5日,10月6日 

点击下方链接了解活动详情: 

一日 · 活动 

Vol.2 

走进蜜蜂王国 

行程亮点: 

☞用蜂蜜制作专属于你的蜂蜜唇膏; 

☞体验割蜜摇蜜的快乐,最后把自己的劳动成果(一罐蜂蜜)带回家; 

☞穿成“太空人”近距离探索蜜蜂的世界,亲眼看到蜜蜂王国老大—蜂王; 

☞有一场颠覆你三观的知识讲座等你来听; 

☞成为品蜜师,品尝多种不同功效和口味的蜂蜜; 

☞有专业老师带你去观察蜜蜂,了解社会性昆虫的习性。 

活动时间: 

10月1日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.3 

“盐学”之旅:古法制盐,寻找丰年虾,探究盐的前世今生  

点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

☞盐的文化以及盐田生态系统; 

☞探究古法制盐的工业流程并亲身体验; 

☞盐田生态系统调查;

☞探究七彩盐田的成因;

☞近距离接触盐山,了解各类盐的性状;

☞盐田观鸟;

☞了解波美度及认识波美比重计; 

活动时间: 

第一期:10月5日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.4 

荒野第一部:荒野厨房|开啔属于自己的探险故事 

点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

情景化沉浸式体验,野外探险,搜寻食材 

自理能力培养,运用智慧,就地取材,烧火做饭,劳动技能满分 

团队合作,学习野外求生,户外技能 

动植物知识科普,山野探秘,知识贯穿其中 

活动时间: 

2024.10.2 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.5 

荒野第二部:荒野求生|野外生存技能再升级 

点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

地震应对,紧急避险

伤口处理,生命救援 

规划基地,信号求救 

就地取材,手工制作 

活动时间: 

2024.10.4 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.6 

昆虫1日活动:寻找秋季鸣虫,探索蓟州昆虫多样性! 

点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

专业的生态知识讲座 

森林昆虫小径昆虫探索 

森林昆虫探索 

揭秘昆虫与植物的“爱恨情仇” 

昆虫微景观制作 

活动时间: 

2024.10.6 

点击下方链接了解活动详情: 

两日 · 活动 

Vol.7 

          张家口矿物科考:一路向北,探索地球宝藏  

          点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

☞从古人类遗址穿越到恐龙时代,认识地球与张家口的地质历史 

☞解锁无尽玛瑙模式,了解岩石与地层在地球内部巨大力量下的各种奇妙的变化

☞市场盲盒开水晶,开玛瑙;

☞走进水晶矿场现场,捡拾水晶; 

☞叩开石器时代的大门,参观泥河湾博物馆; 

☞调查古村落历史; 

活动时间: 

第一期:10月5日-10月6日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.8 

              白洋淀湿地生态自然科考  

          点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

☞深入连绵的芦苇荡,乘船观测珍稀鸟类; 

☞了解湿地植物,看水中神秘植物如何捕猎; 

☞见识神奇水生昆虫,诱捕它们进行研究; 

☞调查野生鱼类分布,见识各种漂亮的鱼虾; 

☞认识多种湿地蛙类,亲手触摸自然的感觉; 

☞搜寻水生爬行动物,与湿地蛇类亲密接触; 

☞完成野外科学调查,学做野外科考记录; 

☞在湿地科普教室听鸟类知识互动讲座; 

☞在科普基地学做数百年历史的非遗手工。 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月2日 

第二期:10月3日-10月4日

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.9 

                荒野厨房番外篇——荒野厨神 | 厨神也懂植物学  

               点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

☞学习粮食与水果的“舌尖”植物学,了解餐桌植物的历史、文化、营养与趣事 

☞一起揭秘舌尖上的味道,一起探索植物与我们生活的密切关系 

☞收获硕果良种,做成美味佳肴; 

☞了解山楂植物学知识,亲手制作冰糖葫芦和水果罐头; 

☞学习农作物知识,让玉米果穗上的粒粒种子化身爆米花; 

☞了解小麦的历史作用,解读餐桌植物背后的科学与文化; 

☞学习古法披萨的制作过程,完成面包炉烤披萨的制作; 

☞在科普教室听植物知识互动讲座; 

活动时间: 

第一期:10月5日-10月6日 

点击下方链接了解活动详情: 

‍ 

Vol.10 

探气象与宇宙奥秘-气象台与国家天文台 

           点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

☞观摩气象的会商 

☞参观气象站,了解各个仪器的用途,学习气象知识 

☞酸雨检测实验 

☞把握空气脉搏,显微观察花粉,了解过敏来源 

☞天文观测,晚上观星 

☞河流水生态调查

☞走进国家天文台,寻找冥王星 

☞走进国家天文台,站在2米16望远镜内部,了解望远镜的结构 

☞太阳黑子观测和记录 

活动时间:

10月5日-10月6日 

点击下方链接了解活动详情: 

三日 · 活动 

Vol.11 

蓟州生态博物自然科考  

行程亮点: 

☞山林动物科考; 

☞化身“小小监测员”,体验监拍野生动物的趣味; 

☞跟随博物学者一起去探索,走近山中奇妙的昆虫世界; 

☞由专业的昆虫学者带你一起学习灯诱; 

☞学习野生植物知识,斩获识别技巧; 

☞学习果实相关知识; 

☞创意体验课程; 

☞昆虫讲座,了解不同昆虫的习性,昆虫的阶段、昆虫的过冬方式; 

☞昆虫夜探和灯诱; 

活动时间: 

10月3日-10月5日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.12 

邂逅彗星!把握地球脉动!  

行程亮点: 

☞天文观测,认识秋季星空 

☞星空露营,在拥有2000平超大草地用于观星,同时学习帐篷搭建技能 

☞望远镜观测太阳黑子 

☞组装望远镜,了解望远镜结构,学习使用天文望远镜 

☞寻找深空天体  

☞观测彗星 

☞地质科考,一同走过地球10亿年的岁月 

☞采集岩石,制作岩石标本 

☞地质学家眼中的矿石,显微观察 

☞气象观测,观云识云 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月3日 

点击下方链接了解活动详情: 

四日 · 活动 

Vol.13 

内蒙天文矿物科考:星空下探索地球宝藏  

行程亮点: 

☞切原石,开盲盒; 

☞邂逅张家口晶莹剔透的水晶,了解水晶的成因; 

☞捡拾满山散落的宝石,了解当地的地质构造; 

☞了解火山成因;

☞住蒙古包,在天文台观星,看灿烂的星空,以夜间观测为核心,同时辅以天文知识的讲解,让大家能够更好地享受观星的乐趣; 

☞骑马驰骋草原,感受生命的辽阔; 

☞地质老师带领同学们在野外寻找橄榄石; 

☞制作橄榄石戒指; 

☞收集五彩缤纷的玛瑙,领略最美秋季草原风光; 

☞明安图天文台学习天文知识 

☞学习掌握基本的岩石矿物学知识,了解宝石形成背后的科学故事,感受地球漫长神奇的演化历史,培养对地球、对自然的好奇与热爱,锻炼科学的思维方式 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月4日 

点击下方链接了解活动详情: 

五日 · 活动 

Vol.14 

国庆沙漠科考  

行程亮点: 

☞实地考察沙漠动植物与沙漠生态的环境,对那里的动物、植物、昆虫、鸟类、沙漠生态进行调查与记录,考察动植物分布; 

☞深入了解沙漠成因以及沙漠生态的构成; 

☞在专家学者的带领下,近距离观察沙漠爬行动物; 

☞探索沙漠生态和绿洲生态和谐共处的原因;

☞沙漠观星,以夜间观测为核心,同时辅以天文知识的讲解,让大家能够更好地享受观星的乐趣; 

☞收获个人野外生存能力-沙漠取水;

☞培养个人品格,获得勇气与毅力的全方面提升; 

☞体验沙漠绿洲中的史前文明遗址文化; 

☞宁夏人文之旅,走进宁夏博物馆与西夏王陵,感受人文教育; 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月5日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.15 

四川人文自然活动  

行程亮点: 

☞访三国圣地、谒汉昭烈庙; 

☞走进三星堆,探秘古蜀国; 

☞模拟田野考古,复刻国家宝藏; 

☞ 参观大熊猫基地、沉浸式义工体验

☞打卡二王庙,拜水都江堰; 

☞探访五彩喇叭河,邂逅川西花鸟兽;

活动时间: 

第一期:9月28日-10月2日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.16 

广西生态科考活动  

行程亮点: 

在崇左保护区近距离观察白头叶猴 

在烟霞山森林秘境,体验全国最棒的萤火虫夜观 

山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚,了解鲸豚类动物保护 

融入独具魅力的广西文化,体验非物质文化遗产 

“荒岛求生”,海岛上进行潮间带生物调查 

走进国家级传统古村落,漫步大芦古村 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月5日 

点击下方链接了解活动详情: 

六日 · 活动 

Vol.17 

我的阿勒泰,国庆自然遗产人文地理科考活动  

行程亮点: 

☞在桦林公园考察白桦林,与《我的阿勒泰》作曲、著名音乐家交流;前往拉斯特乡,造访毛皮滑雪板非遗传承人; 

☞前往福海县乌伦古湖;全天在乌伦古湖的大湖、小湖活动,寻找白头硬尾鸭、白尾海雕,考察湖岸生态; 

☞乘船观察水上雅丹地貌;; 

☞ 前往五彩滩,探究著名的彩丘地貌,考察额尔齐斯河;

☞科克托海湿地公园,观鸟、寻找野生动物,考察沙漠湖泊生态;阿克齐沼泽湿地考察,完成水生植物花蔺样方调查; 

☞前往巴哈龙沟,考察花岗岩地貌和万年岩画,考察欧亚水獭和欧洲山杨生态;

☞阿勒泰地区博物馆,参观梳理阿勒泰人文地理知识; 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月6日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.18 

新疆人文地质科考活动 

行程亮点: 

☞沿途开展红山口地质观测; 

☞白沙山-白沙湖探秘; 

☞观赏喀拉库勒湖、观测记录慕士塔格冰川,采集几处重要位置的岩石矿物和沙土标本; 

☞新疆地理讲座、欢度中秋歌舞晚宴; 

☞塔什库尔干石头城考察、金草滩湿地生态调查,寻找高原湿地藻类; 

☞参观塔什库尔干博物馆,认识这里的总体生态和动植物;

☞走进塔吉克民族原住民家庭进行家访,了解他们的房屋设计和生活方式,邀请塔吉克族音乐人和舞者与我们交流塔吉克民族音乐艺术,观看塔吉克歌舞表演。 

☞参访香妃墓或者喀什地区博物馆; 

☞参访麦盖提县刀郎展览馆; 

☞邀请国家级非物质文化遗产传承人为我们解读和表演刀郎木卡姆歌舞; 

☞沙漠探险博物馆参观,N39塔克拉玛干沙漠短程徒步,体验中国最大、世界第二大流动性沙漠 

☞采集塔克拉玛干沙质标本,与白沙湖沙质进行比对,分析沙子输送通道 

☞参加喀什古城开城仪式,之后探访喀什古城,了解世界文化对喀什的影响以及新疆对世界不同文化的融合 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月6日 

点击下方链接了解活动详情: 

科普游子 

正致力成为中国最专业的 

自然科普活动平台 

关于我们 

天津科普游子是中国著名自然教育品牌科普游子自然教育在天津市唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办;与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴,致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察,重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办1000多期各种类型的自然科普教育活动,科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、天津周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的 研究生优先,懂摄影、会开车的朋友优先。 

合作洽谈请联系: 

田老师:13820630238 

张老师:17526524520 




文章编号: 145a1236d2ddbdf4e66c6f63801e66ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (神回复!!!现在应该没几个人知道这个是什么了吧!我敢说认识这个的年龄一定不小了!) 2024-09-22 蛋黄酥酥   蛋黄酥酥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzc0NjA0MA==&mid=2247484228&idx=2&sn=9ef778ff9c49c89c4c761dc35a646ef0






   

                             1️⃣ 

第一次去女朋友家,真的不建议买可乐雪碧这种带气的饮料,因为老丈人丢出去的时候很有可能会爆炸~ 

                               2️⃣ 

    不会打汤的同事们,跟着我的口诀:勺子沉到底,慢慢往边移,遇到有阻力,轻轻往上提,心里不要慌,一慌全是汤~ 

                             3️⃣ 

狗狗被撞伤后,天天出门找这种草吃。网友:关键是它知道吃多少,好了就不吃了! 

                             4️⃣ 

渔民捕鱼时误捕白海豚,拍照后立刻放生。渔民:这么漂亮的鱼,是叫海猪吗? 

                             5️⃣ 

    如果你是当事人,你会怎么回复呢? 

                              6️⃣ 

    我姐也算是个美女,就是性格有点” 

   沙雕“,导致现在一个男朋友都没有,我都快愁死了~ 

                              7️⃣ 

    有没有人能告诉我,为什么每个外卖小哥车上都有根水管啊,这是干嘛用的?我对这真是太好奇了~ 

                             8️⃣ 

    明明都是烟,为什么往上飘和往下飘的身份就截然不同? 

                              9️⃣ 

    等我把三柱香好不容易背上山才发现,就我一个人拿最大的,保安都问我想发多大的财~ 

                               

    医生说爷爷以后不能喝酒了,于是爷爷就决定,每天只喝饮水机里的水~ 

                               

雷总:建议年轻人少花点时间刷手机,多出门走走,见见朋友,看看风景挺好的~ 

然后,雷总的私人手机被突击检查发现,雷总今天使用6个多小时手机,看了2个多小时抖音,2个多小时微博,1个多小时聊微信。。。 




文章编号: 23d2f16d2e9799faf2dc9077d69548db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (广州出发高铁即达!这个“宫崎骏漫画”海岛,国庆小长假走起) 2024-09-22 子野旅行   子野旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTc1OTU3Nw==&mid=2247483780&idx=1&sn=35e2e05ccb804ffbdbbf13b7d69b7e9f






   还有一周左右就喜提8天,国庆小长假了,不考虑去南澳岛逛一逛嘛 

   南澳岛,这个位于广东省汕头市的海上明珠,北濒柘林湾、南濒南海。 

   介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

   更是广东省唯一的海岛县,一直以来都是人们向往的度假胜地。 

今天子野给大家推荐南澳岛,一些小众景点,观视野好、有灯塔、寺庙、古迹、高山、风车、渔港…… 

1 

长尾山灯塔 

   上岛第一个就是长尾山灯塔,因为这个灯塔临近南澳大桥,可以看到桥上的美景。 

   令人目不暇接,海上散发的朦胧感会带着一些仙气,非常迷人,适合看日落! 

   有停车场,停车￥10,可以选择停在大桥下来的右手边一棵大树附近的停车场, 

   停车位免费,步行过去5分钟。 

2 

三囱崖灯塔 

   南澳岛上唯一的“双子灯塔” 

   ,红白相间的灯塔,像两个草莓味的“冰淇淋”。你一个,我一个,今日的三千烦恼,就这样,被夏天悄悄治愈着。 

3 

青澳湾 

   有东方夏威夷之称,位于南澳岛的东端,西距县城 11 公里。 

   有海浪、白沙、林带以及林中新筑的各式亭台楼阁,构成了色彩斑斓的海市蜃楼图景。 

   据说沙滩长达2.4公里,弯成一轮新月,轻轻落入山海里。 

4

彩虹海 

   谁说彩虹只能出现在雨后的天空? 

   在走马埔村,有一片海域,是专用来养殖牡蛎和其它海产品的。 

   渔民用五颜六色的浮标划成方阵,远远看去,像一道道彩虹落在海上,三分神奇,七分壮观,十分浪漫。 

5

北回归新标识 

   “拍照2分钟,排队一小时”的拍照打卡点,但不得不说这些打卡点真的非常出片,也非常具有地标代表性。 

   在海岛国家森林公园也一处北回归线标识,沿公路上山,会途径岛上另一个“北回归线”打卡点。小脚一蹬,温带、热带随意切换。 

6 

青松山风车山 

   壮观的风车阵耸立在南澳岛草木葱郁的山巅,上接万勿云空,下连千里沧海,组合成一幅壮丽的南粤山水新风景线。 

   这里是参观大风车阵的最佳观察点,可以切身体会风车巍然耸耸,气势壮观。 

   在青山云海之中,由亚洲最大的海岛风电场,上百部风机组成的风车阵,构成了一幅美丽的大自然和高科技相结合的奇特风景线。 

7

石潭寺 

   石潭寺始建于南宋时期,距今已有800多年历史。 

   寺内供奉着南海观音、十八罗汉等佛教神像,香火旺盛,吸引了无数善男信女前来朝拜。 

   在这里,你可以感受到浓厚的佛教氛围,聆听禅音,净化心灵。 

8

金银岛 

   这里的海水清澈见底,沙滩洁白细腻。 

   阳光照射在海面上,仿佛洒满了金银,美不胜收。 

金银岛附近还有许多海上娱乐项目,如摩托艇、香蕉船等,让你尽情享受海上乐趣。 

9

九尖山观景台 

   地处南澳岛中部,海拔高度约500米,是岛上最高的观景点,从这里俯瞰,整个南澳岛的美景尽收眼底。 

追着日落,沿山脚至山顶,看一场浪漫的夕阳。随手一拍,都是“出圈”的打卡照。 

-----E N D----- 

 文字丨子野原创整理  

 图片丨网络(如侵删) 

 未经允许,禁止转载  

路子野MCN 

LU ZI YE XIN MEI TI 

路子野MCN机构,专注于新媒体矩阵孵化,孵化平台涵盖公众号、百家号、视频号、今日头条、快手、抖音等,10年资深团队,与你共创美好蓝图。 

luziye 

微信号|ziyeyeah 

今日头条|子野旅游 




文章编号: 89f789760568f5372b1506f7eb622542
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (梁嘉莹夺2024香港小姐亚军!国外长大家境富裕身材好私下性感火辣) 2024-09-22 友你真好I   友你真好I


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODc0NTg3NQ==&mid=2247484067&idx=1&sn=46f2bcecca73b6173dd6b0029093e681






在娱乐圈里,有些人如流星般一闪而过,有些人却能够长久地闪耀。2024年香港小姐竞选中脱颖而出的梁嘉莹,无疑属于后者。这位来自加拿大温哥华的22岁佳丽,不仅摘得亚军桂冠,还赢得了"最上镜小姐"的称号,可谓是双喜临门。  

梁嘉莹的成功并非偶然。从小在加拿大长大的她,拥有着独特的国际视野和多元文化背景。这种背景不仅让她在外表上脱颖而出,更在内在气质上给人留下深刻印象。她那小麦色的肌肤,仿佛是阳光的亲吻;精致的五官,则像是上帝精心雕琢的艺术品。难怪在首轮面试中,她就成功吸引了众多网民的目光,成为人气最高的5强佳丽之一。  

但梁嘉莹的魅力不仅仅停留在外表。她的教育背景同样令人惊叹。毕业于美国纽约帕森斯设计学院的她,不仅拥有设计方面的专业知识,还将在下学期入读香港大学的市场学硕士课程。这种对知识的渴求和不断进取的精神,无疑为她的未来铺平了道路。  

说到梁嘉莹的私下生活,那可真是精彩纷呈。她的社交账号上,经常晒出火辣身材的照片。那古铜色的肌肤,加上零赘肉的身材,简直就是健康与美丽的完美结合。有趣的是,她的账号里还保留着13岁时的旧照。那时的她,头发染成了红色,却没有浓妆艳抹,反而显得清纯可爱。这种反差,不禁让人感叹时光的神奇魔力。  

梁嘉莹的生活方式也颇为令人羡慕。她热爱户外活动,尤其喜欢水上运动。今年5月,她还和朋友一起去了巴哈马的猪岛,在阳光与海滩的怀抱中,与猪和鲨鱼一起畅游。想象一下,一位美丽的佳丽,身穿黑色比基尼,在蔚蓝的海水中游弋,这画面简直就是一幅活生生的油画。  

每个人都有不完美的一面。在才艺表演环节,梁嘉莹选择演唱孙燕姿的《遇见》。虽然她一脸认真又卖力,但不停走音又甩拍的表现,让网民戏称她为新一代"魔音"。这反而让人感受到了她的真实和可爱。毕竟,完美无缺的人往往让人感到距离感,而有些小缺点的人反而更容易让人产生亲近感。  

在外景拍摄中,梁嘉莹也展现出了她的真性情。虽然作为回流港人,她被安排留在香港拍摄,但她却表现得十分投入。在庙街抽灵签时,她获得了正面评价;在大澳拍摄时,她不仅幸运地看到了中华白海豚,还品尝了当地的美食。最让人印象深刻的是,她还体验了吊威亚和打枪。虽然她表示不怕吊威亚,但搞笑的大反应和尖叫声,却让人感受到了她的真实和可爱。  

梁嘉莹的成功,不仅仅是因为她的美貌和才华,更重要的是她的态度和个性。她对生活充满热情,对挑战充满期待。她曾表示,参加香港小姐竞选是因为喜欢挑战自己。虽然在国外长大,但她希望有机会能够代表香港。这种对自我的挑战精神和对家乡的热爱,无疑是她最迷人的魅力所在。  

在这个快节奏的时代,梁嘉莹的故事给我们带来了一些思考。她的成功告诉我们,美貌固然重要,但内在的气质和不断进步的精神更为关键。她的生活方式告诉我们,要学会享受生活,但同时也要有上进心。她的态度告诉我们,要珍惜现在,不要总是和别人比较。  

梁嘉莹的未来无疑是光明的。作为2024年香港小姐的亚军,她已经站在了娱乐圈的起点上。但我们相信,凭借她的才华、魅力和努力,她一定能在这个竞争激烈的圈子里闯出自己的一片天地。也许在不久的将来,我们会在电视剧、电影或者其他舞台上看到她的身影。  

梁嘉莹的故事就像是一杯香醇的咖啡,既有甜美的香气,又有醇厚的回味。她的美貌如同咖啡的香气,吸引人的目光;她的才华和个性则如同咖啡的醇厚,让人回味无穷。在这个充满机遇和挑战的时代,梁嘉莹无疑是一颗冉冉升起的新星,她的故事也将继续激励着无数追梦的年轻人。在这个充满可能性的娱乐圈里,梁嘉莹的故事才刚刚开始,而我们,将有幸见证她的成长和蜕变。  




文章编号: e3874feef0fc1ee4be1fd8ade07025d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (全国科普日活动系列:海洋科技前沿短视频,云上科普四中华白海豚) 2024-09-22 gdou海协   gdou海协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA1MjUyOQ==&mid=2651902553&idx=1&sn=7f0af2778824d978bd0f7cc934fd8829




全国科普日活动系列：海洋科技前沿短视频，云上科普四中华白海豚


文章编号: ec85cdb11cad680679ca276e83066870
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (秋季周末营丨香港70KM徒步营招募--在凤凰径遇见别样成长!) 2024-09-22 南山文体中心   南山文体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTUwMDYyMw==&mid=2652406663&idx=1&sn=b23668f7856df831add8210f99d2f1d5






        香港·70KM凤凰径 

HELLO 

WORLD 

世界辽阔 

孩子的足迹不应只限于城市、学校与家 

真正的成长,始于对大自然的探索 

踏遍千山万水,方知世界之大 

想象与可能由此无限延伸 

让孩子们在自然中成长 

体验更广阔的人生 

在孩子的成长履历中,我们期待他们不仅能在知识海洋中遨游,也能培养一种奔赴山海、挥洒汗水的豪迈意志与精神。 

 香港徒步营·凤凰径  

是继麦理浩径百公里徒步营的2.0版本 

 全长70公里  

我们将带领孩子收获不一样的户外体验 

为他们茁壮的成长旅程增添一份坚毅与踏实的底色 

01 

      路线介绍 

香港凤凰径位于香港最大的岛屿大屿山,以岛上的最高峰凤凰山命名,于1984年啔用。凤凰径环绕大屿山南部,经过梅窝、贝澳、塘福、昂坪等地,和凤凰山及大东山山岭。 

此远足径全长约70公里,共分为12段,路线由梅窝为起点。此径连接大屿山多个景区,包括南山植林区、凤凰山、宝莲禅寺、龙仔悟园、大澳、分流等。行山者可选择合的路段作游、远足或露营。 

02 

      我们为什么选择香港? 

 01/都市与自然生态的融合  

许多人印象中的香港高楼林立,散发着浓重的摩登气息。然而,极少人关注,香港实际70%为山地,其中1/3还是坡度极为陡峭的山地,在这片面积达一千多平方公里的广袤土地上,被开发出来的只有区区 260 平方公里。这里实际是被大自然所环抱。

我们会不禁感叹城市的四周是被连绵蜿蜒的山地与辽阔清澈的大海所环绕,而身在城市的你与他们的距离可能仅是一站公车车程。这里淋漓尽致体现着山海连城的和谐生态。 

 02/现代与原始古旧建筑的共生  

在香港,现代摩天大楼与身负历史感的原始村落、旧址建筑相依共存,展现出城市独特的韵律。 

走在城市边的郊野径,你能途径许多有历史年代的古村与旧遗址建筑,石墙青砖、斑驳的木门与玻璃幕墙交相辉映,这里并没有被现代化改造,而是常年保持原貌。我们可以一起了解香港对历史记忆和文化传统的尊重与传承,以及背后的故事。 

 03/领略独特的自然风光  

领略港途的自然风光,观异石、草甸、云雾翻涌,独特地质景观、赏峻秀的峰峦,仰望辽阔的蓝天,鸟瞰无垠蔚蓝的海洋。我们将陪伴着队员一同解锁香港这片神奇土地上世界级风光中独特的行山文化与极致山海美学。 

 04/随处可近距离接触的野生动物  

在香港郊野,人与自然的界限变得模糊。穿梭于茂密的林间,常常与野生动物不期而遇——野牛在旁若无人地吃草,野猪在山林中静静觅食,远处还有猴子在树梢间徜徉。 

一起感受一把人与自然和谐相处的温馨画面。同时,也让孩子在近距离的接触中,提升探索自然的好奇心与观察能力。 

 05/文化交流与视野  

感受“港式行山文化”,“行山”是香港独有的说法。它像爬山,但又不止以登顶为目的,比爬山多了几分闲适和悠然。在行山中,我们经常遇到很多来自不同国家的香港友人,大家相互间会很亲切打招呼“早上好”“慢一点”“morning”。 

沿途我们也会经常看到异常干净郊野径,极少碰到能像我们内地景区随处可见的垃圾桶,香港一直致力宣传“行山有道“的户外环保教育,足见对环境保护的重视以及山友们自身约束和素养。 

03 

      活动收获 

激发户外探索兴趣 

在香港最具代表性的徒步径,感受自然的壮丽与变化激发对户外的好奇与探索。 

锻炼体能与意志 

循序渐进通过各段挑战70km,提升体能,增强孩子耐力和意志力,克服身体与心理上的障碍。 

培养团队协作 

通过固定团队模式,社交能力锻炼,共同应对困难,建立深厚的伙伴关系,培养领导力与责任感。 

拓展人文与地质知识 

在香港最具代表性的徒步径,感受自然的壮丽与变化激发对户外的好奇与探索。 

一段亲子同行时光 

短暂地放下手机,远离城市喧嚣,走出家门,来一场愉悦的徒步,享受阳光与山海风光,一次亲密无间的谈笑,一段温馨难忘的之旅。 

04 

        行程介绍 

凤凰径的起点在梅窝码头。第一段沿车道上升至南山;第二段攀越高峻的大山如二东山与大东山,再下降至伯公坳;第三段随即攀上934米的凤凰山,下降屹立天坛大佛的昂平,再轻降至深屈道结束第四段;第五与第六段先要上攀至观音山,踏进屿西的群岳中,继而走过古亭园龙仔悟园,再西降至大澳水乡;随后的三段凤凰径先会南下分流炮台,再沿着屿南的海岸线,经过狗岭涌、石壁水塘再走到水口;走过第十及第十一段的引水道后,便会到达着名沙滩贝澳;凤凰径最后一段会经过白富田,再返回梅窝完结。途中攀山靠海,自然风光满溢,没有高楼阻碍景观。此外,途中更可访寻古迹和了解渔村文化,是一道不可多得的长途远足径。 

凤凰径(周六营) 

时间 

行程 

距离 

耗时 

9.21 

1-2段 

10km 

7h 

10.19 

3-4段 

9km 

6.5h 

11.2 

5-6段 

10km 

5.5h 

11.16 

7 段 

10km 

4.5h 

11.30 

8-9段 

13km 

4h 

12.14 

10--11段 

11km 

5h 

12.28 

12段 

结营仪式 

9km 

5h 

行程可能根据实际情况有所改动,实际以每周发布为主 

凤凰径(周日营) 

时间 

行程 

距离 

耗时 

10.13 

1-2段 

10km 

7h 

10.27 

3-4段 

9km 

6.5h 

11.10 

5-6段 

10km 

5.5h 

11.24 

7 段 

10km 

4.5h 

12.8 

8-9段 

13km 

4h 

12.22 

10--11段 

11km 

5h 

1.5 

12段 

结营仪式 

9km 

5h 

行程可能根据实际情况有所改动,实际以每周发布为主 

第1-2段:梅窝 › 南山› 双东坳 › 大东山 

路线长度:10km 

路线用时:7h 

线路难度:⭐⭐⭐⭐ 

风景指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 

打卡主题:行山迷天堂,芒草圣地、烂头营建筑 

凤凰径第一段的起点在梅窝渡轮码头。沿途可眺望梅窝鹿地塘村、大地塘、白银乡、梅窝旧村及涌口,这几条乡村的地形像梅花的五瓣,中部有蝴蝶山构成窝形,「梅窝」便因此得名。 

第3-4段:伯公坳 › 凤凰山 › 昂坪›心经简林 › 昂坪 › 深屈道 

路线长度:9km

路线用时:6.5h 

线路难度:⭐⭐⭐⭐ 

风景指数:⭐⭐⭐⭐ 

打卡主题:天梯、露天大佛、心经简林、水塘风光 

凤凰径第三段是以攀登香港第二高峰的凤凰山为主。海拔934米的凤凰山拥有两个山峰,主峰为凤、副峰为凰。由于山颠处怪石嶙峋,故此又名为「烂头山」,英语则名为Lantau Peak。凤凰山地势突出,放目可及远,故吸引不少游人在凌晨时份登峰观赏日出。 

第5-6段: 

深屈道›观音山›羗山›灵会山›万丈布›龙仔悟园› 大澳 

路线长度:10km

路线用时:5.5h 

线路难度:⭐⭐ 

风景指数:⭐⭐⭐ 

打卡主题:观音山、羌山、石壁水塘、大澳水乡(香港威尼斯) 

凤凰径第五段的起点在深屈道与羗山道的交汇处。在凉亭后方的山径起行,在支径右走(左方为昔时的羗山郊游径,现时已封路),上登至观音山。在观音山上,可下瞰石壁水塘及其背靠的凤凰山。 

第7段:大澳 › 二澳 › 分流 › 狗岭涌››››› 

路线长度:10km

路线用时:4.5h 

线路难度:⭐⭐⭐ 

风景指数:⭐⭐⭐⭐ 

打卡主题:香港最西南面的海岸线,珠江与太平洋交汇 

凤凰径第七段的起点在南涌村。这是凤凰径中最长的一段山径,离开大屿山郊野公园内的高山,由南涌村出发绕过香港最西南面的海岸,正式进入凤凰径平缓的后半段,推荐给喜欢看海的人。山径沿途有石滩和红树林,往外看是珠江进入太平洋的出口,河水与海水在此交汇,中华白海豚最喜欢栖居在这种水域。之后是让人愈听愈饿的两个地方,包括香港最西端的营地煎鱼湾,还有离岸不远一个南端凸出、北面凹陷的小岛,因状如鸡翼而被称为「鸡翼角」。再走不远即到观看珠江与太平洋咸淡水交汇的分流,一半碧蓝,一半黄浊,水域分明得像一道无形分界,非常神奇。 

第8-9段: 

狗岭涌›石壁水塘 › 东湾 › 石榄洲 › 箩箕湾 ›  

路线长度:13km

路线用时:4h 

线路难度:⭐⭐ 

风景指数:⭐⭐⭐ 

打卡主题:屿南界碑、狗岭涌瀑布、石壁水塘、3000年石壁石刻 

凤凰径第八段的起点在狗岭涌。狗岭涌是个露营地点,其南端有一座屿南界碑。位于狗岭涌营地旁山岗上的屿南界碑,和另一处在大澳象山的屿北界碑,是在一九零二年由英国海军所竖立,用来标明香港中英南面分界。 

第10-11段:水口›水口引水道›昔日的东涌道›旧东涌道 › 屿南道  

路线长度:11km

路线用时:5h 

线路难度:⭐ 

风景指数:⭐⭐⭐ 

打卡主题:天然海湾、天空之境、贝奥泳滩 

凤凰径第十段的起点在屿南道的水口村。在地图牌资料牌上走,景色豁然开朗,仰头便见巍峨的狗牙岭,而回身就是水口泥滩。由此再上走一段,便会到达引水道的休憩点。凤凰径第十一段的起点是在昔日的东涌道。由地图资料牌旁的车道行走,不久便会在现时东涌道下走过。其后林荫颇多,只能间中仰望左上方的大东山,而右方的景观欠奉,行走车道途中只有一处能远眺贝澳。 

第12段: 贝澳›十塱旧村›白富田›梅窝›››

路线长度:9km

路线用时:4h 

线路难度:⭐⭐ 

风景指数:⭐⭐⭐ 

打卡主题:十塱旧村、放归山野的水牛群、银矿湾回溯历史 

凤凰径第十二段的起点在贝澳的屿南道。沿着芝麻湾道行走,走过球场后,便见左方的一片草地上有不少水牛在栖息。这些水牛原被引入协助犁地以及提供粪土作肥料之用。随着农业式微,村民放弃耕种,遂将水牛放归野外,让其繁衍至今。 

·活动说明· 

活动地点:香港 

集合地点:福田/莲塘口岸集合(人数多在莲塘口岸包车前往) 

招生人数:10人成团,满员23人,导师配比1:6

招生年龄:7岁-14岁青少年/亲子家庭 

活动安排:详细日期见行程表,每月安排2-3次活动,隔周安排(如遇天气等不可抗力,活动时间将顺延) 

报名时间:每次活动开始前5天截止当周活动报名 

活动费用: 

1332元/课包(4次系列活动) 

单次:398元/青少年(首次发放队服1件) 、258元/成人 

乐火学员专属价:358元/次 

费用包含:课程设计费、教练费、团体保险费

费用不包含:餐饮(需自备路餐)、交通费用(交通进行AA)、个人产生的其他费用 

扫码咨询&报名 

咨询热线 : 132-4486-3085 

·退改政策· 

活动开始前5天(不含)因个人原因退出,全额退款;

 5天(含)之内申请退出,退还90%的活动费用;

 3天(含)之内申请退出,退还70%的活动费用;

 活动当天申请退出,退还50%的活动费用;

 为避免损失可转让名额,敬请谅解。 

·报名须知· 

1.参加的队员请提前准备好签注; 

2.交通款预收:香港行程需预收巴士/的士费用,预收交通款200元/人,多退少补(活动开始前48小时取消报名,交通费用不退;交通费AA,导师不参与AA); 

3.下撤可能:当参与队员体能不足或其他因素影响行程,可能出现安全隐患时,导师会综合评估,从安全角度出发,导师有权利安排部分队员或全员下撤;此外,因部分路段难度较大,导师将视队员情况适当调整徒步里程,确保安全返回; 

4.特别提示:香港徒步需早出晚归,请各位家长提前预算好时间,也提前与孩子们沟通,特别是早上需早起,请大家要做好心理准备,谨慎报名。 

·安全须知· 

活动参与者应身体健康,经常性参加锻炼或训练,根据自己的身体状况和能力,选择是否参加活动。以下疾病患者不宜参加活动: 

1.先天性心脏病和风湿性心脏病患者; 

2.高血压和脑血管疾病患者; 

3.心肌炎和其他心脏病患者; 

4.冠状动脉病患者和严重心律不齐者; 

5.血糖过高或过少的糖尿病患者; 

6.其它不适合运动的疾病患者。 

关于【佳兆业乐火】 

佳兆业乐火,成立于2016年3月17日,是佳兆业文体科技集团自主创立的专业文体艺术教育品牌。通过组建由国家专业教练、艺术专家领衔的一线师资队伍,并依托集团旗下运营场馆为平台,为青少年学员提供专业化的体育、艺术、家庭教育等培训服务,致力于打造:“青少儿素质教育一站式服务平台”。 

佳兆业乐火专注于文体培训和户外拓展教育,拥有100+专业教练团队、50000+学员,与15+中小学具有项目合作关系,同时在全国20+培训基地积极开展培训课程。 

  南山文体中心   

业务咨询热线 

 赛事演艺  企业年会  商铺租赁  广告招商  

0755-86616832/86616801 

全民健身项目

 游   泳  羽毛球  乒乓球  

『游泳馆』0755-86616818 / 86616828 

『体育馆』0755-86616860 / 86616866 

服务监督热线 

0755-86616830 

-更多精彩 敬请关注- 




文章编号: 68882cc06760ae832411cce1b7a2731b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (9月22日晚上,旧州有场文化惠民演出活动等你来看!) 2024-09-22 灵山家园网   灵山家园网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5NTA3Ng==&mid=2651253966&idx=3&sn=c0e092a4b7075316c24f9d85824b0428






灵山家园网 

商务合作 

电话/微信 

18897881123 

9月22日演出预告 

演出时间 

                  9月22日 晚上19:30 

演出地点 

                   古城社区文体中心(井面口) 

演出单位 

                           

                     钦州市白海豚演艺有限公司 

旧州康怡文艺队 

                             

                       

来源:灵山古城旧州 

声明:转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,我们将及时更正、删除,谢谢! 




文章编号: 97d4cc3d997087f2f31147494bc4ef11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (钦州手表「卡西欧时光之旅」,在钦州的每一分每一秒都值得被记录) 2024-09-22 雅霜   雅霜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTc0NTI5Mw==&mid=2247500954&idx=2&sn=e2dd058f81018a3186aecc8b46badf08






钦州的时光印记 

当指针轻巧地划过表盘,时间以它独有的韵律,在我们不经意间悄悄流逝,我,作为一个热爱生活、热衷于探索世界的自媒体人,一直都在寻找那些可以将时间定格的瞬间,而今天,我选择了一块卡西欧手表作为我的时光见证者,和我一起踏上一段特别的旅程——去到广西的一个美丽城市,钦州,来一场说走就走的旅行,每一分每一秒都将成为我生命中不可磨灭的记忆。 

与卡西欧一同漫步三娘湾 

初到钦州,最吸引我的莫过于它的海岸线,三娘湾位于钦州市区东南部约45公里处,这里有着一片未经太多人工雕琢的自然美景,我带着卡西欧手表,沿着柔软细腻的沙滩行走,任由海风轻轻拂过脸颊,手表上清晰的数字仿佛在提醒着我,要珍惜当下这份宁静与美好,三娘湾不仅风景优美,更是中华白海豚的故乡,据说,在这里遇到海豚的概率非常高,它们就像是这片海域的守护神,让每一位来到这里的人都能感受到大自然的魅力与神秘,在等待与海豚相遇的过程中,我时不时地低头看看手腕上的卡西欧,每一次抬手都是一次对时间的致敬,也是一份对未来的期待。 

探访八寨沟,体验原生态的魅力 

离开海边,我又驱车前往了距离钦州市区约38公里的八寨沟风景区,这里被誉为“南国小九寨”,其森林覆盖率达92%,负氧离子含量极高,是名副其实的“天然氧吧”,走进景区,只见山涧溪流潺潺,瀑布飞泻而下,空气清新得让人忍不住深呼吸,此时此刻,佩戴在腕间的卡西欧不仅仅是一款计时工具,更像是一个忠实的旅伴,陪伴着我在山林间穿梭,无论是攀登险峻的山路,还是涉水过河,它都能经受住各种环境考验,让我更加专注于享受旅途的乐趣,尤其是在穿越密林深处时,手表上的指南针功能更是发挥了重要作用,帮助我辨别方向,顺利找到前进的道路。 

感受千年陶都的历史韵味 

除了自然风光,钦州还是一座历史悠久的文化古城,其中最具代表性的便是被誉为“中国坭兴陶都”的钦北区平吉镇,这里生产的坭兴陶已有1300多年历史,以其独特的造型艺术和精湛的制作工艺享誉国内外,当我走进一家坭兴陶作坊,只见匠人们正专注地拉坯、雕刻、烧制……每一个步骤都透露出匠心独运的气息,而在这片充满古朴韵味的土地上,我再次意识到,时间虽然无情地流逝,但它也在不经意间赋予了这座城市无尽的生命力,看着手中那块记录着分分秒秒的卡西欧手表,心中不禁涌起一股暖流——无论过去多少年,总有一些东西能够跨越时空界限,成为连接昨天、今天与明天的桥梁。 

时光不老,我们不散 

结束了一天充实而又愉快的行程后,夜幕渐渐降临,站在钦江边,望着远处灯火辉煌的城市夜景,我不禁感慨万千,这一天里,卡西欧见证了我在钦州度过的每一个精彩瞬间;而这座城市,则用它独有的方式向我展示了什么是岁月静好、现世安稳,或许这就是旅行的意义所在吧——让我们有机会跳出日常生活的圈子,去遇见不同的人、经历不同的事,并且通过这些宝贵的经历,更加深刻地理解自己与这个世界之间的联系,正如那句老话所说:“时光不老,我们不散。”只要心中有爱、眼里有光,无论身处何方,都能找到属于自己的那份美好时光。 




文章编号: 4f663e5da77f7f7f47b51c3fbad78f3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (广西钦州 | 鲜花小城回春丹的家乡,小城慢节奏生活) 2024-09-22 漫步云端笔记   漫步云端笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDczNTAzMg==&mid=2247486311&idx=1&sn=b2b99cfcd8b23c759c8023d41bf0c645






   路过小众城市——钦州一座充满岭南风情的海滨城市,拥有丰富的自然景观和人文历史古老与现代交织的韵味扑面,却回响着活力四射的旋律漫步在老街巷弄,耳机听着回春丹乐队的音乐,让人不由自主地想蹦起来以下分享钦州旅游必去的十大景点: . 1⃣️三娘湾景区 - 作为中华白海豚的故乡,三娘湾以其碧海、沙滩、奇石和渔村风情而闻名,是钦州的标志性景点,运气好还可以看到粉海豚哦 . 2⃣️钦州老街 - 不需要规划路线,沿着老街慢慢逛就会有很多惊喜行程参考:广州会馆➡️宋城墙➡️平南古渡➡️一马路钟楼➡️中山路骑楼街➡️钦州书局➡️占鳌巷➡️苏廷有故居➡️刘永福纪念馆 . 3⃣️五皇山景区 - 这个生态旅游景区以其高山草坪、溪流瀑布和亚热带季雨林等自然景观,以及独特的傩舞人文景观而著称这里的石祖禅茶园风景非常不错~ . 4⃣️六峰山 - 作为钦州的名山之一,六峰山以其秀美的自然风光和丰富的文化底蕴吸引着游客,因《隐秘的角落》取景而大火~我可以和你一起爬山吗? . 5⃣️八寨沟 - 优美的自然风光、清新的空气和丰富的文化底蕴而闻名,是一个值得一游的地方,适合露营玩水,惬意至极~ . 6⃣️刘冯旧居景区 - 包括刘永福和冯子材的旧居,这两座历史建筑展示了传统岭南建筑风格和文化特色,也是爱国主义教育基地 . 7⃣️那雾山森林公园 - 作为一个自然氧吧,那雾山森林公园以其清新的空气和优美的自然风光而受到游客的喜爱,据说这里适合采摘杨梅~ . 8⃣️大芦古村文化生态旅游区 - 这个古村落以其明清建筑群和丰富的民间艺术表演而闻名 . 9⃣️越州天湖 - 作为一个高山湖泊,越州天湖以其清澈的湖水和壮丽的山景而著称树林覆盖率高~ - 钦州更像一座养老城市,节奏非常慢,白天没人,都是晚上出来活动~除了自然之美、深厚的历史文化底蕴,我超喜欢这里的生活节奏! 




文章编号: 5a30950c7816ad66a33dc37318683b2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (钦北区子材商会领导带队走访会员单位) 2024-09-22 子材商会   子材商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzcyNjY2OA==&mid=2247483833&idx=2&sn=44b179db72badadefa98f8b6fae1d982






      中秋节前夕,钦北区子材商会会长纪卓君带领商会有关人员到商会会员单位开展走访活动,先后走访创意眼镜、莱恩贸易、诚誉名酒、顺添体育、中银信通评估、贤泽印务、白海豚投资置业、佳诚网络科技、航远置业、建银百货商行、博雅口腔、中融实业、古香韵茶业、红坭壶陶艺、蓝仔轮胎、裕丰商贸等18家会员单位。纪会长与会员们话家常、谈发展,勉励会员单位克服当前困难,做好市场分析,依法经营,把企业做强做大,为所在地的经济和社会发展作出贡献,同时认真履行会员义务,加强沟通联系,积极参加商会的各项活动,为建设“五好”商会而共同努力。走访时还分别为18个会员单位进行了授牌,得到会员单位的高度重视和热情接待。 

上图:纪卓君会长为子材商会理事单位钦州市钦州港创意眼镜店第六分店授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会监事单位钦州市莱恩贸易有限公司授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会理事单位钦州市裕丰商贸有限责任公司授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会理事单位广西诚誉名酒贸易有限公司授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会理事单位钦州顺添体育产业投资有限公司授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会理事单位钦州市品足足浴有限公司授牌 

      上图:纪卓君会长为子材商会理事单位广西中银信通房地产土地资产评估有限公司钦州分公司授牌。 

上图:纪卓君会长为子材商会理事单位广西饮州贤泽印务有限公司授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会会员单位广西白海豚投资置业股份有限公司授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会会员单位钦州市佳诚网络科技有限公司授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会会员单位钦州航远置业有限公司授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会会员单位钦州市钦北区建银百货商行授牌 

       上图:纪卓君会长为子材商会会员单位钦州博雅口腔门诊部授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会会员单位广西中融实业有限公司授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会会员单位钦州市钦北区古香韵茶业商行授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会会员单位钦州市红坭壶陶艺有限公司授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会会员单位钦州市蓝仔轮胎有限公司授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会会员单位钦州市雅乐餐饮有限公司授牌 




文章编号: 8865f12cbe56c5a865c1e84ad061346e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (保护极危濒危物种，守护我们共同家园) 2024-09-22 守护蓝星   守护蓝星


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc1OTE1OQ==&mid=2247483887&idx=1&sn=834a8a769ae832ed89692e1e17f377dc




这里是我们共同的家园,我们在这里,经历雨露风霜,踏着星光,沐浴夕阳,花丛中、密林里,从高山到海洋,乃至炎热的沙漠… 我们都是自然生态系统中的一环,维持这颗星球的繁荣,我们缺一不可,恢复关键物种,恢复生态系统,为了我们共同的未来。

大自然保护协会TNC

我们美丽的地球,诞生于46亿年前,是宇宙中迄今为止已知的唯一有生命的星球,这里生机勃勃,充满活力,很美很美。生命在地球上已存在38亿年之久,不停演化,生生不息。

可由于人类文明的迅猛发展,地球生态系统此刻正面临着前所未有的压力和挑战。据世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录,全球有超过8400种野生动植物处于极度濒危状态,濒危物种数量现已超过4.53万种(2024年6月)。据估计,全球有超过100万种物种面临灭绝威胁。

科学家们发出警告:第六次生物大灭绝正悄然而至!科学家们估计,目前的物种灭绝速度是“自然灭绝速度”的1000到1万倍。地球正经历一场由人类因素引发的物种灭绝危机,其根源主要在于污染、栖息地的破坏、过度猎杀/偷猎、外来物种入侵,以及日益严重的气候变化。

在人类活动的推动下,污染成为了物种灭绝的主要推手之一。工业废物、农药、塑料污染等人类活动产生的有害物质不断渗入环境,污染了水源、土壤和空气,威胁各种动植物生存。同时,气候变化正在加速物种灭绝危机的步伐。温室效应、全球变暖导致了气温升高、极端天气频发、冰川融化、海平面上升、山火频发等一系列环境变化,这些变化对许多物种来说是难以承受的。此外,人类对自然资源的无节制开发、破坏性利用、过度猎杀/偷猎更是提高了物种灭绝的速度。森林砍伐、湿地干涸、河流污染、城市化、工业发展等严重破坏了生物栖息地,使许多物种失去了赖以生存的家园。人类活动造成的外来物种入侵不仅挤占本土物种原有栖息地和生存空间,还打破了原有食物链和生态平衡,甚至遭到灭顶之灾。科学家们已发出警告,如果任由这种趋势继续下去,第六次生物大灭绝将成为不可逆转的现实!

物种、生态系统和栖息地的持续丧失也威胁着地球上的所有生命,包括人类。所有人都依赖野生动植物和基于生物多样性资源来满足自身需求,无论是食物、药品、燃料,还是居住、服装,数以百万计的人还依赖自然作为生计和经济来源。

我们不是继承了父辈的地球,我们只是借用着子孙的地球。当“金字塔”的中部、底端逐一消失了,“金字塔顶端”还复存在吗?我们现在或许还有时间挽留。

地球不止属于人类,每个物种,都不应走向灭绝,保护它们,就是保护人类自己。没有买卖,就没有杀害,拒绝野味,不购买极危/濒危/易危/保护性野生生物制品,爱护自然与环境,我们每个人都能做到。

附:近现代部分灭绝生物时间轴

1627年原牛灭绝1681年渡渡鸟灭绝1700年象鸟灭绝1768年大海牛灭绝1800年佛罗里达彩鹫灭绝1844年大海雀灭绝1860年美国缅因州海鼬灭绝1865年开普狮灭绝1870年阿特拉斯棕熊灭绝1876年南极狼灭绝1880年蓝马羚灭绝1883年斑驴灭绝1889年日本倭狼灭绝1900年查塔姆蕨莺、麦克礼鼠、昆士兰毛鼻袋熊灭绝1901年澳米氏弹鼠灭绝1903年安地列斯巨稻鼠、南加利福尼亚猫狐灭绝1905年新西兰鸫鹟、日本狼灭绝1909年欧洲野马灭绝1910年所罗门冕鸽灭绝1911年纽芬兰狼(北美白狼)灭绝1914年旅鸽灭绝。曾达到50亿只1914年史德拉海牛灭绝1915年基奈半岛狼灭绝1917年佛罗里达黑狼灭绝1918年卡罗莱纳长尾鹦鹉、马里恩象龟灭绝1920年夏威夷暗鸫灭绝1922年中国犀牛灭绝1923年北非麋羚灭绝1925年巴巴里狮、高加索野牛灭绝1926年豚足袋狸灭绝1927年乐园鹦鹉、图拉克袋鼠、高加索野牛灭绝1930年叙利亚野驴、澳巨兔袋狸灭绝1932年石南鸡、熊氏鹿灭绝1936年袋狼灭绝1937年巴厘虎灭绝1938年泰国泽鹿灭绝1940年小兔形袋狸、东袋狸、加那利黑蛎鹬灭绝1941年爪哇麦鸡灭绝1942年尖吻白鲑、红鸭灭绝1943年荒漠袋狸灭绝1945年威克岛秧鸡灭绝1948年莱芒湖白鲑灭绝1950年塞浦路斯河乌、马达加斯加蛇雕灭绝1960年豚鹿灭绝1964年墨西哥灰熊灭绝1965年丛异鹩灭绝1970年德克萨斯红狼灭绝1973年斑翅秧鸡灭绝1974年日本海狮灭绝1979年滇螈灭绝1980年爪哇虎灭绝1981年里海虎、异龙中鲤灭绝1988年莫雷阿岛苇莺灭绝1990年阿提特兰灭绝2004年大圣赫勒拿岛海燕灭绝2006年金蟾蜍灭绝2007年白鳍豚功能性灭绝2008年加勒比僧海豹灭绝2009年比利牛斯山羊灭绝2011年西非黑犀牛灭绝2012年6月24日平塔岛象龟灭绝2014年4月台湾云豹灭绝2017年金扁蟾灭绝2018年淡眉树猎雀、诺氏拾叶雀、毛岛蜜雀、东部美洲狮、灰绿金刚鹦鹉灭绝2018年3月19日北白犀功能性灭绝。全球仅剩2只,均为雌性,灭绝已无法避免2019年4月13日斑鳖功能性灭绝。全球仅剩2只,均为雄性,灭绝已无法避免2020年单翼合鳍躄鱼、斯氏伏翼、礼美龙舌兰、疏花金钗木、洛德豪威长耳蝙蝠、传递脚蟾蜍、谢氏硬草、夏威夷黄木、星状王棕、加尔帕伪溪蝾螈、古巴车桑子灭绝2021年象牙喙啄木鸟、黑胸虫森莺、马里亚纳绣眼鸟、舵瘤前嵴蚌、膨大前嵴蚌、闪光前嵴蚌、考艾岛管鸹、考艾短镰嘴雀、奥亚吸蜜鸟、关岛狐蝠、乔氏食蚊鱼、特氏石鮰、希拉蕊镖鲈、挪威狼、沙漠鼠袋鼠、圣诞岛伏翼蝙、圣诞岛森林石龙子、加里福尼亚戈灰蝶、卡罗来纳州长尾小鹦鹉、角盘兰、罗德里格斯日行守宫、圣赫勒拿赤蜻灭绝2022年7月21日白鲟灭绝

附:部分极危濒危生物列举

小蓝金刚鹦鹉(斯皮克斯金刚鹦鹉)野外灭绝(2018年宣布)。人工圈养261只(2020年)长江鲟野外灭绝(2022年7月21日宣布)中华鲟野生种群灭绝风险极高长江江豚1249头(2023年2月28日)鼷鹿中国近1000只华南虎动物园250多只(2024年),均为最初6只的后代。野生华南虎已被认为灭绝亚洲狮600多只(2021年),均为最初13只的后代亚洲象295头左右爪哇犀牛72头左右(2019年)金头猴少于70只远东豹150头左右(2023年)姬猪400只左右(2020年)红狼纯种的只剩220只左右(2017年);野外仅8头(2021年)关岛秧鸡100~155只剃刀嘴凤冠雉野外灭绝;130只左右黑鳖44只左右夏威夷乌鸦31~114只菲律宾鳄100只左右桂红翡翠100~200只普氏原羚3400余只(2023年)食猿雕约400对(2020年)勺嘴鹬全球仅剩360~680只(2023年)‌中华凤头燕鸥全球仅剩150只左右(2023年)中华秋沙鸭全球仅剩2400~4500只(2012年)东北虎(西伯利亚虎)500只左右西班牙猞猁(伊比利亚猞猁)1000多只(2021年)西表山猫100只左右大熊猫1864只小头鼠海豚(加湾鼠海豚)最后30只(2017年);不到10只(2022年)苏门答腊猩猩7300只左右墨西哥钝口螈(墨西哥蝾螈)野生不到1200只黑足雪貂约1000只冠海豹稀少婆罗洲侏儒象1000~1500头大加那利岛巨蜥稀少海南黑冠长臂猿‌野外仅37只古巴大漏斗耳蝠仅存约100只北方毛鼻袋熊约100只佛罗里达美洲狮仅30只左右隐鹮不足200只苏门答腊犀牛不足100头山地大猩猩880多只克罗斯河大猩猩150~200只苏门答腊虎400多只印度支那虎少于400只马来亚虎600~800只亚洲象300多头捻角山羊约5700只戈壁熊可能仅51只(2022年)大黑马羚不多于400头中南大羚750只左右鸮鹦鹉252只(2022年8月)加州秃鹰200只左右加州兀鹫463只左右索哥罗鸠少于200只艾艾狐猴全球仅存24只齿嘴鸠不足2500只树袋鼠2500只左右巨型软壳龟仅剩3只洞螈稀少恒河鳄不足1000只恒河豚1000~1200只长鼻猴6000多只伊河海豚约7000头印度河海豚少于500只印度河豚1816只霍顿平原懒猴约100只北大西洋露脊鲸300头左右蓝宝石华丽雨林‍稀少塔巴努里猩猩约800只短尾袋鼠一万只东袋鼬难寻踪迹黑足鼬约750只野骆驼不足1000头野生双峰驼800~1400只阿滕伯勒针鼹或已灭绝天使鲨稀少飘泊信天翁、新西兰海燕、阿波特鲣鸟、安德鲁军舰鸟、大鹮、朱鹭、列山岛野鸭、东方白背秃鹰、印度秃鹰、钩嘴鸢、白翼官鸟、鸣官鸟、爱基斯摩杓鹬、细嘴杓鹬、黑嘴端凤头燕鸥、红肛凤头鹦鹉、小葵花凤头鹦鹉、波多黎各鹦鹉、李尔金刚鹦鹉、黄腹长尾鹦鹉、黄耳长尾鹦鹉、猫面鹦鹉、栗腹蜂鸟、绿喉毛腿蜂鸟、彩毛腿蜂鸟、黑胸毛腿蜂鸟、青腹蜂鸟、火冠蜂鸟、帝啄木、象牙喙啄木鸟、科兹美鸫鸟、泰国八色鸟、鲁克氏仙鹟、白胸绣眼鸟极危新岛吸蜜鹦鹉难寻踪迹,或已灭绝伯南布哥鸺鹠不足50只(2024年)红冠树鼠‍难寻踪迹鲎全球一万只左右,正急剧减少(2023年)‌伍德苏铁目前全球仅存1棵,为雄性,即将灭绝狗脊骨树仅剩1棵,雄性,在中国河南开封,即将灭绝广西火桐1500株左右(2024年)绒毛皂荚全球仅存9株野生(2022年)天目铁木全球野生植株仅存5株,人工繁育苗数已超过3000株光叶蕨200多株(2023年)滇桐数百株(2023年)膝柄木1000株左右百山祖冷杉全球仅剩3棵野生,培育4000余株羊角槭仅剩4棵日月潭羊耳蒜已超70年未有发现,灭绝的可能性非常大‌大黄花虾脊兰稀少大树杜鹃仅有3000多株烛台大戟(烛台树)美国约2550棵巨魔芋人工栽培134株西部地下兰花难寻踪迹Middlemist Red2株,伦敦、新西兰植物园尖齿卫矛15株(2021年8月)峰斑林蛙3只(2024年8月22日)阿拉瓜盗蛙、皮尼昂戈粗脚蟾蜍、奇里基哈莱奎因蛙、桔红箭毒蛙、孵溪蟾可能已灭绝逝绝真鲨、爪哇扁魟可能已灭绝锡默卢岛鹩哥可能已野外灭绝美洲鹤483只(2017年)白鹤5616只(2023年11月)长冠八哥野生种群115只,人工饲养1000只毛里求斯隼400只左右(2013)夏威夷黑雁2500只左右(2017)普氏野马2000余匹麋鹿超过1.2万头(2024年)中华穿山甲、扬子鳄很少大西洋蓝鳍金枪鱼、 欧洲鳗鲡、太平洋鼠海豚、地中海僧海豹、巴达库尔龟、盐水龟、金头闭壳龟、黄额闭壳龟、百色闭壳龟、潘氏闭壳龟、三线闭壳龟、周氏闭壳龟、亚洲山龟、巴拉望龟、孟加拉锯背龟、苏拉威西叶龟、缅甸星龟、克莱马尼龟、纳吉夫陆龟、玳瑁、肯氏龟、革龟、印度鳖、纹背鳖、罗地岛蛇颈龟、澳洲短颈龟、奥利诺科鳄、菲律宾鳄、暹罗鳄、史密夫侏儒变色龙、斐济冠状鬣蜥、牙买加鬣蜥、蓝岩鬣蜥、辛氏蜥、巴拿马金蛙、非洲胎生蟾蜍、红带箭毒蛙、金色曼蛙、绿彩蛙、红犁足蛙、钝口螈、大鲵、达氏鲟、大西洋鲟、锡尔河拟铲鲟、阿姆河小拟铲鲟、阿拉巴马铲鲟、贵玉屈鱼、湄公河大鲶、加州犬形黄花鱼、腔棘鱼极危澳洲毛鼻袋熊、白胸狐蝠、西太平洋卡洛岛狐蝠、金狐蝠、金竹狐猴、阔鼻驯狐猴、双色獠狨、塔那河红疣猴、银长臂猿、中澳粗尾鼠、短尾绒鼠、达尔文狐、岛屿灰狐、非洲野驴、黑犀、侏儒野猪、弓角羚羊、考布利牛、菲律宾水牛、大鼻羚极危金丝猴2000只左右褐马鸡2000只左右海椰子7000株左右天星蕨野外仅剩35株台湾苏铁、枫桃极少智利柏、水杉极少佛罗里达红豆杉极危海伦芦荟、皮尔兰斯芦荟、索赞芦荟极危虎斑兜兰、白花兜兰极危达氏仙茅棕、马达加斯加龟背棕极危费朗科西大戟、花前大戟、图拉大戟极危黄金灯笼花、硅芦荟、野生花生(Arachis rigonii)野外灭绝降龙木全球仅存1棵,在中国山东济南枯鲁杜鹃全球仅存1棵,在中国四川凉山州(2020年)葛氏林椰(长苞椰)极危,15株红火烧兰英国仅存3株笔筒树(多鳞白桫椤)约580株斯诺登水兰极少水母雪兔子极少‌距瓣尾囊草4800余株(2022年)野生兰花蕉26丛(2021年)云南蓝果树野生仅37株,人工回栽1600株(2023年)漾濞槭全球野外仅剩5株瓦勒迈杉、印度苏铁、德保苏铁、灰干苏铁、树状苏铁、美冠小苏铁、锥形梅洛仙人掌、迪那肯梅洛仙人掌、白梅洛仙人掌、山地瓶子草、沉香极危

附:相关节日

2月2日世界湿地日2月第三个星期六世界穿山甲日2月第三个星期日世界鲸鱼日2月27日国际北极熊日3月3日世界野生动植物日‍3月9日保护母亲河日(中国)3月12日植树节(中国)3月21日世界森林日3月22日世界水日3月22日至28日中国水周3月23日世界气象日3月最后一个周六地球一小时4月1日国际爱鸟日4月8日国际珍稀动物保护日4月10日非洲环境保护日4月13日中华白海豚宣传日(中国)4月14日世界海豚日4月22日世界地球日4月25日世界企鹅日5月2日世界金枪鱼日5月第二个星期六世界候鸟日5月第三个星期五濒危物种日5月19日中国旅游日5月20日世界蜜蜂日5月21日世界鱼类洄游日5月22日国际生物多样性日5月23日世界海龟日5月最后一个星期三世界水獭日5月31日世界鹦鹉日6月1日世界珊瑚礁日6月5日世界环境日6月8日世界海洋日6月第二个星期六文化和自然遗产日(中国)6月11日国际猞猁日6月15日全国低碳日(中国)6月16日世界海龟日6月17日世界鳄鱼日6月17日世界防治荒漠化和干旱日6月19日世界信天翁日6月20日国际鲎保护日6月21日世界长颈鹿日6月22日世界雨林日6月29日国际热带日7月14日世界黑猩猩日7月14日鲨鱼保护宣传日7月15日金丝猴日(中国)7月16日世界蛇日7月29日全球老虎日7月31日世界巡护员日8月4日国际云豹日8月10日国际狮子日8月11日世界磷虾日8月12日世界大象日8月14日国际蜥蜴日8月19日国际红毛猩猩日8月30日世界鲸鲨日9月第一个星期六国际秃鹫日9月5日亚马逊雨林日9月7日国际清洁空气蓝天日9月16日国际臭氧层保护日9月第三个星期六世界小熊猫日9月第三个星期六国际海滩清洁日9月22日世界犀牛日9月27日世界旅行日9月最后一个星期日世界河流日9月29日国际粮食损失和浪费问题宣传日10月4日世界动物日10月第二个星期六世界候鸟日10月20日国际树獭日10月21日爬行动物保护宣传日10月23日世界雪豹日10月24日国际长臂猿日10月24日国际淡水豚日10月27日国际熊猫日10月最后一个星期五世界狐猴日11月1日世界植树造林日11月21日世界渔业日11月26日世界橄榄树日11月29日国际美洲豹日12月1日国际南极日12月4日国际猎豹日12月5日世界土壤日12月11日国际山岳日

附:濒危物种三种主要保护方式

就地保护在该物种的自然栖息地开展保护工作,这是最有效的保护形式,比如建立自然保护区、国家公园。易地保护指该物种现有的分布区之外,通过人工饲养的方式,建立一定规模的、健康的人工种群,比如动物园、繁育基地。再引入通过人工方法,将饲养下的繁殖个体或野生个体重新引入该物种的历史分布区,建立一个可以自我维持的野生种群,使濒危物种在其已经灭绝的历史分布区得到恢复,这也是濒危物种保护的最高水平和最终目的。




文章编号: 35a82d73d287c245a19443c5a6ffaa7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (国庆【扬帆起航】厦门老院子闽南风情园,观看《闽南传奇秀》表演,五缘湾帆船出海逐浪一日游) 2024-09-22 福建八闽旅行   福建八闽旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY1MjY5Nw==&mid=2247498881&idx=3&sn=17bb36ffbcb5625a65c2a4bdcf16c80f






  

SPRING FESTIVAL 

点击蓝字 关注我们 

龙 

年 

大 

吉 

提前做好出行计划准备,以免耽误行程上的安排。早确定、 早报名、早有位置!如果觉得我们的活动不错、费用合理,请转载此活动并分享给你的朋友们! 

更多精彩旅游线路, 欢迎添加微信咨询。 

★咨询热线(微信同步)★ 

☎:18695669977(鲁鹏)   

☎:13599997672(如如)    

☎:18159592992(小欢) 

☎:18159592882(咪兔)  

☎:18876569357(立行) 

发团日期 

10月1-7号 

              收客价格 

              成人: 

              268 

              元/人 

              1.2米以下儿童:128元/人 

              不含午餐30元/人,报名时一并交齐旅行社! 

安全提示:儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。 

              五缘湾帆船 

厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。 

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

▲帆船体验 

此时的厦门,海风,阳光,一切都是那么好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门夏天的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

                  厦门老院子 

                   国家AAAA级景区 

《海战风云》 

“爆炸就是真正的艺术” 

快看《海战风云》现场 

火炮水雷狂轰滥炸的场景 

海战风云 

沉浸式实景演绎--海战风云 

惊心动魄,热血沸腾 

重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔 

郑成功邀您出战! 

演出将行走式情景剧、水战剧、影视特技特效 

与观众互动参与结合为一体 

演出将高度还原影视作品中的壮阔场面:火爆、水爆、影视特技、民间绝技、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉、妈祖显圣等表演元素 

演员飞檐走壁 

看天外飞仙从天而降、狂野震撼 

好莱坞特效级视觉盛宴 

让您仿佛亲临大片拍摄现场 

更热血、更刺激、更精彩、更震撼 

                     企鹅童梦乐园 

     企鹅网红世界位于老院子景区民俗文化风情园内,是厦门第一个集企鹅、网红主题为一体的潮玩景点! 

■ 冰雪企鹅城 ■ 

     穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅从南极跨越半个地球,第一次做客厦门,并在冰雪企鹅城长期定居,让你们“不用到南极,就能看企鹅”! 

还有绚丽多姿、壮观非常的精美冰雕屹立其中,仿佛置身冰雪世界,和南极零距离接触,开展一段浪漫的冰雪奇缘~

                  天空之城观光塔+水滑道(自费) 

换上鞋套,乘上电梯 

咻的一下就来到了50米高空玻璃观景台 

一出电梯,大片的镜子和玻璃组成的地面 

在观景台的“叶片”纵览老院子美景 

                        行程安排 

 07:00泉州湖美酒店、7:30晋江电力大厦、8:00石狮莱雅酒店(具体出发时间地点以出发前一天通知为准)集合,乘车前往厦门(车程约1.5小时)。 

    体验【五缘湾帆船出海】从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

    前往【厦门老院子景区】 

                         检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

                         游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。前往【网红冰雪企鹅城】与南极朋友亲密互动。免费游玩无动力乐园。(彩虹滑道、网红秋千、天空之城水滑道等二销项目自费) 

                         适时结束行程,返回温馨的家。 

【费用包含】: 

                  1 

                  、 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座; 

                  2、门票:以上景点首道门票;《闽南传奇秀》演出票; 

                  3、导游:导游服务; 

                  4、儿童:指1.2米以下儿童,含车位费、导游服务费,不含午餐、不含门票超高请现场自理; 

                  5、保险:旅行社责任险、个人旅游意外险(赠送)。 

                  *备注:一经确认报名后取消,需收取损失费100元/人,当天退团费用全损不退(报名即视为此条款生效)。 

【费用不含】: 

                  1. 不含午餐30元/人,报名交齐! 

                  2. 不含老院子民俗风情园二次消费项目:天空之城水滑道、萌宠乐园、彩虹滑道; 

                  3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。 

                  帆船注意事项: 

                  1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐; 

2. 需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验; 

3. 航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改; 

4. 航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改; 

5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐; 

6.请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒; 

7. 出航前请做好防晒,,避免敏感肌肤者晒伤发红; 

8. 登船请听从船长及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作; 

9. 海风多变,海上不可撑伞; 

10. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中; 

11. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。 

击 

关 

注 

声明 :我们致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除。本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,立约前请详细垂询。 




文章编号: 50ea1312a451a03ee063a8aae75b7f66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (国庆亲子营招募 | 不可错过的“岛屿奇妙夜”) 2024-09-22 鼓浪屿当代艺术中心KCCA   鼓浪屿当代艺术中心KCCA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTY0OTg4OA==&mid=2247511583&idx=1&sn=d2721b44effdc55c0a29d93d8726dc8a






走进鼓浪屿当代艺术中心KCCA,邂逅「老灵魂」,触摸艺术,亲身体验艺术创作的乐趣,完全沉浸在这座小岛独有的艺术氛围之中。

还可攀上美院的大树,从树梢间看看这座岛屿的美景;站上桨板,勇敢地投入大海的怀抱,在波涛中尽情前行,接受大自然带来的挑战和活力欢乐的时刻。 

不仅如此,还可亲手搭建露营帐篷,住进美术馆,枕着艺术入眠,体验截然不同却又同样迷人的岛屿奇妙夜。 

这必将是国庆假期中一段难忘的记忆。莫负时光,快来加入这场交织着艺术灵感与自然探险的非凡旅程吧! 

01 从艺术人文自然角度,感受鼓浪屿之美。 

02 通过“老灵魂”艺术展导览和“光绘画”共创等多种艺术活动,提升孩子们的创新思维和集体合作能力。 

03 通过桨板运动、攀树体验和夜宿美术馆等环节,边学边玩,丰富孩子们的假期生活,增添更多特别的童年回忆。 

走进鼓浪屿当代艺术中心KCCA,跟随资深导览员参观“老灵魂”邱志杰个展,通过生动有趣的讲解,感受艺术作品背后的故事,激发孩子们的艺术探索欲。 

“爬上树,你就什么都能看到,包括全世界。” 

——电影《怦然心动》 

攀树运动成为如今一种新型运动风潮,同时也被许多大学纳入课程中。本次鼓浪屿当代艺术中心KCCA联合悠度城市营地的专业导师,提供专业指导和安全保护设备,在历史与自然交汇的世遗之岛引导孩子们成为攀树小飞侠,打开五感,深度感受与自然的亲密交感。 

提到毕加索,或许大家都知道《格尔尼卡》、《亚威农少女》、《梦》等代表作,但可能不知道毕加索还是当代光影涂鸦界的鼻祖! 

在夜晚或黑暗的房间移动手持式光源或相机产生光成图效果的摄影技术,便是我们要做的“光绘画”。孩子们通过一起探索艺术与科技的交汇点,体会即兴创作和摄影艺术的魅力,开发脑洞,鼓励孩子们大胆创造,发现一个全新的艺术世界。 

鼓浪屿西岸是观赏落日与晚霞的绝佳地点,登上鼓浪屿美院的最高点,静候夕阳缓缓沉入,欣赏那绚烂至极的晚霞,沉浸在这片海域独有的诗意黄昏之中。

晚餐后,一场特别的室内露营随即开始。在鼓浪屿当代艺术中心KCCA展厅内孩子们亲手搭建帐篷,围坐在艺术作品旁,听老师讲述艺术家的创作故事;通过寻宝小游戏,寻找隐藏在展厅内的艺术宝藏;互动过后孩子们便枕着艺术入眠,体验不一样的美术馆之夜。

  

*展厅内监控安保系统完善,既能排除户外露营的不安全性,又能培养孩子们的自立能力 

第二天清晨,孩子们跟随老师乘着朝阳,踏着晨光穿行于美院的校园内,走过绿茵茵的艺术场,漫步于旋转楼梯之上,尽情汲取小岛的生机与活力,脱离城市的繁华与快速,静静聆听自己的心跳,真真切切地领略岛屿风光,感受自然的治愈力。 

桨板运动,起源于美国夏威夷,简称SUP(Stand Up Paddle),称得上目前最安全的水上运动项目。在中国,它也是国家体育总局水上运动管理中心目前主要推广的全民水上运动项目。 

此次活动,我们特邀师资力量丰富,经验十足的鼓浪屿美院白海豚桨板俱乐部主理人,与我们一起给孩子们普及学习体验这项水上运动,10分钟教会零基础孩子在桨板上站起来。 

(DAY 1)

14:30            开营集合 

15:00-16:00“老灵魂”艺术展的奇妙探索 

16:00-17:30  攀树小飞侠 

17:30-18:10  天台最美落日 

18:10-18:40  美味晚餐 

18:40-20:00“光绘画”工作坊 

20:00-21:00  美术馆奇妙夜 

21:00-22:00  洗漱 睡觉 

(DAY 2) 

7:30-8:00      起床洗漱整理 

8:00-8:30      早餐 

8:30-9:30      美院漫步打卡 

9:30-11:00    桨板体验 

11:00-11:30  结营 自由活动 

国家体育总局一级裁判员 

+ 

国家体育总局桨板技能教练员

·住宿安排:本次活动为露营形式,每个帐篷2-3人,提供24小时热水 

·餐饮安排:依据年龄及发育阶段科学匹配饮食 

·交通引导:营前会发送详细的交通指引 

·安全保障:严格入营制度,24小时安保服务 

·双重保险:安排交通险+意外险、水上运动保险 

·导师陪伴:导师24小时陪伴营员,国家级桨板教练员保障安全 

·水上部分:营会提供所需桨板、桨、救生衣等装备 

·成功报名后,因个人原因在出发前取消的按照以下标准退费: 

1. 开营前7-10天以内申请退营,扣除30%营费后退还剩余部分; 

2. 开营前3-7天申请退费,扣除50%营费后退还剩余部分; 

3. 开营前3天内申请退营不予退款; 

4. 活动15人成团开营,如由于报名人数不足无法成行,客服小伙伴会至少提前5天通知家长,您可选择全额退款或择期参与其他活动; 

·费用包含:保险费、场地费、导师费、物料费、食宿费; 

·费用不含:往返船票、大交通及个人产生费用。 

1. 监护人请填写活动报名表,提供孩子姓名、身份证号码(用于购买保险)、监护人联系电话、参加活动时间等信息; 

2. 随身物品准备:洗漱用品﹑换洗衣物﹑防晒衣﹑泳衣、帽子﹑防晒霜﹑如果戴墨镜或近视眼镜要有浮力防丢绳(可自备夏日夜宿薄毯和自用枕头); 

3. 身体有发烧或患有其他不适合水上运动的疾病者不建议下水; 

4. 学员应当严格遵守营地规律和安全守则,如因不遵守规则而产生意外事件,学员自行承担相关责任; 

5. 若因天气、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行,需要延迟或取消,将通过电话、短信或者微信通知,行前请留意消息; 

6. 报名参与活动,即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权; 

7. 本声明自活动开始后即生效,代表报名者已知晓并认可以上所有事项。如有疑义,请在活动开始前与客服沟通。 

「鹭潮·鼓浪屿美院」是坐落于鼓浪屿的艺术主题美好院落。我们坚持用艺术连接美好,打造匹配世遗高度的“以艺术为主题的国际化复合文旅生态圈”。让每一位热爱艺术的人,都有理由来鼓浪屿做一次美好停留!目前,已开展数百场艺术研学活动,让孩子们在文化艺术熏陶中,去聆听、触摸、感受鼓浪屿丰富多元的世遗内核。 

鹭潮·鼓浪屿美院已先后荣获示范基地: 

2022 年 

挂牌“厦门市美术家协会水彩画专业委员会写⽣创作基地” 

入选“思明区社会科学普及基地” 

2023 年 

入选“厦门市第三批中小学⽣研学实践教育基地” 

挂牌“厦门市美术家协会山水画专业委员会写⽣创作基地” 

挂牌“厦门⼤学艺术学院艺术实践基地” 

挂牌“三影堂(⿎浪屿)摄影教育基地” 

入选“福建省⽂化产业示范基地” 

挂牌“集美大学美术学院艺术实践基地” 

2024 年 

挂牌“厦门市美术家协会油画专业委员会 写生创作基地” 

挂牌“广州美术学院艺术实践基地” 

挂牌“西安美术学院 学术交流中心” 

挂牌“新疆师范大学美术学院艺术实践基地” 

Art museum for all 所有人的美术馆 

鼓浪屿当代艺术中心 

Kulangsu Center for Contemporary Art 

是位于世遗之地的当代艺术专业机构,是一个连接历史与未来的文化场域,是历史遗迹中的全新生产力。位处鹭潮·鼓浪屿美院园区内,致力于通过艺术跨学科、多媒介、数字化的连接力,营造一个文化实验场域,驱动新的生产价值,引发共创。 

厦门白海豚桨板俱乐部成立于2022年10月,由两位国家体育总局水上运动中心的桨板教练员在鼓浪屿发起成立;目前基地设在风景优美的鼓浪屿鹭潮美院,有2位国家一级桨板裁判员,1位国家中级桨板教练员,12位国家初级桨板教练员,有满足50人同时下水的桨板装备;目前福建省首个桨板协会思明区桨板协会落户鼓浪屿鹭潮美院,会同白海豚桨板俱乐部在鼓浪屿联合推动桨板运动在厦门地区的发展,推动全民健身桨板运动的普及。 

悠度营地教育,系悠度股份旗下子公司,世界营地协会(ICF)成员,是专业的营地教育和研学旅行机构,以“爱与连接"为核心教育理念,致力通过体验式教学提高青少年的创新及问题解决能力,常年为4-18岁的青少年提供优质的教育服务。悠度营地教育专注专业,用心用新,为世界各地的青少年提供安全、专业、国际化的教育方案,助力培养更好地适应21世纪工作与生活的未来公民。 

Vidalido维达利多2012年创立于中国厦门,是品质专精的户外帐篷与其他露营装备研造商。十年来我们致力于为普通大众、露营爱好者提供得心应手的装备和深入浅出的帮助。引导、带领人们进入户外露营的世界。正如我们的品牌精神“The Intro to Outdoor”所描述的一样,Vidalido维达利多希望成为更多都市人走向自然的入口,创造更多身心与大自然相连接的美好时刻。 




文章编号: a8eb702848229ce227dc21646b45296b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (国庆自驾 | 10.1~5日广西 | 北部湾赶海+三娘湾追海豚+防城港东兴口岸 | 5日游) 2024-09-22 衡阳车友会   衡阳车友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUxNTIwMA==&mid=2650805359&idx=2&sn=9762dfbd1a660f0632baaa2d2f1f9f17






   交友·生活·旅行·相知

   适合自驾旅行爱好者阅读的自媒体

衡阳车友会 

   总在你身边 

         旅行日期:

         2024年10月1日~10月5日 

         旅行费用:1680元/成人 

活动限制:30人内 

本自驾车旅游活动由衡阳车友会(创建于2007年)组织和招募,有丰富的国内及国外自驾旅行经验和整套服务方案,为携程等旅游平台(OTA)的特约服务商;携伴旅行,我们要求队员有一定的自制能力、以及良好的个人素质和团队精神;我们不是穷游,我们也不奢华,我们只是尽心做旅行体验! 

 咨询报名电话   

        0734-8888881 

             行程介绍 

【三娘湾】 

三娘湾不仅是“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,还有着美丽动人的传说。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…… 

【东兴口岸】 

防城港,一个听起来并不怎么“旅行”的名字。同样守望着中国大陆的北部湾,但在隔壁北海的光芒之下,这座港湾之城显得非常低调。作为防城港下辖城市,中越口岸东兴的名气可比防城港大多了,中越双文招牌街上随处可见,温润潮湿的空气中除了慵懒的味道,还有一种名叫“越南咖啡”的醇厚香气。 

【美食推荐】

        行程安排 

D1衡阳-南宁 900KM 

      衡阳统一时间集合出发,前往南宁,晚上住南宁市 

      。 

行车:约10小时     住南宁市 

D2南宁-万尾金滩-东兴口岸 180KM 

玩:万尾金滩、口岸夜景

餐:早餐、午餐

宿:东兴口岸 

早上酒店早餐后,8点出发前往金滩,到达后可尽情玩耍,一起午餐,后可以挖贝壳赶海,可以在海边发呆,整个下午都在海边游玩,时间充裕,游玩后驱车30公里前往东兴口岸入住,自行品尝当地特色美食,晚上可以去国门打卡夜景。 

D3东兴口岸-白浪滩-钦州130KM 

玩:越南风情街、白浪滩

餐:早餐

宿:钦州 

今天可以睡到自然醒,也可以去越南风情街打卡,感受越式风情,在口岸用过午餐后驱车前往白浪滩,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。白浪滩是开展海滨体育运动的最佳场所,游玩后下午16:30而后驱车前往钦州入住。 

D4钦州-三娘湾-南宁 

钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁(全程约200公里)

玩:三娘湾、犀丽湾 

餐:早 

宿:南宁 

早餐后,前往【三娘湾】是广西十佳景区之一,“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,可以出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐,披一身阳光,听一段传说,兴起之时,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。【犀丽湾】犀丽湾面积约628亩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,拍落日照,海边烧烤,看海水退潮体验挖赶海螺乐趣。而后驱车前往南宁入住。 

D5南宁一返程 

餐:早 

宿:温馨的家 

早餐后大家自行返回温馨的家,也可以自行选择去其他的地方游玩,下次旅行再见。 

          费用说明 

          费用包含 

住宿:4晚4星级住宿 

用餐:4早餐2正餐(早餐酒店提供有则含,没占床位早餐需自理,正餐60元/人餐标,不含酒水) 

门票:三娘湾、犀丽湾、白浪滩、东兴口岸、万尾金滩 

保险:自驾游意外险80万和旅行社1000万责任险 

其他:全程领队服务 

为什么要与我们一起自驾 

          每年多次组队国内及境外自驾,经验丰富 

          同品质价格最低,同价格品质最高 

          线路精致,非常规走马观花团 

          旅游形式创新,自驾+自由行,多种体验 

          全程无任何进旅游购物店购物行为 

衡阳车友会国际自驾 有着丰富的经验,配备多个国家的落地对接分支机构,资质完备,全国各旅游平台特约产品服务商,双语领队模式,目前我们的境外自驾行程已经覆盖到欧洲全部及北美洲、亚洲、澳洲、新西兰等;诸多境外自驾线路请关注我们公众号,或致电我们特别定制专属线路和团队! 

2016年8月欧洲车队,队友在意大利佛罗伦萨 

2018年5月欧洲车队,部分队员在德国法兰克福 

2017年8月欧洲自驾车队,部分队员在奥地利维也纳 

2017美国房车自驾,部分队员在约塞米蒂国家公园 

欢迎关注公众号保持联系。 

           生活的圈子 

           车的交流 

           人的平台 

人 

车 

生活 

           衡阳车友会 

世界越来越小,我们深有体会! 

电话:0734-8888881 

           抖音:topwaytrip

邮箱:topwaytrip@sina.com 




文章编号: b1e3d23341f09ebe36523ee453ddd214
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【景区线路】甜美厦门火车双卧铺7/8日游 团期:天天发团) 2024-09-22 开封驴友吧   开封驴友吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664151916&idx=3&sn=cce0e58506222a7889ecb1c6efadf21c






f扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号,更多精彩内容让你足不出户遍览天下 

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 均可报名,包接包送。每天发布发往各地的景区线路  报名请咨询阿琪13569521720  微信号44023330   

甜美厦门双卧7/8日游  价格1280元/人 

南普陀+厦⻔大学+南靖土楼+自贸区乳胶体验馆+鼓浪屿+海峡新岸免税港+曾厝埯+环 岛路+集美学村+闽台珠宝展览城+帆船出海 

第一天 前往火车站 坐火车去美丽的厦门!  住:火车 

第二天 接站入住酒店 餐:自理 住宿:五钻酒店或同级

 乘各自订好的大交通赴中国最温馨的城市--厦⻔,安排入住酒店休息。到达厦⻔之后,可自行前往【中山路】厦⻔最 老牌的商业街,人流旺,商品多,名气大,不论往昔还是如今,人们一提及厦⻔,就言必中山路,好似纽约的曼哈顿、 东京的银座、香港的中环,观光游览。 

注意事项: 

酒店一般于 14:00 之后办理入住手续,如您在 14:00 前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00 之 后再回酒店办理入住。(入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住) 

第三天 南普陀-外观厦大-土楼 餐:早中 住宿:土楼景区特色客栈或同级

 早餐后览千年古刹——【南普陀寺】:唐代所建,禅宗佛寺,建筑宏伟,为福建知名度最高,香火最为鼎盛寺院,内有 佛教清华之称的闽南佛学院,寺院内有天王殿,大雄宝殿,大悲殿及藏经阁等建筑;大悲殿中四面千手千眼铜观音堪称全 国之最,团友们可在此祈福,外观【厦⻔大学】,厦⻔大学被誉为“中国最美大学”,校园衔山含湖、面朝大海,背靠万石 植物园, 一侧是南普陀寺,一侧是白城沙滩,与世界文化遗产鼓浪屿隔海相望,包括群贤楼群、建南楼群、芙蓉楼群以 及厦⻔大学人类学博物馆在内的学校早期建筑为全国点文物保护单位、入选“首批中国 20 世纪建筑遗产”名 录。后前 

往【南靖土楼】又称为福建土楼,以历史悠久、数众多、规模宏大、造型奇异、⻛格特而闻名于世,被誉为“神话般 的山区建筑”;福建土楼产生于宋朝时代,明、清朝时期逐渐成熟,并一直延续至今。福建土楼是世界上一无二的山区 大型夯土⺠居建筑,依山就势,布局合理,吸收了中国传统建筑规划的“⻛水”理念,适应聚族而居的生活和防御要求, 巧妙地利用了山间小的平地和当地的生土、木材、鹅卵石等建筑材料,是一种自成体系,具有节约、坚固、防御性强 的特点,又极富美感的生土高层建筑模式。福建土楼的建筑材料甚为奇特,由粘土、糯米、红糖、竹片、水组成,建成 的土楼冬暖夏凉,具有很强的抗台⻛、抗地震能力。曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地

【云水谣古镇】 《爸爸去哪儿》拍摄地之一,同时也是原型创作的电影文学剧本《寻找》改编的电影《云水谣》取景地。古镇属于世界 文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家 5A 级。山川秀美、人文丰富。村中幽⻓古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山 碧水,无不给人以超然的感觉。【和贵楼】又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝 世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。云水谣古镇是个历史 悠久的古老村落,村中幽⻓古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。南靖县⻓教⻛景区拥 有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边,由 13 棵百 年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积 1933 平方米,树丫⻓达 30 多米,树干底端要 10 多 个大人才能合抱,是一棵目前我省已发现的最大的榕树。榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证 是⻓汀府(⻰岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是⻓教已有数百 年历史的老街市。和贵楼建在 3000 多平方米沼泽地上,仿佛一艘停在水面上的“铁达尼号”,里面的两口井。一清一浊, 有阴阳之理,似乎在向人们述说着几百年间南迁族群发生的爱情、兴衰、和谐、成功与富贵的故事

【怀远楼】建于 1905-1909 年,是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层 13 米,直径 38 米,每层 34 间,共 136 间,为简氏家 族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气,上 下堂建筑占地 190 平方米,室内雕梁画栋,古朴天然,书卷气浓。中国传统⺠居建筑,怀远楼位于福建省南靖县梅林镇 坎下村东部,距南靖县城 54 千米。漫步云水谣景区内品味云水谣的夜,如爱情般,柔情浪漫。商家⻔前红色的灯笼透出 迷红的灯光,让人患得患失,不忍离去。小时侯家乡才有的石头路上人来人往,年轻男女在河边放着烟花,放着莲灯, 酒吧里唱着不老的情歌。趁着夜色,来到酒吧,倒上一杯酒,慢慢呡上一口,听一首古老的⺠谣,在夜色中沉醉,累了 枕水而眠,如醉如痴。(自行前往) 

  第四天 环岛路-曾厝埯-集美学村 餐:早中 住宿:舒适酒店或同级

 在云水谣的清晨享用早餐后,稍作休息,后前往而后前往【曾厝埯】中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。 别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦⻔岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。 至今已有八百多年历史。这里现在有很多家庭旅馆、⻘年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集,曾厝埯 多元的⻛俗信仰,也是一大特色,这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教⻬全,更有厦⻔有的、香火旺盛 的⺠间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途⻋上可欣赏到椰⻛寨、天来泉“赖昌星白楼” 以及造型特的国际会展中心外景。游览【七彩环岛路】为国内第一条海滨环岛彩色公路,绿色的大山,⻘色的植被, 黑色的主干道,红色的人行道,⻩色的沙滩,蓝色的海洋,像惠安女那条彩色系在厦⻔这个美丽的少女身上,婀娜多姿 美不胜收。中途停留“一国两制,统一中国”远眺金⻔列岛。

【集美学村】:由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于 1913 年始倾 资创办,享誉海内外。学村总建筑面积达三千余亩,拥有在校师生十万余人,形成了由学前教育至小学初中高中、从本 科教育到硕士博士教育的人才培养体系。学村中的⻰舟池节假日常举行赛⻰舟。鼓乐⻬鸣,南音悠扬,人声鼎沸,把平 日宁静的校园变成欢乐的海洋,集美学村也就成了厦⻔旅游的一个热点。【陈嘉庚故居】:陈嘉庚先生故居是一座别具⻛ 格的单层建筑,面积 4000 平方米,取白石砌墙,绿瓦盖顶;是具有闽南特色的代表性建筑,陈嘉庚先生的铜像就伫立在 归来堂前。陈嘉庚全身铜像后石屏上刻有毛泽东主席的“华侨旗帜,⺠族光辉”题词。归来堂,建于 1962 年。内有厅堂和 十多间厢房。厅堂正中安放陈嘉庚的石雕坐像,并悬挂和排列着郭沫若撰写的对联和全国侨联公祭陈嘉庚的悼词。而后 入住酒店办理入住,结束一天愉快之旅

 自贸区生活体验馆-海峡新岸免税港-鼓浪屿 餐:早中 住宿:鼓 浪屿⻛情⺠宿或同级 

第五天早餐后前往厦⻔自由贸易(区)港,国际邮轮母港,参观【中国(福建)自由贸易试验区生活体验馆】,自贸区 总占地面积 43.78 平方公里,是中华人⺠ 共和国国务院批准在福建省设立的自由贸易试验区,也是位置上最接近台湾的 自由贸易园区。福建自贸区包括了福州片区、厦⻔和平潭片区。福建自贸试验区将服务于“一带一路”战略。作为国务院 确定的 21 世纪海上丝绸之路核心区,我省积极拓展与 21 世纪海上丝绸之路沿线国家和地区的经贸合作,进一步优化福 建对外开放格局。福建自贸试验区将立足于深化两岸经济合作。结合国家战略和福建特点,深化对台经济合作,力求充 分发挥福建对台优势,率先推动闽台之间投资贸易自由化和资金人员往来便利化进程,与现有的上海自贸试验区形成互 补试验、对比试验。一起⻅证厦⻔自贸试验区给厦⻔带来最具成⻓性和竞竞争力的新兴区域。厦⻔作为全国首批经济特 区顺应改革开放的趋势依托厦⻔港得天厚的港口优势,1992 年经国务院批准厦⻔成立了保税区,企业除了享受各种厦 ⻔政府的优惠政策外,其所经营的产品也享受各种免税政策!2015 年厦⻔在保税区的基础上又成立了自贸区!实现了全 国唯一一个保税区与自贸区相结合的自贸保税区!跟着导游的节奏参观了解厦⻔自贸保税区发展进程和 30 几年厦⻔经济 特区的发展进程!自贸保税区实现了个人选购商品免海关关税,享受到世界 100 多个国家进出口货物的最大优惠政策!后继续前往【海峡新岸免税港】参观,根据轮渡时间在码头乘摆渡船约 20 分钟游览国家点⻛景名胜区,素有“海上花园、音乐之岛”之称的世遗【鼓浪屿】耳麦20元/人自理 前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群,欧美式建筑物,错落 有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗⻢式的圆穹,哥特式的尖顶, 伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,⻔楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗......感受别具⻛情的异国建筑。这里有哥特式教堂、 罗⻢式喷泉、中⻄结合的别墅。漫步【非遗老别墅】,聆听导游讲述金瓜楼、春⻛楼的老故事,感受它的沧桑历史。街巷 中沿途藏了不少怀旧⻛格的老房子,隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。一路欣赏,一路拍照,来到我国著名的妇幼大夫“万 婴之母”林巧稚的纪念园—【毓园】,游恬静美丽的园林⻛景,为纪念卓越的人⺠医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之" 毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,前往【港仔后海滨浴场】,港仔后海滨浴场位于菽庄花园⻄面,两者毗连在 一起。港仔后的海面又名金带水,据说,元兵由浙入闽,当时南宋皇帝,在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下,逃上海船 到厦⻔,随后又拟从鼓浪 屿港仔后到嵩屿入粤,渡海时波涛汹涌,颠波不息,眼看将要葬身⻥腹,于是赵把腰带投入海 中,顿时,海面平静,小船安渡过海,此后把这海面称为“金带水” 。再来 到【⻢约翰广场】,⻢约翰被誉为“中国体育 界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的 足球场,可以拍照留念。之后自由漫行于鼓浪屿,感受这婉约清新的海上花园, 偶然间,小巷里还能飘出原住⺠悠扬的琴韵。鼓浪屿当地也有不少小吃,林记⻥丸,⻩胜记肉脯和肉松等,不妨尝尝他 们的招牌,逛吃...逛吃...最后前往鼓浪屿⻛情⺠宿办理入住,结束愉快的一天旅程。〖温馨提示〗:厦⻔鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜,不视为定点购物店! (请注意:上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准,请您带好身份证件以及小孩户口本登船) 

  

 第六天闽台珠宝展览城-帆船出海 餐:早中 返回 

给自己一个早起的理由去追寻鼓浪屿清晨看看海边冉冉升起的太阳,鼓浪屿就这样在您面前,如画卷般展开。绿是一 个很要的主题,房前屋后,巷道的拐角处,随处可⻅的是热带植物,或纤细,或直入苍穹。岛上各种具有欧式建筑⻛ 格的房舍依山而建,或秀美,或凝,或雕刻精致,或简单朴实。每一座建筑都有不同的感觉,每种建筑都有一种特 的气息,每座建筑里面也许都藏着一个不同的故事。一扇扇雕窗,一座座花墙,一层层台阶,都让人浮想联翩。早餐后 前往角美,位于漳州、厦⻔城区中心(古为漳州府和泉州府连接点,自古就是漳泉交通要通)⻰江人海口,东与福建自 贸区厦⻔海沧片区接壤,海陆空交通便捷,历史终久,名人辈出、素有“ 海滨邹鲁"之称,现且直属漳州市人⺠政管辖, 是全国文明城市、国家历史文化名城、中国优秀旅游城市漳州中心城区(市辖区)要组成部分,是漳州对接台湾、特 区、自贸区的要窗口,区域总面积 163 平方公里,辖 1 镇 2 开发区 9 社区 32 村,总人口 27. 3 万人,其中常住人口 13. 7 万、流动人口13. 6万,2012年,国务院正式批复设立福建漳州台商投资区。2月2日,漳州台商投资区授牌,漳州台商 投资区累计利台资就达 52 亿美元,位列六家国家级台商投资区第一位。成立当年即入围中国最具外资吸引力国家级开发 区百强,名列国内 74 名,福建首位。参观【闽南珠宝展览城】欣赏台商收藏的稀世珍宝,后我们去乘坐好一语道评无数 的【帆船出海】,船⻓载着 5-8 人一艘的帆船出厦⻔港,⻅白鹭,海鸥交错⻜行,要是运气好,还有机会在海面上,⻅到 生白海豚翻跃在海平面上。 

第七天火车上抵达或第八天抵达!根据返程时间返回温馨的家,结束愉快的厦⻔之旅。 

温馨提示:返程时间要求在 16:00 后面的时间,如因不可抗力因素,如台⻛或大雾,帆船不能出港,我社有权更换其它 景点或者退帆船费用。 

最后一天没有续住酒店或者续住其它酒店,以及返程的请到酒店前台退房!!! 续住酒店可以提前和团上导游核对核实后,送续住酒店。 

不含保险:60元/人  需交给接站人员

(建议客人购买保险)  

 重要提示 

 1 

费用已含: 旅游观光汽⻋费用、旅途住宿费、旅途餐费、包价项目景点(区)的第一道⻔票费、旅途中产生的导游 服务费。注:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪 屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高 1.1 米以下不产生费用,如超 过 1.2—1.4 米产生半票,1.5,米产生全票、需提前通知我方购买小孩轮渡票,如因客人信息传达错误引起 无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

2 

费用不含: 

1不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、 行李搬运等费用。 

2自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。3行程中未提到的其它费用:如特殊⻔票、游船(轮)、景区内二道⻔票、观光⻋、电瓶⻋、缆⻋、索道、 动⻋票等费用。4儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、⻔票等需客人另付! 5个人购物、娱乐(潜水、拖曳伞等海上项目)消费。6因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用,及个人所产生的费用等。7航空保险、旅游意外保险;因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的 费用。 

        

  3在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调 整。 

4如遇人力不可抗拒因素(台⻛、暴雨、检修等)或政策性调整导致无法游览的景点和项目,我社有权取 消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退。 

5出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。厦⻔部分景区及 酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬 请谅解。 

6行程中如有因大交通时间原因无法使用的正餐或⻔票的,由当地导游根据实际情况将未产生的费用现退 给客人,由客人签名确认。如果因客人自身原因造成的,其未产生的所有费用概不退还。 

7本行程⻔票费用是旅行社团队协议价格核算,12 周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生 证、教师证等其他有效证件享受景区⻔票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意! 

8请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安 不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行 承担⻛险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行 并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也 要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托⻋、街头发小广告者,天下没有免费的午餐。 

9文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢 垃圾、尊当地少数⺠族⻛俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价, 一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相 帮助。 

10游客的投诉诉求以在厦⻔当地,旅游者自行填写的意⻅单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不 予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽在厦⻔当地解决。如在旅游期间在当地解 决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起 30 天内有效。 

11行程中标注的时间可能因堵⻋、排队等情况有所不同;部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延 误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

                        

 购物点 

购物点销售内容 

购物点停留时间 

海峡新岸免税港 

红珊瑚珍珠玉石等珠宝工艺品类 

90-120 分钟 

闽台珠宝展览城 

珠宝工艺品类 

90-120 分钟 

厨具展厅 

各类厨具 

90-120 分钟 

进口乳胶商场 

各类乳胶制品 

90-120 分钟 

 甲方 旅行社(盖章)或授权代表: 

乙方 旅游者: 

补充协议 

根据《中华人⺠共和国旅游法》第 35 条规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程安排的情况下, 经旅行社(甲方)与旅游者(乙方)双方协商一致,乙方愿意前往由甲方安排的在销售行程中注明的旅游购物场所,则协议 安排旅游行程购物场所参观。具体约定如下: 

一、说明:为体现闽南地方特色,在此线路设计上有以下购物点作为旅游的参观点,在团队旅游行程中,加入参观以 下闽南特色购物店的活动项目,购物商场证照⻬全,是对社会开放的商场。经双方协商一致,达成本补充协议,作为包价旅 游合同的组成部分。乙方不得以任何非不可抗力理由延⻓购物点停留时间,不得以任何行为强迫或变相强迫甲方购买。 

二、购物店如下:(4 选 3) 

            地接社有权根据行程实际顺序安排购物店 

三、相关约定: 

1、本补充协议的签订及履行必须是基于经双方协商一致并确认的前提下且必须于签订出境旅游合同时一并签订;甲 方或其派出的带团导游和领队不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为,如有发生前述行为,旅游者有权拒绝前往 购物场所或参加自费项目并可向组团社投诉或依法向国家相关部⻔举报。本协议签订后旅游者或旅行社不得单方面修改或毁 约,如发生此情况:单方面修改者或毁约者将承担一切的经济赔偿。 

2、甲方承诺本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品。其他如购物一条街、 奥特莱斯、连锁(百货)超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所” 

范围。 

3、本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所,可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方 不能保证是与市场同类 

4、 产品价格是一致的,因此甲方郑提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。 

4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。 

5、旅行社行程单中的景点、餐厅、⻓途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所,旅行社不建议购买, 如购买商品出现质问题,旅行社不承担任何责任。 

6、甲方承诺本协议约定下的由甲方推荐的自费项目内容真实可靠,喜好程度取决于乙方的个人兴趣爱好,甲方不承 担在自费项目内容真实可靠前提下的任何赔偿或者退款。 

旅游者(客人)声明:本人及本人代表以上所列参团的全体同行人,对以上行程表及备注内容已详细阅读,了解并同 意相关条款的约定,自双方签字或盖章之日起生效。 

甲方 旅行社(盖章)或授权代表签字: 乙方 旅游者签字: 

日期: 年 月 日 日期: 年 月 日 




文章编号: 96ab380aba2bc97ec453066e73a588a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (虎门⇄珠海,限时特惠!还有豪华舱船票免费送) 2024-09-22 虎门太平   虎门太平


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA3OTgyMQ==&mid=2651484630&idx=1&sn=db1fe7dab0fc630bc87d786f18b2bb07






   今年8月8日 

   虎门客运码头开通了 

   直达珠海桂山岛、东澳岛的新航线 

   并同步开通了 

   虎门高铁站到虎门客运码头的接驳巴士 

新航线受到市民热捧 

从码头乘坐高速客轮 

100分钟直达桂山岛 

130分钟直达东澳岛 

实现一条航线直登两个岛 

   海上航行途中 

   你将近距离观赏到 

   两大“世界级工程” 

   ——深中通道、港珠澳大桥 

   还有“风车阵”等景观 

   更有机会一睹中华白海豚的“芳容” 

   为海岛之旅增添一份神秘与惊喜! 

   登岛后正是干饭黄金时间 

   放开胃,吃!海!鲜! 

   在海鲜市场挑选后到餐厅加工 

   或者直接在餐厅点餐 

   品尝从海里到嘴里的极致美味 

万山群岛海鲜必吃榜 

海胆、将军帽、狗爪螺 

石斑鱼、金鲳鱼、赤米虾 

带鱼、黄鳍鲷、小管鱿鱼 

长尾鱿鱼、青蟹、泥鯭鱼 

兰花蟹、老虎斑、多宝鱼、皮皮虾 

…… 

   午休补充能量后 

   不妨乘坐观光车 

   探索海岛的自然美景 

别忘了根据当日 

天气预报的日落时间 

提前来到最佳日落观赏点 

   桂山岛推荐观赏点: 

   一号提灯塔、文天祥广场 

   东澳岛推荐观赏点: 

   山盟海誓园下方的海边、钻石沙滩 

   随手一拍 

   都是大片 

优惠活动来了 

   【活动一】金秋成人票优惠放送 

   9月23至26日 

   10月8至10日、14至17日、 

   21至24日、28至31日 

   成人票低至 

   199元 

   1大1小同行低至 

   319元 

   【活动二】感遇师恩,教师专享优惠放送 

   虎门客运码头向全国教师致敬 

   9月期间 

   凭教师证 

教师本人不限次数享受海岛航线 

5折特别优惠  

活动细则: 

1.各类优惠活动均不可与其他优惠同时使用; 

2.请提前至少一天通过公众号“狮子洋飞航”联系客服预约。  

‍ 

‍粉丝福利:豪华舱船票抽奖 

      为助力2024东莞草莓音乐节,东莞市虎门港澳客运有限公司特为虎门太平粉丝赠送虎门至珠海海岛航线往返豪华舱船票3套,总价值1920元。 

      每套船票价值640元,包括1张往返赠票卡和2张升舱卡(仅限1人使用,赠票为往返经济舱,升舱卡需搭配赠票使用,方可升为豪华舱)。 

      抽奖方式 

      第一步:关注虎门太平微信公众号。 

第二步:在对话框发送“船票”,即可获取抽奖链接,点击参与。

      开奖时间 

      9月24日上午11时,平台将随机抽出3位幸运粉丝,每位获得虎门至珠海海岛航线往返豪华舱船票1套。 

      温馨提示:中奖信息将通过小程序发布,请大家注意开啔小程序通知提醒,中奖后请及时填写相关信息用于兑奖。(信息登记于9月26日11时截止,逾期未填写将视为放弃领奖) 

      兑奖方式 

虎门客运码头将会电话联系中奖粉丝,确定出票相关事宜。虎门客运码头咨询电话0769-85193788。 

出品:虎门融媒体中心 

来源:狮子洋飞航 

编辑:刘继伟 

责编:莫桂英 

           往期回顾 

(上下滑动查看“虎门太平”公益宣传海报) 

扫码关注我们 

              分享、在看与点赞都在这儿 

              别忘了给小编点点哦 




文章编号: b1c8eae6de8f2f35494bf1972e566760
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (喀什、帕米尔高原、慕士塔格冰川、塔克拉玛干沙漠，国庆人文地理科考，一生难忘！) 2024-09-22 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650589652&idx=3&sn=685503f7da34adcbb670279196bf938f




新疆

地接西东,路通欧亚

丝绸之路上的驼铃

穿越天山的雪峰和苍凉的沙漠

回响着人类的文明

本文图片全部来自往期活动,盗用必究。

喀什

最后的西域

玄奘取经的必经之地

东西方文化的重要枢纽

新疆的“活化石”

帕米尔高原

中国古代的“葱岭”

只藏在教科书里的地理名词

我们带你仰望它的湖泊和冰川

邂逅塔克拉玛干

    新疆也是科普游子拥有4条不同线路、开展过20多期自然科学与文化考察活动的梦想之地——

6天的考察,我们将进行的活动:

●地理地貌探究:帕米尔高原、塔克拉玛干沙漠、喀拉库勒湖壮丽美景背后的地球科学●生物多样性观察:高原、河谷湿地、沙漠地区的动、植物观察和科学记录●生态学实践:地理、生物、科学等课本以及多学科中科学理论的野外落地和验证●世界文化遗产:刀郎文化发祥地十二木卡姆音乐套曲、刀郎木卡姆●西域建筑与文明:鉴赏喀什古城街区建筑,解读塔什库尔干石头城和塔吉克族民居●音乐和艺术:寻访当地原生居民,与当地音乐舞蹈艺术家联欢

国庆新疆活动再次出发:    一、无与伦比的自然景观      一网打尽高原、谷地、冰川、雪山、河流、湖泊、沙漠、草原!看遍地球上各种地质地貌和自然风景的大集合!国庆期间天气宜人、气温适合,没有夏天的炎热和冬季的严寒,非常适合普通的自然科学与人文爱好者。      这样的美景沿途让我们看个够,我们还要对冰川进行科学观测,完成科学记录。      我们将在专业老师带领下,邂逅地球上最重要的地理景观和反差巨大的不同生态环境,对重点地理景观和地质现象进行考察和分析,饱览壮丽大自然的同时,收获生态学视角和地理思维。这次活动回来之后,几十个未来要面对的地理学名词迎刃而解,十几种典型地貌轻松破译,多种生态现象直观感受,中国重要历史人文如数家珍,孩子未来学科学习中将如遇故知!同学和家长们将学会以科学的视角观察审视地球上的高山、沟穀、湖泊、河流湿地、森林、沙漠、戈壁、草原、草甸以及岩石和矿物,了解它们的力量和对地球表面的雕刻与发育,了解人类文明的诞生与地理地貌以及自然资源的关系。 二、丰富的历史文化体验翻遍整个中国的地图,很难发现第二处所在如新疆这样不可思议。这里的人文色彩和自然环境是如此的密不可分!喀什为代表的西域文化深深吸引着无数人前往探究体验,这里的建筑、饮食、舞蹈、音乐都堪称人类文明和传统文化经典,我们邀请了当地的民族文化代表和艺术家与我们一起追寻和发现。       三、精巧的安排、独特的线路新疆很大,6天时间够吗?会不会有高原反应?雪山冰川地带普通人能适应吗?这次6天的行程经过了精巧编排,每天的活动量其实并不大;我们选择314国道海拔最低的一段河底公路作为我们的行进路线;避开了高海拔、但保留了大视野和大风景!不仅把重要的自然地理知识点保留,还保证了最精彩的风景和人文体验不会错过。6天的活动中,只有几分钟的时间坐在大巴车在海拔4035米左右穿越达板,其余时间和活动均在不易触发高原反应的更低海拔区域,而美景却一个不少!      来看看我们一路上会与哪些自然风景和历史人文相遇?

丰富的地质地貌

帕米尔高原

  “帕米尔”是塔吉克语“世界屋脊”的意思,雄浑壮阔的帕米尔南端是海拔8611米的世界第二高峰—乔戈里峰,北有”冰山之父”慕士塔格峰(7546米)、公格尔峰(7719米)和公格尔九别山峰(7519米),被称为“万山之祖”。

●一定要点击上面这个小视频,看看我们的考察路线上有多美!

   我们活动的区域海拔较低(普通人身体即能适应),然而幸运的是这个区域却能近距离仰望冰山之父慕士塔格峰以及众多雪山蜂林,近距离观察很多冰川和壮美的地貌,可以开展很多活动。这次活动归来,您也算去过帕米尔高原了!

布伦口湖(白沙湖)

这片雪山融水汇聚成的湖泊绵延10多公里,她的颜色让你沉醉。她的独特之处还在于湖的一侧是巨大的沙丘,另一侧则是高大的山体。

我们也将带领大家到湖边采集沙子,测量风速;揭示这个地理奇迹。

喀拉库勒湖

喀拉库勒湖也是新疆海拔最高的湖泊,面积10平方公里,水深达30米。

由于冰山雪峰的反衬,水色呈深蓝偏黑,特别在阴雨天气,乌黑如一池的墨汁,这正好应和了喀拉库勒四个字的柯尔克孜语含义-----黑湖。

它也是一个变色湖,一天中随着光线的明暗,变换着碧绿、湛蓝、淡黄、橘红等色彩。

雪山(昆仑三雄):

慕士塔格峰、公格尔峰、公格尔九别峰

“冰山之父”慕士塔格峰,海拔7509米的慕士塔格峰位于帕米尔高原东南部,新疆阿克陶县和塔什库尔干塔吉克自治县交界处。慕士塔格峰与公格尔峰、公格尔九别峰以“三足鼎立”之势雄踞昆仑山西段,号称“昆仑三雄”。

慕士塔格峰的冰川融水在山前低洼处形成了美丽的喀拉库勒湖—水面好似一块澄澈的蓝色玄冰,又如一枚硕大的蓝水晶镶嵌在山前谷地中。

塔什库尔干河谷

   塔什库尔干河谷不仅风景壮美,对中国和世界还都具有战略地位,也是世界地理中的重要名词。沿着这条河谷将通往万山之结,也通往中国、巴基斯坦、塔吉克斯坦和阿富汗交界区域。这里还是玄奘取经东归的线路,丝绸之路的重要通道。

  从喀拉库勒湖翻越最高点苏巴什达坂后,海拔开始下降,进入一条平缓的南北向谷地,眼前豁然开朗。这里平坦开阔、水草丰美,羊群与马儿散落在绿色的草滩上,偶有白色的牧民毡房点缀其间。此处已是帕米尔高原的深处、中国塔吉克族的蕃息之地---塔什库尔干河谷。

塔合曼高原湿地

从这里的检查站开始将会有警车开道,把社会车辆一路引导到塔什库尔干。

  塔合曼高原湿地位于慕士塔格峰山脚下,是塔什库尔干县最大的盆地和湿地,总面积达8000亩,海拔3050米。塔合曼四面环山,地势较低,无数山泉汇集于此,形成塔什库尔干县最大的草场基地,还有大片芦苇,成为高原上禽鸟的乐园。

塔克拉玛干沙漠

近短时间的新闻里,塔卡拉玛干刚刚发过罕见的洪水,这究竟是什么原因?气候变化到底给沙漠带来了什么?我们去解读一下!

塔克拉玛干沙漠位于塔里木盆地中心,东西长约1000公里,南北宽约400公里,面积达33.76万平方公里,是仅次于非洲撒哈拉大沙漠的世界第二大流动沙漠,也是我国第一大沙漠。

塔克拉玛干沙漠是流动沙漠,沙丘、沙山不固定,我们将直接感受到这一点,同时对这里沙粒的流动性进行测试。

我们所到达的这条沙漠线路便是沿北纬39度线横穿塔克拉玛干沙漠的“生命之路”著名起点,也就是人们常说的N39。

这里是历史上很多著名探险家横穿塔卡拉玛干沙漠的起点,也记录很多人类对自然的探索。

人文体验同样精彩!

新疆太大了!喀什和伊犁,都在新疆却是不同的民族文化代表,也让我们不断惊叹这里人文历史的丰富。

喀什极其周边以及麦盖提,是我们此行的重点。前者是无数人向往的文化打卡地,后者是刀郎以及刀郎文化的故乡。

喀什噶尔老城

喀什噶尔老城是两千年多前西域三十六国之一古疏勒国的国都所在地,堪称“世界建筑史上的奇迹”,距今已有2000多年的历史,被誉为“最后的西域,活着的化石”。

古城历史悠久,风情独特,小巷里的古老民居古朴典雅,散发出维吾尔传统民居文化的沁人芬芳。老城核心区的维吾尔族民居群是世界上规模最大的生土建筑群,以布局灵活多变、曲径通幽的迷宫式建筑著称于世,融合了汉唐、古罗马遗风和维吾尔民族现代生活的特点。

这里能看到来自世界各地充满异域风情的商品,这里能听到来自全国各地乃至世界各地的语言,这里路边的一扇窗户、一个屋檐、一个阳台,甚至一扇街门,都值得你欣赏好久。

   艾提尕尔清真寺是一个有着浓郁民族风格和宗教色彩的伊斯兰教古建筑群,坐西朝东。始建于1442年,是新疆乃至全国最大的伊斯兰礼拜寺,在整个中亚地区都相当有名,与布哈拉、撒马尔罕清真寺齐名。

   清真寺的礼拜殿设在寺院西端一个用栅墙隔开的大院落内。礼拜殿又分为内、外殿和殿堂入口3部分,均在高出地面一米多的台基之上;南北总长140米,东西进深19米。如此面阔的大型礼拜殿,不但国内所无,即在国际上也极为少见。外殿有140根高达7米的绿色雕花木柱成网格状排列,支撑着白色的密肋天棚;宏敞齐整、气势雄浑。

高台民居

高崖距地面高三十多米,居高临下,千百年以来,维吾尔先民就在此定居,房屋就地取土。这处民居位于喀什老城内地势最高的这一条长达数百米的高崖,高崖两千年前就已存在,一千多年前有维吾尔先民在此建房安家。

历史上,高崖的北坡与南坡连为一体,后来被洪水冲断,南北分隔。北崖即今老城喀喇汗王朝王宫所在地,南崖就是现在的高台民居。

塔什库尔干  石头城

塔什库尔干及周围地区曾是西域三十六国中的蒲犁、依耐、西夜等国的所在地。从公元初期至唐朝,这里为朅盘陀国所统治,这个丝绸之路上著名的王国存在了500年之久。

石头城,东帕米尔高原最古老的古城遗址,坐落于塔什库尔干县城东北部塔什库尔干河谷最宽阔的高地上。它是公元150年前后古罗马地理学家托勒密在《地理学》中记载的“石塔”,也是玄奘在《大唐西域记》中记述的“朅盘陀”都城。

石头城下就是著名的金草滩,一望无际的库尔干河湿地金草滩。我们将在这里寻找杉叶藻,一种在海拔3000-5000米高原湿地生长的重要植物。

维吾尔人及十二木卡姆

新疆维吾尔木卡姆艺术是一种集歌、舞、乐于一体的大型综合古典音乐艺术形式,是流传于新疆各维吾尔族聚居区的“十二木卡姆”和“刀郎木卡姆”、“吐鲁番木卡姆”、“哈密木卡姆”的总称,主要分布在南疆、北疆、东疆各维吾尔族聚居区,在乌鲁木齐等大、中、小城镇也广为流传。

2005年,维吾尔“十二木卡姆”被联合国列入世界非物质文化遗产名录。2006年5月20日,十二木卡姆经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。

刀郎故乡、刀郎木卡姆

歌手刀郎最近再次大热!刀郎这个名字到底从何而来?

麦盖县地处叶尔羌河冲积平原,与巴楚、阿瓦提以及莎车的一部分,被人们称之为刀郎地区。

这里有一种游戏上过央视,那就是这种旋转秋千,你敢玩吗?

麦盖提最早是古莎车国的一个大村庄,据说县名来自一位名叫“墨客提”的部落首领。“刀郎”是维吾尔语音译,意为“分群而居”。叶尔羌汗国时期,生活在这里的土著居民与外来的蒙古游牧民相互融合,形成了刀郎人,是维吾尔族的组成部分。但麦盖提人更喜欢称自己是“刀郎人”。

我们还将走进刀郎人的生活,邀请刀郎音乐艺术家、国家级非物质文化遗产传承人为我们表演刀郎木卡姆。

刀郎人的性格粗犷、好爽、热情,热爱歌舞、娱乐。男人们带着古老的游牧习性,喜欢渔猎生活,妇女很少戴面纱,宗教气氛也没有喀什、莎车等地浓。

刀郎农民画起源于十九世纪末,发展于二十世纪中叶,兴盛于新世纪。据史料记载,瑞典探险家斯文·赫定由西向东横穿塔克拉玛干沙漠(维吾尔语的意思即“死亡之海有去无回”)时就是从麦盖提县库木库萨尔乡托万塔瓦克斯克村啔程,随行向导艾买尔·司迪克不识字,就用图案记录下一路所见所闻。后来经其子孙整理,形成了探险日记资料。随着时间的推移,这种通过绘画记事、抒情的办法被不识字的农牧民作为日常书信交流的方式广泛流传。

在这里,我们还将认识南疆的另一条重要河流,叶尔羌河,感受新疆人的生活和艺术史上如何受到气候和地理的影响与孕育。

至此,你已经算是一个了解新疆、了解中国的人了。

考察行程介绍:

Day1:喀什市下午接机,集体办理边防证(你将成为一个有边防证的人)、参观古城艾提尕尔清真寺、开营仪式、新疆地理讲座!

Day2:前往塔什库尔干县,沿途开展红山口地质观测,白沙山-白沙湖探秘,观赏喀拉库勒湖、观测记录慕士塔格冰川,采集几处重要位置的岩石矿物和沙土标本。这一天的晚餐,我们享用塔吉克风味。

Day3:上午塔什库尔干石头城考察、金草滩湿地生态调查,寻找高原湿地藻类;下午参观塔什库尔干博物馆,认识这里的总体生态和动植物;走进塔吉克民族原住民家庭进行家访,了解他们的房屋设计和生活方式,邀请塔吉克族音乐人和舞者与我们交流塔吉克民族音乐和舞蹈艺术。

Day4:从塔县沿314国道风景线向喀什方向进发,沿途再次观测冰川,考察各种地质现象。

Day5:前往刀郎的故乡麦盖提县,做客麦盖提刀郎画乡,邀请国家级非物质文化遗产传承人为我们解读和表演刀郎木卡姆歌舞。

参观沙漠博物馆,走进塔克拉玛干沙漠徒步、骑骆驼进行沙漠考察,体验中国最大、世界第二大流动性沙漠;完成沙子流动性实验,采集塔克拉玛干沙质标本,分析沙子输送通道,了解塔克拉玛干沙漠植物。

Day6:喀什市,再次参加喀什古城开城,了解世界文化对喀什的影响以及新疆对世界不同文化的融合,也在南疆留下最后的身影。午餐后送机。

这次我们的自然考察内容主要有冰川和雪山的观测、寻找气候变化的证据、中国西部地貌和新疆地理、南疆与中亚国家的地理连结、地质断层和砂岩地貌的风化、河流切削山谷的方式和结果等。

同时,我们也会对南疆的生态和生物多样性进行考察,包括戈壁植物、沙漠植物、高原湿地植物以及那里的鸟类等。

新疆活动归来,你将拥有世界上几大地貌的岩石矿物标本,你将把有来自昆仑山、来自帕米尔高原、来自塔克拉玛干沙漠、来自世界上最大的山结、来自冰川融水中的珍贵标本和最珍贵的记忆带回家。

安全、体验、知识、提升

4个方面倾力保障

1、凡是有正式酒店住的城市地区(如喀什),我们住的都是当地最好的酒店之一,甚至是网红打卡乃至王石、俞敏洪、马未都等人也慕名而去的地点;凡是有好的美食餐饮条件的地方(如县城),我们吃的都是相对最好、有特色又适合内陆人胃口的地方,让大家充分领略新疆美食,能够休息好。

翻越4000米达板时虽然只需要几分钟车程,我们还是为大家准备了氧气袋。

2、自然科考内容是科普游子的传统强项,人文考察项目也有大惊喜。南疆音乐舞蹈艺术家和少数民族音乐家为我们表演;国家级非遗传入或当地知名历史学者参与我们的活动。

3、本次活动还将有多次参与科普游子新疆科考活动的新疆师范大学文化人类学研究所专家崔延虎教授全程参与人文考察活动。

崔教授是与新疆有关的大学问家,精通于新疆各民族的文化艺术和历史演进;曾在英国剑桥大学社会人类系做访问学者,是世界银行新疆项目社会学顾问专家,研究方向为社会人类学与民族地区发展。崔教授翻译和编著了《罗布泊探秘》、《丝绸之路上外国探险者的足迹》、《亚洲北部草原地区人口自然观变迁与环境》、《游牧民定居的再社会化问题》、《多元文化语境与多民族族际交往的互动》等很多著作。

地质地理大咖闪电老师、多次参与新疆考察活动尤其是对南疆地质、地理和自然环境非常熟悉,深受科普游子家长和同学们喜欢和信赖,也是本次活动的主要带队老师。

4、南疆科考活动结束后,科普游子还会带同学们一起总结南疆地理和生态,得出很多报告和结论。

这些凝聚着带队老师心血数据和影像资料,都会奉送给同学们,以帮助大家做总结、写小论文!下图是上期活动总结局部截图,

让我们期待吧

真正的自然科学人文地理考察

用冰川、雪山、沙漠建立自然视角

用木卡姆和玄奘之路建立人文思维

用地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量新疆大地

参 与 方 式活动地点:新疆喀什-帕米尔-塔什库尔干-塔克拉玛干-刀郎活动时间: 2024年10月1日-10月6日集散地点:集合和解散地点均为喀什机场,提前到达或活动结束后继续在新疆个人游玩的请向老师说明集合时间: 活动10月1日下午3点,活动解散时间为10月6日下午1点15(喀什时间比北京晚2小时40分左右,本季节晚上日落时间为9点半左右,请做好倒时差心理准备。)活动形式:本活动为亲子活动,不接受单飞,孩子年龄要求8周岁以上活动费用:9850元/每人 (成人、儿童同价)费用包括:集体交通费、内部车辆费、骆驼等费用、涉及景区门票、涉及营地或保护区的管理费、住宿费、就餐费(集体)、科考人力成本费用、各类随队科学器材使用费、当地专业人士讲解费等。费用不包含:活动期间自主消费(例如购物等),参加者从居住地往返集合、解散地大交通费,营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。如果加床或单房,需补房差。机票指南(仅供参考):去程要求1日下午15:00之前到达喀什。返程建议购买6日14:25之后从喀什机场起飞的航班;请各地家长向当地科普游子老师咨询。报名方式:①支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“南疆考察”四个字)②工商银行转账账号:6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳咨询方式:雨 燕 老 师:【136 9910 1092】工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请加老师微信留言)扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~报名须知:1.本期科普游子活动为亲子科学考察活动,可接受成人单独参加(单房需补差价),出发前10天左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达新疆及返回的航班、列车时间,也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于传统旅游,为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友请谨慎报名,户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。5、有严重高原反应过往史者请谨慎报名。6、自然保护区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。7、如有饮食禁忌,请提前联系老师。 8、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。退费机制:1、因疫情蔓延至活动线路涉及地,或由于主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:(1)活动日前,15天以上(含15),正式申请退出,可退还全款额的100%,(如果您通过点击二维码报名,需要扣除千分之六的平台手续费)(2)活动日前,10-14天(含10),正式申请退出,可退还全款额的70%。(3)活动日前,7-9天(含7),正式申请退出,可退还全款额的40%。(4)活动日前,6天之内退出,不予退款。     请务必考虑自己是否能够参加活动。3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。注:后期机票售完后,退出活动将使组织方蒙受损失,因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了,所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。

点击标题了解其他科普活动:●《周末出海探秘:一起完成底栖海洋生物调查,海洋生物老师带你重新认识渤海湾》●《十一北疆活动:我们的阿勒泰,国庆世界自然遗产人文地理科考活动来啦》●《十一广西活动:白海豚、白头叶猴、潮间带生物、萤火虫之夜,广西秘境自然科考国庆出发》●《开学季公益活动:奥森奇妙夜,成为城市公园昆虫调查员》●《开学季公益活动:一起向自然|去紫竹院,学习植物叶子与种子的智慧》●《开学季公益活动:来和我们一起去圆明园探索野生世界!》●《自然教育师培训:朴素即高端,一叶见自然,中国林学会自然教育师培训北京站圆满结课》科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台关于我们科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多地拥有分支机构;自2014年8月至今已经在全国各地组织7000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系)




文章编号: ed4e7f472645cde32a499ee1ffd5d17e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (钦州斗牛犬斗牛犬阿斗的钦州之旅——探索这座古老港口城市的独特魅力) 2024-09-22 夜天   夜天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTc0NTI5NQ==&mid=2247500152&idx=2&sn=5a7f843da2182f424a8293d7ce43ad62






大家好,我是你们的老朋友——斗牛犬阿斗,我将带领大家一起走进广西壮族自治区南部的海滨城市——钦州,这座城市不仅有着悠久的历史文化,还是一座充满现代气息的新兴都市,作为一只爱旅行的斗牛犬,我对这次钦州之行充满了期待,现在就跟着我的步伐,一起去揭开这座城市的神秘面纱吧! 

  钦州的历史与文化 

钦州历史悠久,文化底蕴深厚,这里不仅是古代海上丝绸之路的重要起点之一,还是中国著名的陶都,据史料记载,钦州瓷器早在宋代就已名扬海外,成为当时重要的出口商品之一,钦州还有许多历史遗迹和人文景观,如灵山古迹群、三娘湾等,这些地方都蕴含着丰富的历史文化信息,让人流连忘返。 

在钦州,我有幸参观了位于市区内的刘永福故居,这是一处具有清代岭南风格的建筑群,占地面积约2500平方米,由刘永福于清同治年间建造,整个建筑气势宏伟,布局严谨,雕梁画栋,工艺精湛,其中最引人注目的是中堂悬挂的一幅“武威将军”匾额,彰显出刘永福当年赫赫战功,除了建筑本身外,馆内还陈列有大量关于刘永福生平事迹的文字图片资料以及珍贵文物,使我们对这位民族英雄有了更加深刻的认识。 

  钦州的美食文化 

提到钦州美食,不得不提的就是钦州大蚝,作为中国四大名蚝之一,钦州大蚝以其肉质鲜美、营养丰富而著称,每年冬季,都是品尝钦州大蚝的最佳时节,在这段时间里,无论是街头巷尾的小吃摊位,还是高档餐厅,都能见到各种各样的蚝制品,其中最受欢迎的当属烤生蚝,只需简单地加入蒜蓉、辣椒等调料,在炭火上轻轻一烤,就能让蚝肉变得更加香嫩可口。 

当然啦,除了大蚝之外,钦州还有很多其他特色小吃,比如灵山粉利、白切鸡、炒螺等等,每一种都令人回味无穷,特别是对于像我这样的吃货来说,简直是不能错过的人间美味呀! 

  钦州的自然风光 

钦州不仅拥有灿烂辉煌的历史文化遗产,还坐拥得天独厚的自然资源,其中最具代表性的就是位于钦南区犀牛脚镇附近的三娘湾,这片沙滩长约10公里,宽约300米,沙质柔软细腻,海水清澈透明,每当夏日炎炎之时,这里便成为了游客们避暑休闲的好去处,除此之外,在三娘湾还可以看到一群可爱的中华白海豚,它们时而在水中嬉戏玩耍,时而跃出水面,向人们展示它们那优美的身姿,给这片海域增添了几分灵动与生机。 

  钦州的现代化发展 

近年来,随着西部陆海新通道建设不断推进,钦州迎来了前所未有的发展机遇,作为北部湾经济区核心城市之一,钦州依托自身优良港口条件和便捷交通网络优势,大力发展临港产业和物流贸易,逐渐形成以石化、装备制造、电子信息为主导的现代化产业体系,在城市建设方面,钦州市政府也加大投入力度,不断完善城市基础设施建设,提升城市品位,如今的钦州,高楼大厦林立,街道宽敞整洁,公园绿地随处可见,展现出了一个充满活力与希望的新形象。 

通过今天的介绍,相信各位小伙伴已经对这座美丽的海滨小城有了更加全面深入的了解,如果你也想体验一下钦州的魅力所在,不妨找个时间亲自来感受一番吧!好啦,今天的分享就到这里啦,我是阿斗,我们下次再见!记得关注我哦,一起探索更多有趣的城市故事! 




文章编号: 6987690d79ce7ac259d6a4b3f0ea115a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (联合国发布《海洋地理空间信息管理》报告) 2024-09-22 IETI团队   IETI团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3MzI3Mg==&mid=2247491496&idx=4&sn=d5a5af89c0a9e8dab97ea0be654c7ef6






本文约 2340 字,阅读约 6 分钟 

联合国于2024年发布了《海洋地理空间信息管理》(Marine Geospatial Information Management)报告,该出版物强调了结构完善的海洋地理空间信息管理基础设施在促进人类与地球可持续海洋发展方面所扮演的关键角色。

图源:联合国 

该报告正文包括五部分,主要包括地理空间信息管理概述、从地方到全球的海洋地理空间数据共享、国际组织在海洋地理空间信息管理中的角色、管理数据访问限制、海洋地理空间信息管理的未来行动。

该出版物的目的是促进人们对结构良好、集成的海洋地理空间信息管理的作用的理解,包括其基础设施和系统,并填充了可靠、及时和高质量的海洋地理空间数据,这些数据标准化、可互操作、集成且可跨部门和多学科研究、政策制定、决策和战略行动。这种管理在改善对与海洋和地球可持续未来相关的挑战的理解以及制定适当的风险缓解策略方面发挥着重要作用。

中华白海豚。摄影:郑锐强 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)(图文无关) 

该出版物的第一部分,主要介绍了海洋地理空间数据与信息的定义、重要性,海洋地理空间数据和信息管理的概念,海洋地理空间数据管理的基本原则,和标准化机构及其重要性。 

什么是地理空间信息(geospatial information)?

“地理空间信息”一词指的是“人类为了‘了解世界和人类行为的后果以及为可持续利用资源的决策提供信息’而对这些信息进行的记录。虽然可以以多种形式获取此类信息,但该出版物重点介绍可以以电子形式使用的海洋地理空间数据和信息,特别是在地理信息系统中。 

地理空间数据和信息有各种观点和定义,在联合国综合地理空间信息框架下,“地理空间数据”(geospatial data)和“地理空间信息”(geospatial information)这两个术语在一般情况下可互换使用。在具体情况下,“地理空间数据”是指观测或测量;“地理空间信息”是指已处理、组织、结构化和呈现的数据。

海洋地理空间数据与信息的重要性

地理空间数据和信息对于围绕可持续发展的三大支柱(社会、经济和环境)进行知情决策至关重要。为了能够应对当前的挑战,决策者必须能够获得可靠、高质量和及时的地理空间信息。拥有这些信息有利于社会,因为它能够有效配置资源,并有助于实现《2030年可持续发展议程》及其可持续发展目标。

图一:海洋基础设施、科学研究和有关社会目标及其相关利益之间的联系。 

海洋地理空间数据管理的基本原则

“可查询、可获取、可互操作和可重复使用原则”(FAIR原则)是为改进科学数据的管理和管理而制定的,一般适用于海洋地理空间数据和信息,从而支持改进和严格管理这些数据和信息。

“集体利益、控制权、责任和道德操守”(CARE)原则不仅与原住民有关,而且更广泛地与涉及将数据从地方带到全球一级的任何倡议有关,这要求考虑到数据创造者的利益,无论他们是发展中国家的地方社区还是国家实体。

长须鲸。摄影:王敏干  ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)(图文无关) 

出版物的第二部分重点介绍了从地方到全球的海洋地理空间数据共享的必要性以及面临的挑战。

地方至全球共享海洋地理空间数据与信息的必要性 

为了解决区域和全球问题,必须提供相关的海洋地理空间数据和信息。要在国家、区域或全球层面使用本地海洋地理空间数据和信息,通常需要在各个级别开展额外的数据管理工作,以使数据可用。开展这项工作有明显的好处,包括:数据可用,避免重复,并可避免数据收集成本;数据有多种用途;本地数据收集由具有大量本地知识的人进行,通常粒度更高;数据的空间和时间范围得到扩大。数据流可以逆转,在更高级别收集的数据可用于国家和地方目的。

面临的挑战

该出版物以联合国全球地理空间信息管理专家委员会海洋地理空间信息工作组的报告为基础,总结了从地方到全球各级和各级之间共享、使用和再利用海洋地理空间数据和信息的主要挑战:数据与信息状态的认知、标准的实施、技术问题以及能力建设。

摄影:魏波 | 供图:黑龙江鸡西市文旅局 (图文无关) 

出版物的第三部分介绍了政府间组织在海洋地理空间信息管理中的角色。

鉴于海洋环境跨越地缘政治边界,跨界合作是确保实现可持续发展目标及其具体目标的唯一途径,因此协调努力,特别是在海洋环境方面的协调努力至关重要。政府间组织提供了各国为实现共同目标进行协调和合作的论坛。

就共同的科学方法和方法达成一致是任何集体努力的基础。为了促进商定目标的实施、发展和实现,必须在技术细节上达成共识,包括标准。政府间组织为确保能够在整个有关领域收集和编制地理空间数据和信息提供了基础。 

利用政府间组织在促进其成员和合作伙伴制定、采用和实施标准方面的重要作用,可以实现全面的“标准化”。他们能够制定新标准,鼓励数据描述(元数据),促进数据交换与传播,支持能力建设以及协调跨领域或知识生态系统方法。 

第四部分列举了出于安全性、经济因素、文化考量以及环境影响做出的海洋地理空间信息及其相关后果的访问限制,和管理受限的海洋地理空间数据与信息及访问途径。 

第五部分分享了海洋地理空间信息管理的未来行动。 

可持续海洋治理的未来将严重依赖海洋地理空间数据和信息来指导综合规划和实现与海洋有关的目标。在建立和维护标准化地理空间数据和信息管理实践时,出版物建议应考虑以下三个举措,以便与全球、组织内部和跨组织的其他数据管理系统兼容和互操作:

关于专题的详细出版物一览表,一系列专题中的第一个专题可以是关于海洋的自然地理、特征和过程,后续出版物的专题将通过分析执行下列两项建议行动所产生的结果来确定。 

海洋地理空间数据和信息格局的目录以及政府间组织的责任,这将大大有助于对《世界海洋评估》中确定的知识差距作出反应,并有助于执行《联合国海洋法公约关于养护和可持续利用国家管辖范围以外地区海洋生物多样性的协定》。 

调查政府间组织,以记录现有海洋地理空间数据和信息管理倡议的成熟程度,并设法确定优先行动的专题领域。

欢迎分享你的想法!(请文末留言) 

     THE END 

     海 

     湿 

本文仅代表资讯,不代表平台观点。供参考。 

整理 | YJ

审核 | Sara

排版 | 绿叶

【参考资料】 

https://www.un.org/Depts/los/doalos_publications/publicationstexts/MarineGeospatialInfoMgmt.pdf 

        海湿·往期相关报道 

       ❁ 

       ❁ 

       ❁ 

       ❁ 

       ❁ 

       ❁ 

重建人与自然的平衡 | 支持绿会生态保护公益项目,请点击“阅读原文”




文章编号: f60a4f00d9288cf5846774757fd9230
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (两场齐开 | 千年古音国乐+治愈动漫经典,邂逅秋季两场美妙的音乐会!) 2024-09-21 广西文化惠   广西文化惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDI2NTg4OA==&mid=2248057885&idx=1&sn=6068f549f2008f3a1109896ec5700c52






音乐是生活中不可或缺的组成部分 

现场演奏和在手机里听歌可是完全不一样呢! 

步入深秋,高品质的音乐会轮番上演: 

听千年古音·共赏国乐盛宴 

赴一场筝心诗意的心灵之约! 

10月20日20:00 南宁剧场 

兰亭序· 

古筝新语国风经典音乐会 

传承经典,奏唱诗篇 

细腻的谎言·动人的配乐 

邂逅一场钢琴与小提琴的浪漫旅程! 

11月17日20:00 南宁剧场 

《四月是你的谎言》 

“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

致敬动漫,更致敬爱、梦想与重生 

9月22日15:00 

两场音乐会 正式开票 

为你的深秋注入鲜活的力量 

南宁剧场·50周年演出季·世界音乐之旅 

        天籁古筝 弦音悠远 

        一曲曲 一声声 

        用清亮且温情的细腻音调 

        描绘着传统瑰丽之神韵 

Part01. 

演出信息 

兰亭序—— 

古筝新语国风经典音乐会

     ↑点击海报 锁定开票↑ 

-演出时间- 

2024年10月20日 周日 20:00 

(演出时长约90分钟) 

-演出地点- 

南宁剧场 

-演出票价- 

200/150/100/60元 

文惠卡购票享7折优惠 

双人套票优惠 

260元=200元*2 

200元=150元*2 

(不与文惠卡折扣同享) 

9月22日15:00 

正式开票 

-温馨提示- 

一人一票,所有观众凭票入场 

谢绝怀抱婴儿者入场 

演出门票一旦售出,概不退还 

办理文惠卡,购票更优惠!

Part02. 

艺术家简介 

        刘卉 

        新锐古筝演奏家 

        中国音乐家协会会员 

        现任中国民族器乐学会理事 

毕业于中央音乐学院,曾荣获2003年文化部首届民乐比赛优秀表演奖;2009年以作品《龙行天下》,获得CCTV民族器乐大赛非传统组合银奖等。 

曾参加1999年中央电视台在故宫午门举办的奥地利、法国、英国、中国,四国艺术家大舞台的联合演出;2001年随琵琶大师刘德海先生分别参加在上海、北京国际音乐节协奏演出;中国文联“2006年迎新春”春节联欢会;并多次随文化部、中国文联到国外进行文化交流演出。2007年中央电视台器乐大赛长春站片头的录制;以及参与中央电视台《风华国乐》栏目录制了《圣火》、《吉普赛》、《女儿国》、《水中烟》、《Real in D》等新作品。2007年加入新民乐黑天使组合,同年6月凭借演奏原创作品《凤舞九天》,获得香港首届创作兼演出组合大赛银奖;2008年受香港EMI唱片公司邀请,参加谭咏麟《2008爱的根源》专辑的现场录音、录像。2008年以原创作品《新春乐》参加中央电视台元宵晚会。近年来刘卉活跃在全国各地的音乐舞台,还出版发行了个人专辑《刘卉的古筝》,获得业内外高度评价。 

上下滑动查看完整介绍 

曲目单 

(上下翻阅查看曲目单) 

兰亭序(周杰伦) 

经年 选自《卿卿日常》 

竹取飞翔 选自《东方project》 

孤独的巡礼 

茉莉芬芳 

雪山春晓 

思乡曲 

阿兰胡埃斯 

思乡曲彝族舞曲 

(最终演出曲目以现场演奏为准) 

南宁剧场·50周年演出季·世界音乐之旅 

如果你看过《四月是你的谎言》 

相信你一定会来听音乐会 

这是一场《四谎》乐迷见面会 

如果你没有看过《四月是你的谎言》 

那你一定要看完再来听音乐会 

这是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅 

      01 演出信息>> 

《四月是你的谎言》 

“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集

      ↑点击海报 锁定开票↑ 

-演出时间- 

2024年11月17日 周日 20:00 

(演出时长约90分钟) 

-演出地点- 

南宁剧场 

-演出票价- 

200/150/100/60元 

文惠卡购票享7折优惠 

双人套票优惠 

260元=200元*2 

200元=150元*2 

(不与文惠卡折扣同享) 

9月22日15:00 

正式开票 

-温馨提示- 

一人一票,所有观众凭票入场 

谢绝怀抱婴儿者入场 

演出门票一旦售出,概不退还 

办理文惠卡,购票更优惠!

      02 艺术家简介>> 

钢琴/金宇 

旅美青年钢琴家、指挥家,美国波士顿大学音乐学院钢琴博士(D.MA)。2015年在美国阿斯本国际音乐节钢琴协奏曲比赛中一举得冠,被阿斯本媒体赞誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。” 

2014年获得“伊莫拉”国际钢琴比赛上海区成年组一等奖、香港亚洲钢琴公开赛中国浙江赛区公开组第一名。现为山东省音乐家协会会员,美国Pi Kappa Lambda教育学会终身会员。  

作为当今舞台上最为活跃的青年钢琴家之一,金宇的巡演和大师班足迹遍布全国各地。他先后在上海音乐厅、杭州大剧院、深圳音乐厅、苏州文化艺术中心大剧院、珠海大剧院、上海大宁剧院、宁波大剧院、泉州大剧院、山东省会大剧院、青海大剧院、义乌文化广场剧院、鞍山大剧院、包头大剧院、青岛凤凰之声大剧院等国内主流剧院音乐厅成功举办“致敬贝多芬”、“经典回响”、“贝多芬与李斯特”等不同主题的个人独奏音乐会。钢琴独奏唱片专辑《中国当代旅美青年钢琴演奏家——金宇》由中国文联音像出版公司于2018年11月出版发行。专题采访《我的“三堂钢琴课”——访青年钢琴演奏家金宇》刊登于《琴童》杂志2019年7月刊。主题邮册《中国青年演奏家——金宇》由中国邮政发行并收入《建党百年——不忘初心,牢记使命》主题限量珍藏邮册集。他曾于2019年12月受邀参与上海音乐学院第三届国际钢琴教学法学术周活动并演奏和发言。2021年6月应邀参加第二届苏州金鸡湖国际作曲比赛决赛音乐会及颁奖仪式并担任钢琴独奏。  

金宇近年来在美国波士顿从事活跃的音乐演出与教学工作,于2017年10月在世界传奇钢琴大师Martha Argerich举行的公开课中演奏勃拉姆斯晚期小品并获得高度评价;于2017年夏任教于美国波士顿Tanglewood音乐节;于2016年至2018年任教于波士顿雅马哈音乐学校,并获得美国雅马哈认证教师证书;于2015年夏季在美国阿斯本Harris Hall音乐厅举办室内乐音乐会演出,同年于美国卡罗拉多州Salida市音乐厅举办艺术家系列个人独奏音乐会,并于阿斯本Tent音乐厅同“美国西部学术交响乐团”进行合作演出《贝多芬第二钢琴协奏曲》并取得巨大成功,被阿斯本当地媒体誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。”  

金宇曾毕业于美国波士顿大学、美国新英格兰音乐学院并分别获得钢琴演奏博士(D.MA)和硕士学位,师从钢琴教育泰斗Wha-Kyung Byun女士和世界钢琴大师Russell Sherman;本科就读于上海音乐学院并获得钢琴演奏和乐队指挥双学历本科学士学位,钢琴师从李斯特国际钢琴大赛唯一华人金奖得主——钢琴家孙颖迪教授,指挥师从著名指挥家张国勇教授,王永吉教授。2018年9月起被山东艺术学院人才引进,担任音乐学院钢琴系主科教师。金宇曾任教于江苏师范大学音乐学院键盘系。更多艺术家资讯请关注微信公众号,新浪微博,抖音“jinyupiano”。 

上下滑动查看完整介绍 

小提琴/郭子萌

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。  

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。  

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

上下滑动查看完整介绍 

曲目单 

(上下翻阅查看曲目单) 

           肖邦:升c小调幻想即兴曲 Op.66 

           ショパン:幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」 

           Chopin:Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 

           'Fantaisie-Impromptu' 

           肖邦:g小调叙事曲 Op. 23  No. 1 

           ショパン:バラード第1番 ト短调 作品23 

           Chopin:Ballad in G minor No. 1 Op. 23 

           克莱斯勒:爱的喜悦 

           クライスラー:爱の喜び 

           Kreisler : Liebesfreud 

           克莱斯勒:爱的忧伤 

           クライスラー:爱の悲しみピアノ(バイオリン独奏版) 

           Kreisler : Liebesleid 

           德彪西:月光 

           ドビュッシー:月の光 

           Debussy :Clair de lune 

           贝多芬:“月光”奏鸣曲 第三乐章 

           ベートーベン:ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章 

           Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight" 

           贝多芬:A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲 第一乐章 

           ベートーヴェン:イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer" 

           肖邦:练习曲 Op.25 No.11 “冬风”(第六集) 

           Chopin:Etudes Op.25 No.11 

           ショパン:エチュード イ短调 作品25-11 <木枯らしのエチュード> 

           肖邦:练习曲 Op.10 No.3 “离别” 

           ショパン:エチュードOp . 10 - 3 

           Chopin:Etudes Op.10 No.3 

           肖邦:练习曲 Op.25 No.5 

           ショパン:エチュード ホ短调 作品25-5 

           Chopin:Etudes Op.25 No.5 

           肖邦:练习曲 Op.10 No.4 “激流” 

           ショパン:エチュード 婴ハ短调 作品10-4 

           Chopin:Etudes Op.10 No.4 

           肖邦:练习曲 Op.10 No.12 “革命” 

           ショパン:エチュード ハ短调 作品10-12 <革命のエチュード> 

           Chopin:Etudes Op.10 No.12 

           莫扎特:小星星变奏曲 

           モーツァルト:きらきら星変奏曲 K.265 

           Mozart: 12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265 

           克莱斯勒:爱的忧伤 改编:拉赫马尼诺夫 

           クライスラー/ラフマニノフ编:爱の悲しみ (ピアノ独奏版) 

           Kreisler – Rachmaninoff : Liebesleid 

           贝多芬:“热情”奏鸣曲 第三乐章 

           Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata" 

           圣桑:引子与回旋随想曲 

           サン=サーンス:序奏とロンド・カプリチオーソ 

           Saint-Saëns:Introduction et Rondo Capriccioso Op.28 

           (最终演出曲目以现场演奏为准) 

 南宁剧场 

2024世界音乐之旅  

▼购票可点击下方海报直达▼ 

2024.09.22 20:00 

2024.10.04 20:00 

2024.10.06 20:00 

2024.10.10 20:00 

2024.10.11 20:00 

2024.10.12 20:00 

『2024年广西文化惠民卡』 

 现已发行! 

          百姓看戏,财政补贴! 

          看演出,就上 

          广西文化惠 

          ! 

客服咨询热线: 

0771-5828556 班老师 

0771-4800390 何老师 

咨询时间:周一至周五 

9:00-12:00 15:00-18:00 

◆  ◆  ◆  ◆  ◆   

编辑 | 尹方伶 

审定 | 李   鹏 

文惠卡充值200元补贴200元 

先办卡,再购票,更优惠哦! 

 新会员办卡  

关注“广西文化惠”微信订阅号,点击菜单栏【文惠卡】-【文惠卡充值入口】-【登录办卡】-填写身份信息并充值200元,即可办理文惠卡; 

 老会员办卡  

关注“广西文化惠”微信订阅号,点击菜单栏【文惠卡】-【文惠卡充值入口】-【立即储值】并支付200元即可; 

PS. 

自上一次获得文惠卡补贴至今,未使用完上一年度【首次的充值200元补贴200元(共计400元)】余额的会员,需使用完后才可成功充值、补贴。 

 如何购票? 

点击菜单栏【演出购票】-【线上购票】,即可购票并享受文惠卡折扣。 

近期演出一览表 

*自营演出,演出资料由演出方提供

*版权申明:图片、文字、音视频版权归原创作者所有 

*如有侵权,请及时联系我们删除 

 点击“阅读原文”,锁定开票! 

↓↓↓ 




文章编号: f8e929ceb733ddd8cbbc5657dba38670
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛成功召开) 2024-09-21 华钦智慧园区技术研究院   华钦智慧园区技术研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjQyMjMxNQ==&mid=2247483826&idx=3&sn=2389f10198854131fb0468b956742045






   9月20日,“2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛”在钦州市白海豚酒店成功召开。自治区应急管理厅党委副书记、副厅长周运逵出席论坛并讲话,市人民政府副秘书长覃耿致辞。 

▲自治区应急管理厅党委副书记周运逵致辞 

   广西壮族自治区应急管理厅党委副书记、副厅长周运逵在论坛致辞时表示,石化产业是钦州市第一支柱产业,“十四五”以来,一批石化重大战略项目落地布局在钦州港片区,产业发展势头良好,集聚效应不断增强,在中石油、华谊等龙头企业强力带动下,截至 2023 年底,钦州石化产业园入驻生产企业超过 30 家,新引进落户项目总投资超过 2000 亿元,年度投资超 100 亿元,工业产值超 800 亿元,税收超 100 亿元,连续多年进入中国化工园区 30 强,2023年成功晋升15强,成为地方经济稳增长的“排头兵”。规划到2025年,钦州市石化及新材料产业年产值达到2000亿元以上,“十五五”全区石化产业年产值达到万亿以上规模,其中北部湾区域石化产业年产值达到5000亿以上。 

周运逵在讲话中强调,近年来,全区应急管理部门深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产重要论述和关于广西工作论述的重要要求,深入推进危险化学品等重点行业领域治本攻坚三年行动和系列安全风险专项排查整治行动,全力防范化解重大安全风险,全力构造高质量发展和高水平安全良性互动的格局。衷心希望各位专家学者积极为广西应急管理和安全生产事业发展建言献策,为加快推进应急管理体系和能力现代化作出新的更大贡献。 

▲钦州市政府副秘书长覃耿致辞 

   钦州市政府副秘书长覃耿在致辞中指出,近年来,钦州依托其得天独厚的区位优势和良好的港口条件,不断完善危化品生产、运输、仓储、加工等产业链条,为区域经济发展作出了重要贡献,但安全生产的压力也日益增大。希望通过本次论坛,分享最新成果,探讨前沿技术,共谋发展大计,提升安全管理水平,为钦州乃至整个北部湾地区的经济社会发展提供更加坚实的安全保障。 

▲论坛现场 

中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区应急管理局协理局长翁远锦,发表了《基于全过程管理的重大风险防控项目的建设模式》的主旨演讲。演讲中介绍了钦州石化园区重大风险防控项目中安全生产和应急管理系统、智慧管廊安全风险管控平台及一期封闭化管理的建设情况与取得的成果,并阐述了如何探索基于全过程管理的重大风险防控项目自我造血的机制与对实现运营长效化的展望。 

▲钦州港片区应急管理局协理局长翁远锦演讲 

本次论坛以“聚集新质安全应急科技,促进化工业高质量发展”为主题,围绕安全生产与应急管理的政策指引、数字技术创新、科技创新实践、提高石油化工行业安全生产水平、智慧化工园区一体化应急救援平台建设和运营方案、危险化学品事故应急指挥与决策、智能化个体防护装备在危化品泄漏火灾救援中的应用、无人机与消防机器人在危化品火灾事故中的应用实践、化工园区应急救援快速响应联动机制与资源优化配置等课题进行了研讨。还对《化工和危险化学品安全生产治本攻坚三年行动方案(2024—2026年)》《化工园区安全风险排查治理导则》进行了解读。 

   论坛还征集展示工业物联网+安全生产、智慧应急管理系统、安全生产信息化系统、安全生产风险监测预警系统、隐患大数据智能系统、大数据智能分析及应用等解决方案,以及国内外先进的消防车辆、无人机、机器人、个体防护装备、抢险救援器材、火灾报警设备、通信设备、视频监控、防爆装备及应急照明设备、智慧消防物联网技术、灭火系统等安全生产新技术、新装备、新产品。 

▲广西应急管理厅危化处处长张志明接受媒体采访 

参加本次论坛的领导和嘉宾还有应急管理部研究中心发展研究二处处长汪卫国,钦州市应急管理局副局长余镇,防城港市应急局副局长谭永龙,原应急管理部值班专家杨永钦,中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区应急管理局协理局长翁远锦,中国安全生产科学研究院教授级高级工程师方来华,泉惠石化工业园区管委会副主任刘勇军,国家应急管理部宣教中心安全生产信息化特聘讲师顾问严卫国,深圳市奥图威尔科技有限公司副总经理向爱华,广西华谊能源化工有限公司副总经理邢屹,中科星图金能(南京)科技有限公司园区事业部副总经理朱宇寒,深圳市尚为照明有限公司事业部总助邵东兴,深圳市世和安全技术咨询有限公司总经理吕中平,安元科技股份有限公司高级解决方案经理梁浩哲,钦州天恒石化有限公司副总经理黄宏全等危化行业安全管理领域重磅专家,共同探讨化工园区安全生产数字化管理的创新路径与实践经验。 

附:2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛议程表 

2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛 

会议主题:聚集新质安全应急科技,促进化工业高质量发展 

会议日期:2024年9月20日 星期五 (09:00-18:00) 

会议地点:广西钦州市白海豚国际酒店3楼中华厅 

09:00-09:30 

嘉宾签到 

09:30-09:35 

主持人介绍活动及嘉宾 

主持人:严卫国 

国家应急管理部宣教中心安全生产信息化特聘讲师顾问 

09:35-09:40 

广西应急管理厅领导致辞 

09:40-09:45 

钦州市人民政府领导致辞 

09:45-10:10 

应急管理部研究中心化工园区安全整治提升工作实践与思考 

汪卫国  应急管理部研究中心发展研究二处处长 

10:10-10:35 

双重安全预防体系结合物联网智能预警 

杨永钦  原应急部值班专家 

10:35-11:00 

能源化⼯智能加注技术与环保装备智能解决方案 

向爱华  深圳市奥图威尔科技有限公司副总经理 

11:00-11:25 

数字赋能提升本质安全—企业安全生产运行管理与数字化融合应用 

邢 屹  广西华谊能源化工有限公司副总经理 

11:25-11:50 

智慧化工园区管理与实践 

朱宇寒  中科星图金能(南京)科技有限公司园区事业部副总经理 

11:50-12:00 

嘉宾合影 

12:00-14:00 

午餐 

14:00-14:25 

完善化工园区安全应急体系建设,提升本质安全水平 

刘勇军  泉惠石化工业园区管委会副主任 

14:25-14:50 

特种作业风险管控与智慧化安全监管 

方来华 中国安全生产科学研究院教授级高级工程师 

14:50-15:15 

基于全过程管理的重大风险防控项目的建设模式 

翁远锦  中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区应急管理局协理局长 

15:15-15:40 

润吧云企业安全风险智能化管控平台——安全效益效率一体化 

严卫国  国家应急管理部宣教中心安全生产信息化特聘讲师顾问 

15:40-16:05 

尚为产品在应急和危化行业应用介绍 

邵东兴  深圳市尚为照明有限公司事业部总助 

16:05-16:30 

危险品监管与安全应急产业创新发展 

吕中平 深圳市世和安全技术咨询有限公司总经理 

16:30-16:55 

工业互联网+安全生产整体解决方案 

梁浩哲  安元科技股份有限公司高级解决方案经理 

16:55-17:20 

数字化助力压实企业安全生产主体责任制的工作实践 

黄宏全 钦州天恒石化有限公司副总经理 

17:20-17:50 

圆桌论坛 

主持人:严卫国 

刘勇军  泉惠石化工业园区管委会副主任 

翁远锦  中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区应急管理局协理局长 

邢  屹  广西华谊能源化工有限公司副总经理 

朱宇寒  中科星图金能(南京)科技有限公司园区事业部副总经理 

向爱华  深圳市奥图威尔科技有限公司副总经理 

17:50-18:00 

展区参观交流 

参展企业:英思科传感仪器(上海)有限公司、中科星图金能(南京)科技有限公司、深圳市尚为照明有限公司、深圳市奥图威尔科技有限公司、上海润吧信息技术有限公司、安元科技股份有限公司、广西安全生产科学研究院、祥开瑞(深圳)智能安全技术有限公司 




文章编号: a5a574190a6d17a169ace43acb6820fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (白海豚、白头叶猴、潮间带生物、萤火虫之夜,广西秘境自然科考国庆出发『天津科普游子』) 2024-09-21 天津科普游子   天津科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDMzOTc2NQ==&mid=2247590615&idx=5&sn=5d279014ad45a1fbf1815f52586df242






    广西,一片中国南方的隐秘之境。 

   除了桂林山水、 

   巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面却更加迷人: 

   陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物! 

      尤其是在广西南部,这里靠近北部湾,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化。 

      国庆长假,我们与山海为伴,探索奇妙广西! 

   山海之间  活动亮点 

在崇左保护区近距离观察白头叶猴 

在烟霞山森林秘境,体验全国最棒的萤火虫夜观 

山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚,了解鲸豚类动物保护 

融入独具魅力的广西文化,体验非物质文化遗产 

“荒岛求生”,海岛上进行潮间带生物调查 

走进国家级传统古村落,漫步大芦古村 

    …… 

   广西的山 

   百丈平地起,山水相掩映 

          世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

      在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。 

    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

   白头叶猴行为观察和生境调查 

      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗? 

      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料      

夜探萤火虫与巨竹节虫 

   萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。 

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。 

点击上面小视频,看看科普游子五一小长假烟霞山萤火虫观察活动的梦幻体验。 

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。 

   获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫。 

   此时的广西气温适宜,昆虫将会把它们最好状态呈现给你。 

   两栖爬行动物 

   也非常活跃。 

   在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。 

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

   小视频,看自然天籁中雨蛙的歌唱 

   。 

   在烟霞山仰望星空 

国内著名的银河拍摄地在此 

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

   独具魅力的广西文化

   传承千年非物质文化遗产 

   独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌,我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。 

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤! 

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。 

隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。 

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声? 

   我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。 

   大芦古村

第一批国家级传统古村落 

大芦古村,是广西保存完好的三大古村之一,也是房城乡建设部、文化部、财政部公布的第一批国家级评定的“中国传统村落”。 

早在西汉时期,大芦村就有先民稳定耕居。整个古村坐落在丘陵地貌上,街巷和建筑分布高低错落,顺山就势,疏密有致。大芦古村现今保留下来的建筑群具有典型的明清时期岭南建筑风格。大芦村内至今保留着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。 

大芦古村气势恢宏,包括镬耳楼、三达堂、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园等10个古建筑群和3大古池塘。 

建筑群规模宏大、装饰讲究,梁柱、斗拱、檐沿、墙头、柱础、屏风、门窗等有许多精美的艺术装饰;是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。 

我们将在这里带大家领略岭南民居的精美,以及当地建筑与自然环境融合的精髓。 

广西的海—— 

   潮起潮落间,万类竞自由 

   北部湾,一个地理书上会出现的概念,也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富,海运业发达。从气候上说,这里的纬度接近海南,海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖,冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西,度过温暖的冬季。 

北部湾也是重要的渔场,红河和钦江入海带来了丰富的有机物,为这里的海洋生物提供了丰富的食物,受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计,也孕育了丰富的生物多样性。 

出海,原生态岛屿海洋生物调查 

   国庆节的活动升级了! 

   我们会避密集的人群,去一个游人罕至的小岛,在未遭破坏的海滩完成海洋潮间带生物调查。 

   参加过科普游子在国内外不同海域开展的潮间带活动的家长和同学都会知道,这样的活动非常精彩!不仅是海洋生物学者教你科学赶海,更是完成生态环境和物种监测。 

   大海退潮时,海岸将会后退数百米,很多生物在海边的水坑、潮池、岩石和淤泥中等待再次涨潮。涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”。科学赶海,也是潮间带生物调查活动。 

   在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。 

   ● 北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。 

● 国家二级保护的鲎,在这里的海边并不罕见(意外获得,已放生)

●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。 

   再次出海,寻找中华白海豚 

   被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。 

   我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。 

   在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

   1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。 

   出海之前,科普游子老师为大家带来的《海洋鲸豚动物分类与保护》科学讲座。 

   在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,可谓 “海中大熊猫”。 

点击小视频,看看以往活动观察白海豚的激动人心的场景。(注:出海看到白海豚是极大概率的事情,但遇极特殊天气或情况也有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺可以近距离观察到白海豚。) 

来看广西自然科考行程安排 

第一天:南宁接机,前往崇左,晚间开营仪式,广西生物多样性课程逐步了解我们旅途中会遇到的各色神奇动物。

   第二天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,科学观察记录林间精灵白头叶猴种群数量和行为。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。下午驱车前往三娘湾,乘船出海寻找海中大熊猫中华白海豚。晚间,中华白海豚专题科普讲座。 

   第三天:上午再次乘船出海,前往海中原生态荒岛,进行北部湾潮间带生物调查。和海洋生物学者在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物,学习与它们有关的知识。下午前往烟霞山,体验传统文化烟霞大鼓,晚上进山寻找萤火虫。 

   第四天:上午,灵山大芦古村感受古村岭南建筑群。午饭后下午前往南宁入住,晚上结营仪式。 

   第五天: 

   上午前往广西民族博物馆,从音乐、纺织、建筑等等全方位了解广西传统文化,午饭后送机。 

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的 ,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚;有神奇的巨竹节虫和数量惊人的萤火虫,有大面积的海岸红树林,还有各种您没见过的潮间带生物。 

   在游人如织的国庆小长假徜徉静谧的自然保护区;两次乘船出海、登上游客罕至的原生态岛屿;体验国内国内最著名的萤火虫聚集地—— 

   让我们用5天的时间,学习生态保护和生物知识,了解地球上不同的生态环境,品尝 

   地方特色美食,见识不一样的中国南方,领略一个精彩无限的广西。 

点击小视频,看活动中的喀斯特地貌美景 

以地理科学眼光 

和生物多样性尺度 

丈量中国大地 

科普游子 

带你认识自然万物 

报名信息 

活动时间:2024年10月1日 ~ 5日(5天4晚)  

         报名费用:6500 

         元/人(大小同价) 

         航班指南: 

去程:请购买10月1日下午15点30之前,到达南宁吴圩机场T2的航班 

回程:请购买10月5日下午15点30之后,从南宁吴圩机场T2起飞的航班(请与老师确认名额之后再购买机票) 

      天津以外地区的家长朋友,请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票,购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多,需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。 

         费用包括: 

         ①科考营期内住宿和餐饮(酒水除外) 

         ②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车 

         ③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用 

         ④人身意外保险费用 

         ⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机(导师)餐住。 

         ⑥海南科考物资费用 

费用不含: 

①各地往返南宁的机票或其他大交通 

②其他个人消费 

报名及付款方式: 

扫码报名 

            蜻蜓老师:17526524520 

            考拉老师:13512850446 

        活动须知 

        1、本活动为亲子活动,孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

        2、北京以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间,也可向老师咨询、商定。 

        3、自然探索科考活动不同于旅游,请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

        4、 

       自然探索科考活动不同于传统旅游,野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程,因此暂不接受60岁以上老人报名,敬请谅解。 

        5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

        6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

        7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

退出机制 

1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:

(1)活动日前,20天以上(含20),正式申请退出,可退还全款额的99%

(2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的85%

(3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的80%

(4)活动日前,6天之内退出,退还全款的60% 

(4)活动日前5天内不予退款,可自行转让名额,自行找他人替换参加活动的人选。

     请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。 

3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

      点击标题了解其他科普活动: 

关于我们 

天津科普游子是中国著名自然教育品牌科普游子自然教育在天津市唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办;与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴,致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察,重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办1000多期各种类型的自然科普教育活动,科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、天津周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的 研究生优先,懂摄影、会开车的朋友优先。 

合作洽谈请联系: 

田老师:13820630238 

张老师:17526524520 




文章编号: 4d076ab8051a4a982837025059a0b1ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (推动两地文旅产业融合发展!珠海文旅推介会在云南普洱举行) 2024-09-21 漫游珠海   漫游珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247526662&idx=1&sn=e040ffca1e7c91a507f5b5fa26fc1f60






9月20日, 

由珠海市文化广电旅游体育局、 

珠海市旅游发展中心主办的 

“百岛之市 年轻人的梦想之地” 

珠海文旅推介会在云南普洱举行, 

充分宣传推介珠海 

青春之城、活力之都的魅力和 

特色文化旅游资源, 

诚邀各地游客走进珠海 

这座美丽的海滨城市, 

体验山海相拥的浪漫, 

进一步提升珠海文化旅游品牌形象和 

市场影响力, 

推动珠海和普洱两地文旅产业 

融合发展。 

珠海市文化广电旅游体育局二级调研员邬向明,普洱市文化和旅游局副局长张栖荧,普洱市思茅区文化和旅游局相关部门领导代表,以及来自普洱市的多家旅游企业代表等出席活动。 

这次珠海文旅推介会以“百岛之市 年轻人的梦想之地”为主题,精心布置的场地,融入珠海多处景点元素——珠海渔女、珠海长隆海洋王国、珠海大剧院、港珠澳大桥、珠海航展、海岛等,充分彰显了珠海青春与活力、现代与时尚完美融合的城市形象。 

精心挑选的珠海精美风光照,赠送珠海城市吉祥物——中华白海豚徽章,现场互动抽奖等环节,让参会嘉宾既饱了眼福,又可以感受到珠海的热情。 

推介会在洋溢着动感活力的珠海城市网络主题曲——《Darling 珠海》中拉开了序幕,跨越时空距离将珠海绵延浪漫的海岸线呈现在了茶马古道文化浸润的普洱。 

珠海市文化广电旅游体育局二级调研员邬向明在致辞中向莅临活动的各位嘉宾、企业家和媒体朋友表示欢迎和感谢。他说,珠海作为全国唯一一个与港澳路桥相连城市,地理优势叠加经济优势,近年来发展成为年轻态、多元化、高品质文旅体活动聚集地,被联合国认定为“国际改善居住环境最佳范例奖”,也是“中国最具有幸福感城市”和“全国休闲旅游示范城市”。普洱文化深厚、资源富集、环境优美,被联合国环境署誉为“世界的天堂、天堂的世界”,两地在文化旅游资源上互补性强,具有广阔的交流与合作空间。 

普洱市文化和旅游局副局长张栖荧致欢迎词,她提到珠海热情浪漫的都市文化,天堑变通途的港珠澳大桥、各具风情的百岛风光尽添摩登现代的特色,多元文化交织为这座城市增添了无穷韵味。普洱作为“滇南门户”是一座充满历史韵味和人文魅力的城市,瑰丽多彩的民族风情,绝不千篇一律,每一方寸都是一片独特的风景线。珠海与普洱虽有山水之隔、千里之遥,但在许多领域具有很强的互补性和广阔的合作空间。希望两市能以此次推介会为契机,在更广泛的领域和更深的程度上推进文旅交流合作。 

推介会上,旅游达人代表纷纷发言和分享,畅谈珠海和普洱旅游的独特之美,表示有机会将会到珠海来一场探索之旅,让更多人感受到珠海和普洱文旅魅力。 

来源:观海融媒 




文章编号: 29e958da0c49a36b92f160cf2c1af585
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”说｜“朝马，我们来啦！”一起来听关于爱与守护的宣言！) 2024-09-21 巾帼映朝阳   巾帼映朝阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDM4ODM4Mw==&mid=2247556300&idx=2&sn=1e8bb1de21c9e25d0da195d81c26edbb




千万人激情开跑,万千家庭共庆祖国华诞,赛道上,“白海豚爱心妈妈”用奔跑传递汇爱心、送温暖的信念,用汗水彰显守护成长、护航未来的决心,快来听听朝阳市“白海豚爱心妈妈”关于爱与守护的宣言……

如何与孩子建立联系?“白海豚爱心妈妈”说:就像马拉松一样,不是一蹴而就的事情,是需要一步一步的积累。每月关心问候一次;每月与监护人交流一次;写一封爱心家书;帮助孩子实现一个微心愿;在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通;指导孩子至少读一本好书……每一次有效互动都是爱的传递和情感的建立。

如何看待结对关爱行动?“白海豚爱心妈妈”说:一个人的马拉松是孤独的,一群人的马拉松才是体育盛事,“白海豚爱心妈妈”也一样,虽然每个个体的力量是微弱的,但一群人呢?涓涓细流定能汇聚成爱的海洋。家是最小国,对小家的每一份爱都将会成为促进正能量传播和社会文明进步的力量。

如何让小关爱发挥最大作用?“白海豚爱心妈妈”说:像跑步冲刺一样,除了平时的积累,关键环节也要发力。让小关爱发挥最大作用,关键在于如何有效地传递和表达关爱,如在日常生活中经常的关心与问候,用小行动传递关心和温暖,用真诚的话语肯定和认可孩子的优点,鼓励具体小事细节,帮助孩子建立积极的心态。“白海豚爱心妈妈”更要发挥榜样的作用,通过以身作则影响和教育孩子学会坚韧、勇敢、乐观、爱心与责任等等。

白海豚爱心妈妈有什么心得?“白海豚爱心妈妈”说:跑一场马拉松得到一块奖牌,当一次“白海豚爱心妈妈”,通过情感关怀、教育引导、团队协作等关爱实践,不仅为孩子们带来了温暖和希望,也实现了自我成长和价值的提升。

一个微笑,会增强孩子前行的动力和勇气一句问候,会扬起孩子心中的希望和梦想一份文具、一件暖衣、一个小礼物会给孩子带来生活的美好和人间的温情……加入朝阳市“白海豚爱心妈妈”开啔一段爱的互动与温暖传递

报名及咨询方式爱心没有期限,报名即日起长期有效。采取自愿申请方式,就近就便原则在当地妇联报名,识别二维码下载申请登记表,填写表格后发送至所在县区妇联邮箱。

扫|码|关|注




文章编号: 2fad837cdfcad595bc6b6abfd9f264f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (爱满三燕大地!“白海豚爱心妈妈”跑团热力开跑) 2024-09-21 巾帼映朝阳   巾帼映朝阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDM4ODM4Mw==&mid=2247556300&idx=1&sn=974523309059ecd852c29b2fbf71e7de






为充分展现朝阳女性风采,向全社会传递巾帼力量和大爱温情,9月21日,朝阳市“白海豚爱心妈妈”跑团在2024朝阳马拉松迷你欢乐跑赛道热力开跑,成为赛场上一道亮丽的风景线。

“白海豚爱心妈妈”跑团由朝阳市妇联在全市“白海豚爱心妈妈”中选取优秀代表组成,源自市妇联等10部门发起的“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,目的是通过结对关爱系列行动不断提升留守困境儿童获得感、幸福感、安全感。赛场上,“白海豚爱心妈妈”们以昂扬状态奔跑冲刺,既展现了坚韧不拔、永不放弃的马拉松精神,更激励全社会关注、关心、关爱留守困境儿童,促进儿童健康成长、全面发展。 

下一步,朝阳市妇联将继续发挥“联”字优势,密切部门合作,整合资源配置,进一步健全完善“队伍招募、精准帮扶、培训赋能、宣传展示、支持激励”工作体系,提升关爱服务质量,推动“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动取得实效,不断增进留守儿童和困境儿童福祉,让他们的童年更温暖更幸福。 




文章编号: 434287d34d77186b42ad8aeabe1cdb15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【国庆5日】动车 去海边赶海捕鱼寻白海豚 京族三岛 三娘湾 簕山古渔村 九龙寨 万尾金滩 边城东兴等(精品小团3晚海边酒店)) 2024-09-21 91户外   91户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMxOTgwMw==&mid=2247502957&idx=2&sn=4b1883812f1004d04905861dc14698c7






(国庆)动车去海边赶海捕鱼寻白海豚 京族三岛 三娘湾 簕山古渔村 九龙寨 万尾金滩 边城东兴等(精品小团3晚海边酒店) 

一起去海边,拿着小沙铲,提着小桶子,在海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾,同渔民们一起出海捕鱼,体验一回真正渔民的生活,坐在船上一起追寻可爱的海洋精灵白海豚,那种激情不要太美妙~ 

活动时间:2024年10月2日—2024年10月6号 

集合时间和地点:早上火车站集合出发(具体以车票时间为准) 

京族三岛在中国大陆与越南交界处有三座小岛,被称作边境的「小斯里兰卡」,也就是我们所说的京族三岛。 

京族三岛是我国56个民族之一的京族唯一聚居地,依次为巫头、万尾、山心三个小岛,是由海水冲积而成的沙岛,位于中国大陆与越南交界处,由尾北望山心,西望巫头,颇似一个“品”字形。面临南海北部湾的京族三岛,背倚十万大山,与越南仅一水之隔。其中巫头、万尾二岛与越南近在咫尺,鸡犬相闻,涉水可渡。 

簕山古渔村 

古老的地方总是不乏传说,簕山之名便是一个:远古这里叫鹿山,因鹿多而得名,因村里发现一种叫做“簕花“的树,所以改名勒山延用至今。 

三娘湾广西十佳景区国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

边城东兴 

东兴市位于我国大陆海岸线最西南端,西面与越南接壤,由于这里的地理位置特殊,越南人和东兴人交往历史悠久。越南的美食也渐渐的流入了东兴,来到东兴你就可以品尝到正宗的越南美食和甜美的热带水果。 

行程安排 

D1:重庆 — 南宁—万尾金滩 

早上的动车前往南宁,在列车上可以看看贵州广西特色风光,到达南宁后换车前往万尾金滩。到达万尾金滩后海边散散步,吹吹海风,吹掉一天的疲惫,晚上还可以吃上一顿正宗的海鲜大餐(可以在市场买到新鲜的海鲜,再去加工,货好价格更美丽)。 

吃:全天自理 

住:万尾金滩(海边酒店 独立卫浴) 

D2:万尾金滩—东兴口岸 —京族三岛休闲游 

早餐可选择一碗鲜美的海鲜粥,然后前往东兴口岸逛逛,对面就是越南,口岸有很多越南的纪念品。 

下午我们再一起去探秘我国56个民族之一的京族唯一聚居地。今天很悠闲,大家一起在海边抓鱼捉虾,感受捕获的快乐,捕到的海鲜晚餐可在渔家加工享用。 

吃:全天自理 

住:万尾金滩(海边酒店 独立卫浴) 

D3:万尾金滩 —簕山古渔村—九龙寨—天堂角

簕山逛古渔村  , 

九龙寨网红沿海公路,  

企沙网红长提涨潮可以拍出海浪大片, 

天堂角海滩比金滩白浪滩人少水更好景更美, 

吃:全天自理 

住:企沙(海边酒店 独立卫浴) 

D4:企沙—三娘湾—钦州或者南宁 

早上出门就可以在网红长提游玩,休闲自在,怡人自得。 

而后来到中华白海豚的故乡三娘湾,乘渔船出海寻三娘湾著名的白海豚,三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,它们或黑或灰,有白有粉,亦有墨绿色海蓝色等,它们腾空而起,划过碧蓝的海面,绽放绚丽多彩的海上芭蕾,那场面壮观唯美,令人叹为观止!晚餐再整上一顿美美的海鲜大餐…….看完海豚,吃完海鲜,而后前往酒店,晚上大家可以根据自愿找个大排档等。 

吃:全天自理 

住:钦州或者南宁(4星酒店 独立卫浴) 

D5:返回重庆

早上大家可自行采购点广西新鲜的水果,带回重庆自己品尝或者送亲好友都可以,回程途中大家分享自己的游玩经历和心得,整理整理图片,动车上休息一下,不久就到达重庆结束行程。 

吃:全天自理 

住:无 

活动费用: 

1880元/人(不含动车 可自行飞机南宁集散)  

2880元/人(含:重庆-南宁往返动车二等座) 

1.3米以下小孩1080元/人(不占床位 不含动车) 

费用包含 

交通费用:全程正规旅游包车 2次出海包船(一次捕鱼 一次寻白海豚) 

住宿费用:全程4晚住宿(3晚海边酒店) 

保险费用:旅游保险)  

费用不含:全部门票交通车(目前全程暂无门票),餐费和行程中未包含的费用 

报名以打款全款为准(活动开始前5天可无损取消,活动开始前5-3天取消退款50%;活动开始前3天取消退款20%;提前3日内取消不退费;活动取消或者变更定金可退。以交定金报名为准,找人顶位,需满足条件才可报名)。。 

活动根据人数车辆多变情况随时截止报名,见公告即可打款报名,活动前3天截止报名。旺季用车与住宿紧张,且勿最后几天报名,届时无法予以安排。 

3、报名人员素质要求:身体健康,无突发疾病史,平时经常锻炼,有户外活动经历,团队意识强,不逞强。报名后则视为您已承诺自身已满足本“报名人员素质要求”,一切责任、风险自担。 

4、本活动属自助约伴,成员地位平等,分工仅为发挥各自优势,无上下级指挥或被指挥关系。全程路况有不可预估情况,有迷路绕远、高反、野兽袭击滑坠、落石、失温等风险,需你完全知情。 

报名联系:时看云起15922719298(同微信) 

          关注服务号! 

          即可获得更多"甄选""优质"旅行内容! 

长按左方二维码 

关注【91户外】 

获得更多优质旅行活动资讯 

             赞我们,开始迎接每一天的美好吧! 




文章编号: 79b2624bb41436a4fc7a995fb6648d57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (10月03号青口自组团『太空探诚毅+园博苑』乘帆船出海、厦门老院子水乐园造浪+观《闽南传奇》秀+海战风云+天空之城观光塔、二日游) 2024-09-21 青口国旅   青口国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTQ3MjAzNA==&mid=2247561551&idx=1&sn=bcd5a6ad57f2e73446b211026b29f36a






诚毅科技探索中心 

科学在这里变得好好玩… 

01 

奇妙球世界 

以小球视角探索宇宙奥秘 

设置酷小毅时空站、太空维修站、地球供给中心 

包含40个趣味科普展品 

根据空气动力学、牛顿力学

阿基米德螺旋泵原理 

流体力学、机械力学等原理设计 

需要你动手操作,去探索科学的乐趣 

新展区以独特创意 

满足大小朋友的好奇心 

集亲子互动、游玩体验、科普教育为一体!! 

02 

科探奇妙夜 

“科探奇妙夜” 

用全息、裸眼3D 

智能交互等技术打造的 

科探奇妙夜 

好玩、有趣、唯美 

一起开啔探索之旅~ 

3DMapping秀 

悬浮灯舞 

厦门首个 

“光影互动烟花”体验项目 

为你带来“艺术+文化+科技” 

酷炫的视听感受! 

艺术之影 

还有更多科探夜光影和惊喜!! 

等你现场来发现~ 

<发团日期> 

10月3日青口出发 

<行程价格> 

收客价:1.2(含)以上大小同价780元 

1.2(不含)以下490元(不占床不含早餐) 

注:此行程无任何优惠,门票不退不补,报名请知晓! 

集合时间:早上7:00出发 

集合地点:青口戴斯酒店 

报名方式:13599959784 小陈  15080048063小方 

报名地址:闽侯县青口镇戴斯酒店对面携程旅游 

03 

星际探索乐园 

带宝贝们体验上天入海 

与“梦想”零距离 

巨型滑梯 

专门为成人和1.3m以上儿童打造 

由德国制造的巨型滑梯高差达17米 

让你体验穿越虫洞到达异时空的速度与激情 

号称勇敢者的游戏,你敢来挑战吗? 

天宫一号 

进入国内唯一以1:1比例 

还原天宫一号和神舟飞船 

交汇对接的航天互动体验舱内 

体验航天员在太空的真实生活环境 

在航天英雄杨利伟的鼓励下 

完成各种太空探险任务 

04 

厦门市防震减灾科普教育基地 

为什么会有地震?大陆会移动吗? 

地震来了怎么办? 

科探中心与厦门市地震局着力打造 

全国领先的防震减灾科普教育基地 

在这里你会发现“地震原来如此” 

亲子家庭一起探究地震的奥秘 

获得独一无二的沉浸式体验 

可增进亲子感情 

还能掌握应急避险知识 

给孩子加一个安全“技能包” 

▼活力地球 

探究充满活力的地球 

了解地震与各种自然灾害的关系 

地震研究所 

探究地震机理、体验地震科技 

了解人类对地震的认识历程故事 

地震历险记 

通过实景地震历险体验,寓教于乐 

学习地震自救互救的知识和技能 

地震安全岛 

了解厦门及闽台地区地震灾害形势

了解厦门如何做好地震的应急救援 

厦门的地震救援力量 

以及地震应急避难场所建设情况等 

可以沉浸式感受地震 

全面了解地震,掌握自救互救相关知识 

非常值得带孩子打卡学习 

在这里 

你能感受宇宙的瞬息万变

    大海的浩瀚无际,自然的变幻莫测... 

不信?亲自来体验下就知道啦! 

园博苑 

园博苑成为许多人首选的好去处 

园内游人如织、热闹非凡 

                           五缘湾帆船 

       扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

      厦门老院子 

       国家AAAA级景区 

        PART 01 园区游乐项目 

       01 

      童梦水乐园 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

     童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。 

     造浪池采用先进的造浪技术,打造亲临海岸一般的真实海浪体验,舞台区设备齐全,音乐、灯光、海浪打造惬意氛围,让您畅享水上活动的乐趣;戏水池设有数类萌趣装置,包括造型各异的卡通滑梯和标志性建筑彩虹圈等,不论是大朋友还是小朋友,都能让快乐童心不打烊;儿童水寨池拥有绚丽多彩的梦幻滑梯、喷水的动植物模型和多种梦幻游乐设施,让孩子玩得全神贯注,家长也收获片刻惬意。 

        温馨提示 

进入童梦水乐园需要穿拖鞋和泳衣哦~ 

       02 

      嗨翻亲子小镇 

     作为老院子全新打造的室外游乐生态圈,在这里可以玩碰碰车、水上游乐等网红项目,也可以体验亲子项目如天空步道吊桥、丛林探险、风车滑梯等,挑战自己的极限,锻炼平衡能力、合作能力、解决问题的能力。作为孩子们的最爱,嗨翻天亲子小镇被广大游客们称为“遛娃胜地”。 

       03 

      企鹅童梦乐园 

穿着“黑礼服”的小绅士——企鹅 

        PART 02 精彩演艺秀 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀 

重现海战史诗的《海战风云》 

历史悠久的非遗木偶戏 

去老院子看一出精彩大戏 

感受独特的闽南文化风情 

       0 

       1 

      《闽南传奇》秀 

高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。 

鹭岛之争关乎族群生存 

岛城之战谱写悲壮凯歌 

下南洋历经多重挫折九死一生 

渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹 

巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量 

妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女 

1小时六幕剧情 

场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承 

带来全新视觉享受 

特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。 

       0 

       2 

      《海战风云》 

万众瞩目,扣人心弦 

大型沉浸式实景演艺《海战风云》 

精彩开场 

《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》 

三个地点三幕剧情 

边走边演,完美还原海战历史 

水雷、火炮、特技、特效 

真刀真枪,硝烟弥漫 

惊心动魄,热血沸腾 

火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面 

妈祖显圣带来全新视觉震撼 

空中飞人等特技表演惹人惊叹 

跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面 

       0 

       3 

      《木偶戏》 

惟妙惟肖的木偶小人儿 

或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

精彩绝伦的剧目 

搭配故事感十足的闽南语 

一张一弛间道尽闽南传奇文化 

来老院子一起感受小小木偶 

带来的震撼之感吧 

        04 

       老院子WOW厦花生活节 

老院子WOW厦花生活节 

这里有超多精彩  FUN肆趣玩 

曾经火爆全网的簪花主题派对、竹竿舞 

乐队、DJ和MC水畔热辣开演 

来老院子,畅享超多动感活动 

还有各种网红打卡地 等你来 

    老院子的盛夏之所以浪漫 

    是因为曼妙舞姿增添了灿烂

    簪花舞韵,翩若惊鸿 

    竹竿悠悠,互动满满 

    簪花舞、竹竿舞带你感受国风氛围 

世界上没有小朋友能抵抗泡泡的诱惑 

快来老院子寻找小丑的踪迹吧 

猜猜看你会跟欢乐小丑 

发生哪些有趣碰撞呢 

你敢“斗牛”吗? 

老院子人气王游戏“疯狂斗牛机” 

好玩又刺激,等你来挑战 

        PART 03 园区自费项目 

       01 

      萌宠乐园 

妙语连珠的语言小天才——鹦鹉 

自然界的“伪装大师”——蜥蜴 

慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠 

一副呆萌样的大明星——羊驼 

       02 

      天空之城水滑道 

     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。 

       03 

      彩虹滑道 

            费用包含 

          1. 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座; 

          2. 门票:诚毅科技馆、帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票;                                               

          3.  

          餐: 

          自理; 

          4. 导游:全程领队陪同+地接导游 

          5. 儿童:指1.2米以下儿童,含车位费、导游服务费,不含门票超高请现场自理 

          6、住宿:厦门准三酒店 

          *备注:一经确认报名后退团收取损失200元/人,当天退团收取全额损失。(报名即视为此条款生效) 

            费用不含 

           1. 不含餐,费用自理; 

           2. 不含老院子民俗风情园二次消费项目:天空之城水滑道、萌宠乐园、彩虹滑道; 

           3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。 

             帆船注意事项 

1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐; 

2. 需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验; 

3. 航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改; 

4. 航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改; 

5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐; 

6.请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒; 

7. 出航前请做好防晒,,避免敏感肌肤者晒伤发红; 

8. 登船请听从船长及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作; 

9. 海风多变,海上不可撑伞; 

10. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中; 

11. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。 




文章编号: 520e2ca518d9f2e86281d430aa789f1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (轻奢5钻澳港领队陪同澳门香港5钻酒店/香港点心广式早茶/太平山山顶全新缆车游维多利亚港(洋紫荆号)直飞五日游) 2024-09-21 鹿宝宝旅游   鹿宝宝旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTY1NDM3OA==&mid=2247519845&idx=3&sn=2185af8f8ef9a907efd4413d77441711






01 

 全程5钻酒店 领队陪同

指定入住澳门香港5钻酒店 

(香港荃湾西如心/澳门雅辰酒店) 

3晚香港+ 1晚澳门 

走进港澳老城,尽享烟火气息 

太平山、星光大道、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城,浅水湾、网红最长手扶梯、荷李活道、文武庙、 

全程2早3正 

特别安排于帝轩宴会厅精美点心广式早茶 

赠送洋紫荆游船游维港 

太平山山顶全新缆车来 

亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道

港珠澳大桥 

国际领队陪同,出行无忧 

一款专为追求旅游品质的客人定制

纯玩无购物是标配 

绝对不安排任何购物点 

货真价实 

让您的心情一直嗨起来,快乐每一刻 

轻奢澳港 

HONGKONG 

简版行程安排 

D1

抵达澳门 

住澳门 

D2

澳门一日游—香港 

住香港 

D3

香港行程 

住香港 

D4

香港行程

住香港 

D5

香港-上海

温馨的家 

9-10月澳门进香港出 

浦东T1-澳门 MU9991/17:40-20:25 

香港-浦东T1 MU504/15:55-19:00 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 500元/人  随团款付清 

.2、单房差:1300元 3、儿童年龄范围:2-12岁 

日期

成人 

儿童 

9月25日 

3180 

2280 

10月13日 

3199 

2280 

10月14日 

3199 

2280 

10月20日 

3399 

2280 

10月21日 

3499 

2280 

11-12月澳门进香港出 

浦东T1-澳门 MU9991/17:40-20:25 

香港-浦东T1 MU508/15:25-18:00 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 500元/人  随团款付清 

.2、单房差:1300元 3、儿童年龄范围:2-12岁 

日期

成人 

儿童 

11月4日 

3180 

2280 

11月11日 

3199 

2280 

11月18日 

3199 

2280 

11月25日 

3399 

2280 

12月2日 

3499 

2380 

12月9日 

3499 

2380 

12月16日 

3399 

2280 

12月23日 

3599 

2580 

香港入住5钻酒店 

荃湾西如心酒店 或同级 

澳门入住5钻酒店或同级 

雅辰酒店位于本岛的闹市区 

5分钟路程可达金沙大赌场, 

酒店对面就是渔人码头(励骏休闲区)。 

附近的景点:澳门科技馆 /渔人码头/金莲花广场/大赛车博物馆 

距离永利、凯旋门、新老葡京步行10分 

轻奢澳港 

HONGKONG 

全程2个早餐  3个正餐 

带你体验港澳美食  全程60+/人的餐标 

【香港洋紫荆号晚餐】 

【香港广式早茶】 

【早茶铺餐厅】 

【港人用餐酒楼】 

轻奢澳港 

HONGKONG 

太平山山顶全新缆车来回 

澳门 

SUMMER TIME 

大三巴出自圣保禄的葡文São Paulo的汉语译音,始建1602年,于1835年1月26日被大火焚毁。因为照相机到1839年才面世,所以后人未曾见过其真容。 

金莲花广场(葡萄牙文:A Praça Flor de Lodão,英文:Lotus Square或Golden Lotus Square)位于中国澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,是为庆祝1999年澳门主权移交而建设的广场,已成为澳门著名地标及旅游景点。

拉斯维加斯威尼斯人酒店 灵感源自于意大利醉人的水乡一威尼斯。威尼斯人度假酒店是金沙集团旗下位于拉斯维加斯大道上的一座星级豪华全套房酒店 

HONGKONG

香港 

「中环至半山自动扶梯」、这里也是电影《重庆森林》中王菲从公寓偷窥梁朝伟搭手扶电梯这幕的取景地 

香港最清透动人的海滩之一,必数浅水湾。盛夏之时,游人如织,阳光在海浪上跳跃,海水近看清澈透明,远看则呈现出宝石般的湛蓝色 

文武庙为庙宇组群,由文武庙、列圣宫和公所三幢建筑物组成,其中文武庙主要为供奉文昌及武帝,列圣宫则用作供奉诸神列圣。2009年12月18日,文武庙被评定为香港一级历史建筑。2010年11月12日,文武庙被列为香港法定古迹。 

开啔您的精彩旅行 

D1  

抵达澳门  住澳门  不含餐 

Arrived in Macao 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

D2  

抵达澳门  住香港  含早中餐 

Arrived in Macao 

  

外出用早后 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【妈阁庙】澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。(如因澳门政府举办活动,妈阁庙则改为车览) 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

温馨提示:澳门导服7小时 

D3  

香港市区  住香港  含 中晚 

Hong Kong 

●[1881 Heritage ](1881遗址)因建于1881年而得名,位于尖沙咀,前身是香港水警总署, 这座拥有120多年历史的维多利亚风格建筑,其殖民地色彩显著。它由主楼、时间球塔、消防宿舍等部分组成。该建筑于1994年被列为法定古迹,后经长江实业在复原的基础上更新为一个精品广场,集名牌商店、餐厅、酒店和展览馆于一体。由于地处尖沙咀中心区域,毗邻香港文化中心、香港太空馆及九龙公园,交通便利。 

D4  

香港  住香港   含早  

 Hong Kong 

●于帝轩宴会厅精美点心广式早茶 

●最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回 

●中环半自动 扶手电梯 

【荷李活道】:横跨港岛中西区至上环的荷李活道,是一条拥有180岁高龄,古老又有型的香港老街荷李活道全长约一公里,不仅是香港开埠后第一条兴建完成的街道,更承载着浓厚的历史与文化底蕴。 

[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群,部分建筑早在十九世纪开始落成,见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计,确定历史价值。 

[文武庙]香港最大的文武庙,供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄,拜后有助于官运发展;武帝代表财富和忠义,拜后可以改善人际关系,有助贵人运。庙内供奉多神明,包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心,是当时华人的法院,现在的纪念品商店和祠堂,就是当时村民们建的“公所”,用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香,香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。 

散团;下午自由活动,自行返回酒店     

(此日行程有可能会与其他团队客人拼团一日游)  

宿:香港 

餐:早  

    ●[尖沙咀钟楼]:1916年落成的前九广体路钟楼,是旧尖沙咀火车站的一部分,至今已经有百年历史了。 

    ●[星光大道]沿着这条长达800米的星光大道,可以一边欣赏到香港电影明星的手印,一边感受香港影视的辉煌历史。别忘了和麦兜、梅艳芳、李小龙的铜像合影留念! 

    ●稍作休息后赴广东道全球连锁的【D F S】,自由购物(约60分钟) 

    ●[浅水湾]“淡白的海水汨汨吞吐淡黄的沙,冬季的晴天也是淡漠的蓝色”——张爱玲在《倾城之恋》这样描述浅水湾的沙滩。

香港浅水湾海滩大概是离市区最近的度假海滩了吧,拥有细腻的金色沙滩和清澈的海水,是游泳、日光浴和休闲度假的理想之地。 

    ●赠送【升级晚餐:乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景,边于船上用这丰盛的晚餐,欣赏香港极致夜景,尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点:中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等, 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力, 随后乘车返回酒店。 

    如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。 

D5 

 香港—返程  住温馨的家 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。 

2、【住宿】全程(香港3晚5钻, 澳门1晚5钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

3、全程2早3正十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位 

第一/五日仅包含单程接送机,第二/三/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

7.具体行程安排,会根据实际情况以及导游安排进行前后调整 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费,以出票当天为准,多退少补 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等 

10.*本链接内图片仅供参考,以实物为准 

本行程14人以上发团;收客满20人,赠送安排全程国际领队服务 

1 

 报名须知:  

 【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费

4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人 

5、开通国际漫游。 

6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:   香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

   游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 




文章编号: 4ec82a64d2903eb0a8f9217aba0e5109
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (UR 创始人谈品牌化建设,将加快出海步伐) 2024-09-21 品牌星球Brandstar   品牌星球Brandstar


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTgxMzE2OQ==&mid=2247680257&idx=1&sn=c8fb4c02f06147a26c3d8dacdb0cb803






▍关键数据 

创立于 2006 年的 Urban Revivo (以下简称:UR)总部位于广州,在 2010 年至 2019 年期间,UR 历经了 5 轮融资,戈壁创投、景林投资、黑蚁资本、红杉中国,还有海澜之家和比音勒芬都是投资者。 

目前该品牌由时尚引擎(香港)有限公司通过广州狮子座控股有限公司全资控股,后者于 6月更名为广州时尚动势投资控股有限公司,法人依然是李明光。 

     UR 于 2017 年开始盈利,销售额破 30 亿元,2022 年全年销售额超过 60 亿元人民币; 

     70%以上的销售额来自实体店,消费者在门店的平均消费为 500-600 元人民币; 

     在国内拥有 400 多家门店,线上业务覆盖欧洲、北美以及其他国际市场,从 2025 年起将以每年 20 多家的速度扩张海外市场,长期目标是每年新增 50 家; 

     全球创意团队已超过 500 人,平均每年推出超 1.5 万款的产品;‍‍ 

▍品牌化关键词 

   在品牌建设方面,UR 主要从品牌定位、品牌理念和品牌体验三个维度发力,提出「快奢时尚」的全新概念,从零售空间升级和智能化购物两方面打造品牌综合体验。 

形象创新:以「千店千面」的装潢策略,赋予品牌附加价值,从门店选址、空间、音乐的选择、陈列、灯光到产品的配合,为消费者打造一个有愉悦感并能获得高级享受的购物场景; 

产品创新:继伦敦的全球设计中心啔动后,UR 接下来还计划在纽约、巴黎、东京等时尚之都建立设计中心; 

品牌营销:官宣刘雨昕为其首位全球品牌代言人,举办主题时装秀,呈现品牌先锋美学,讲述中国时尚故事; 

跨界联名:打通外部资源,与 Caroline Hu 等新锐独立设计师和鞋底技术品牌 Vibram 等合作,提升品牌声量; 

     提升质价比: 

     在维持高品质标准的同时,提供合理的价格,提升品牌在经济周期波动中的竞争力; 

     科技赋能: 

     建设自研供应链协同平台以及自研商品数智化管理平台,以人工智能结合大数据打造数智化决策体系,帮助买手和设计师进行高效决策; 

     与消费者对话: 

     在抖音、小红书上持续输出优质的短视频、图文穿搭内容,策划各类时尚专题等,与目标消费群体形成良性的长期对话; 

可持续发展:不定期开展「旧衣焕新」计划、「错袜行动」、「听中华白海豚的声音」等守护项目系列公益行动,推出采用 REPREVE 循环再生涤纶制作的环保胶囊系列,将环境保护责任落实到实际生产过程当中。 

▍高管怎么说 

  ‍ 

  创始人兼 CEO 李明光: 

与前几代人不同,年轻的中国消费者不再仅仅因为衣服是外国品牌就购买,UR 成功的关键之一是将设计本地化,以符合中国消费者的品味。 

过去十多年,UR 靠产品力驱动品牌发展,未来 10 年我希望增加一个品牌力,实现产品力与品牌力双轮驱动。 

快时尚的未来不是快时尚,朝高端化、可持续、数字化方向发展转型,走出快时尚品牌的重塑升级之路,才是立足未来市场的增长解法。 

   我想尽早出海,推动我们的产品更加国际化。如果在英国、美国和欧洲被接受,我坚信中国注重时尚的消费者也会喜欢我们,这可以延长企业的生命周期。我的宏伟愿景是打造一个销售规模超过 1000 亿元人民币的品牌。 

   ▍ 

   品牌星球时尚分析师观点 

   随着中国时尚品牌从商品时代步入品牌时代,机遇与挑战并存。 

   作为中国快时尚行业的领跑者, 

   UR 要想继续在「快奢时尚」这个细分赛道深耕,把握主动权,就要继续加大对品牌化建设的投入力度,用实力来打动和说服消费者。 

   与此同时,全球时尚行业也在加快迭代,中国时尚品牌的影响力还在萌芽阶段,UR 需要在不断推动创新的同时,找到自己的立足点,从品牌文化培育和国际形象塑造上发力,以建立话语权 

   。BRANDSTAR 

延伸阅读: 

精彩内容推荐 

REVIEW >> 

   ‍ 




文章编号: 44d1da92d24ef1d8b3c396c663693261
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (外图研学|岛屿奇妙夜·鼓浪屿国庆2天1夜营) 2024-09-21 外图绘本馆   外图绘本馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTcyNTMwNQ==&mid=2247508229&idx=1&sn=6700c390a752d4d95ffef31757ee5e01






坐船抵达 鼓 浪 屿 

这座充满历史与文化气息的世遗小岛 

走进美术馆,邂逅「老灵魂」,触摸艺术,亲身体验艺术创作的乐趣,完全沉浸在这座小岛独有的艺术氛围之中。

还可以攀上美院的大树,从树梢间看看这座岛屿的美景;或是站上桨板,勇敢地投入大海的怀抱,在波涛中尽情嬉戏,接受大自然带来的挑战和更多活力四射的时刻。 

不仅如此,亲手搭建一顶舒适的露营帐篷,住进美术馆,枕着艺术入眠,体验截然不同却又同样迷人的岛屿奇妙夜。 

这必将是国庆假期中一段难忘的记忆。莫负时光,快来加入这场交织着艺术灵感与自然探险的非凡旅程吧! 

课 程 目 标 

01 从艺术人文自然角度,感受鼓浪屿之美。 

02 通过“老灵魂”艺术展导览和“光绘画”共创等多种艺术活动,提升孩子们的创新思维和集体合作能力。 

03 通过桨板运动、攀树活动和美术馆夜宿等项目,边学边玩,丰富孩子们的假期生活,增添更多特别的童年回忆。 

课 程 内 容 

01 

老 灵 魂 艺 术 展 

走进鼓浪屿当代艺术中心KCCA,由资深导览员带领孩子们参观当“老灵魂”邱志杰个展,通过生动有趣的讲解,感受艺术的魅力,激发孩子们的探索欲。 

02 

攀 树 小 飞 侠 

“爬上树,你就什么都能看到,包括全世界。” 

——电影《怦然心动》 

攀树运动如今早已成为一种新型运动风潮,同时也被许多大学纳入课程中。鼓浪屿当代艺术中心KCCA联合悠度城市营地的专业导师,提供专业指导和安全保护设备,在历史与自然交汇的世遗之岛引导孩子们成为攀树小飞侠,打开五感,深度感受与自然的亲密交感。 

03 

“光 绘 画” 艺 术 工 坊 

提到毕加索,或许都知道《格尔尼卡》、《亚威农少女》、《梦》等代表作,但你可能不知道毕加索还是当代光影涂鸦界的鼻祖! 

在夜晚或黑暗的房间移动手持式光源或相机产生光成图效果的摄影技术,便是我们要做的“光绘画”,孩子们一起探索艺术与科技的交汇点,体会即兴创作和摄影艺术的魅力,开发孩子们的脑洞,鼓励他们大胆创造,发现一个全新的艺术世界。 

04 

日 落 与 晚 霞 

鼓浪屿的西岸是观赏落日与晚霞的绝佳地点,登上鼓浪屿美院的最高点,静候夕阳缓缓沉入海平线,欣赏那绚烂至极的晚霞,沉浸在这片海域独有的诗意黄昏之中。

05 

博 物 馆 奇 妙 夜 

晚餐后,带领孩子们一起在鼓浪屿当代艺术中心KCCA展厅内亲手搭建帐篷,进行室内露营。孩子们围坐在艺术展品旁,听老师讲述艺术家的传奇故事;开展美术馆内的寻宝游戏,寻找隐藏的艺术宝藏;夜宿美术馆,枕着艺术入眠,体验不一样的美术馆之夜。

  

*展厅内监控安保系统完善,既能排除户外露营的不安全性,又能培养孩子们的自立能力 

06 

晨 间 漫 步 

带孩子们乘着朝阳,踏着晨光,悠闲地穿行于美院的景色之中,走过绿茵茵的艺术场,漫步于旋转楼梯上,尽情汲取小岛清晨的生机与活力,脱离城市的繁华与快速,静静聆听自己的心跳,细细品味鼓浪屿独有的风光,感受自然的治愈力。 

07 

桨 板 小 勇 士 

桨板运动,起源于美国夏威夷,简称SUP(Stand Up Paddle),可称得上目前最安全的水上运动项目。在中国,它也是目前国家体育总局水上运动管理中心主要推广的全民水上运动项目。 

此次活动,我们特邀师资力量丰富,经验十足的鼓浪屿美院白海豚桨板俱乐部,与我们一起给孩子们普及学习体验这项水上运动,10分钟教会零基础学员在桨板上站起来。 

课 程 安 排 

(DAY 1)

14:30            开营集合 

15:00-16:00“老灵魂”艺术展的奇妙探索 

16:00-17:30  攀树小飞侠 

17:30-18:10  天台最美落日 

18:10-18:40  美味晚餐 

18:40-20:00“光绘画”工作坊 

20:00-21:00  美术馆奇妙夜 

21:00-22:00  洗漱 睡觉 

(DAY 2) 

7:30-8:00      起床洗漱整理 

8:00-8:30      早餐 

8:30-9:30      美院漫步打卡 

9:30-11:00    桨板体验 

11:00-11:30  结营 自由活动 

招 募 详 情 

岛 屿 奇 妙 夜 

——国庆2天1夜营 

           第一期  10月1日-2日 

           第二期  10月6日-7日 

           年    龄   7-14岁  独立营(可亲子) 

           地    点    鹭潮·鼓浪屿美院 

           费    用    698元/人/期 

                          +1成人+300元 

          登 岛 指 南 详情请咨询客服 

△咨询客服 

电话|17350885519(微信同号) 

0592-8060987(包营咨询) 

01  特别说明 

·住宿安排:本次活动为露营形式,每个帐篷2-3人,提供24小时热水 

·餐饮安排:依据年龄及发育阶段科学匹配饮食 

·交通引导:营前会发送详细的交通指引 

·安全保障:严格入营制度,24小时安保服务 

·双重保险:安排交通险+意外险、水上运动保险 

·导师陪伴:导师24小时陪伴营员,国家级桨板教练员保障安全 

·水上部分:营会提供所需桨板、桨、救生衣等装备 

02  退改规则 

·成功报名后,因个人原因在出发前取消的按照以下标准退费: 

1. 开营前7-10天以内申请退营,扣除30%营费后退还剩余部分; 

2. 开营前3-7天申请退费,扣除50%营费后退还剩余部分; 

3. 开营前3天内申请退营不予退款; 

4. 活动15人成团开营,如由于报名人数不足无法成行,客服小伙伴会至少提前5天通知家长,您可选择全额退款或择期参与其他活动; 

·费用包含:保险费、场地费、导师费、物料费、食宿费; 

·费用不含:往返船票、大交通及个人产生费用。 

03  报名须知 

1. 监护人请填写活动报名表,提供孩子姓名、身份证号码(用于购买保险)、监护人联系电话、参加活动时间等信息; 

2. 随身物品准备:洗漱用品﹑换洗衣物﹑防晒衣﹑泳衣、帽子﹑防晒霜﹑如果戴墨镜或近视眼镜要有浮力防丢绳(可自备夏日夜宿薄毯和自用枕头); 

3. 身体有发烧或患有其他不适合水上运动的疾病者不建议下水; 

4. 学员应当严格遵守营地规律和安全守则,如因不遵守规则而产生意外事件,学员自行承担相关责任; 

5. 若因天气、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行,需要延迟或取消,将通过电话、短信或者微信通知,行前请留意消息; 

6. 报名参与活动,即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权; 

7. 本声明自活动开始后即生效,代表报名者已知晓并认可以上所有事项。如有疑义,请在活动开始前与客服沟通。 

- END - 

- 阅读字里行间 行走万水千山 - 

编辑&统筹:尤秋华 

免责声明:文章内容如涉及侵权等问题,请与本公众号联系,我们将及时处理。 




文章编号: 2e3d404f9c75e7d947c9427c2966e44b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (国庆【双长隆】:广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国双动四日游) 2024-09-21 闽东百分五户外俱乐部   闽东百分五户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAwMTA3NQ==&mid=2650328213&idx=5&sn=0b075d30e7c1022f8f566f6639430291






中贸旅行社有限公司宁德南湖滨路营业部 

北京路步行街,很出圈! 

            01 

步行街南延拓展消费新空间 

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后,乘势而上,继续推进步行街改造提升二期工程。 

完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。 

建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼,完成北京路步行街南段(大南路至泰康路)、北京路天河城南北广场的步行化改造。北京路主街长度从750米延长至1000米,步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。 

商圈商业总面积扩容至63.6万平方米,街区环境得到显著提升,为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。 

珠江夜游 

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一 

当夜幕降临,华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游,倾听千年羊城珠水夜韵 

 夜游珠江  

是在广州游玩不可错过的特色!!! 

"珠水夜韵之美",领略夜广州风情~ 

入夜,华灯璀璨, 

游船搭载游客从码头出发 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

         发班日期 

国庆:10月1日-10月3日  天天发班 

福州/莆田/三明 

大人:3588元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

福州/莆田:3788元/人 

儿童:1-1.5米:1988元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1188元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

【咨询报名】客服18959300500(手机号同微信号) 

此费用不含宁德到福州的往返费用 

DAY 

1 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路,南到沿江中路,全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有:秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后,北京路更汇集了广州大大小小的购物商场,成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

早餐后,前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

        后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:580元/人(美丽豪780元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足10人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损1000元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 




文章编号: bb08dd39feb37adb4a323a7a3c5d04d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【国庆·乘风破浪】￥158起 | 厦门老院子《闽南传奇》秀+民俗园《海战风云》演出、帆船出海逐浪一日游) 2024-09-21 365假期一泉州   365假期一泉州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTUzMjAyNw==&mid=2247587663&idx=1&sn=69d057deb1bf11ee059fa86b455802cb






          发团日期 

10月1日至10月7日 

国庆假期天天发团 

           参团费用 

成人:258元/人 

儿童1.2m以下:158元/人 

以上费用均不含午餐30元/人,报名时需交齐! 

           安全提示 

儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。 

          行程安排 

    07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮莱雅酒店、南安体育馆集合,乘车前往厦门市。 

    体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

    前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。午餐自理。 

    游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】,与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。(*温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。) 

    检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

    适时结束行程,返回温馨的家。 

----在不减少景点的前提下,导游有权根据天气、交通等情况,调整景点游览时间和顺序,以确保行程顺利进行。以上为散拼路线,如有等待情况出现,敬请各位游客谅解! 

           费用包含 

1. 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座; 

2. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票; 

3. 午餐:自理; 

4. 导游:全程陪同导游服务; 

5. 儿童:指1.2米以下儿童,含车位费、导游服务费,不含午餐、不含门票超高请现场自理 

*备注:一经确认报名后退团收取车费损失120元/人,当天退团收取全额损失。(报名即视为此条款生效) 

           费用不含 

          1. 不含午餐,费用自理; 

2. 不含老院子民俗风情园二次消费项目:天空之城水滑道、萌宠乐园、彩虹滑道; 

3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。 

            帆船注意事项 

1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐; 

2. 需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验; 

3. 航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改; 

4. 航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改; 

5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐; 

6.请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒; 

7. 出航前请做好防晒,,避免敏感肌肤者晒伤发红; 

8. 登船请听从船长及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作; 

9. 海风多变,海上不可撑伞; 

10. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中; 

11. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。 

       五缘湾帆船 

        扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

sdfd 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

sdfd 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

       厦门老院子 

        国家AAAA级景区 

         PART 01 园区游乐项目 

        01 

       童梦水乐园 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

sdfd 

     童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。 

     造浪池采用先进的造浪技术,打造亲临海岸一般的真实海浪体验,舞台区设备齐全,音乐、灯光、海浪打造惬意氛围,让您畅享水上活动的乐趣;戏水池设有数类萌趣装置,包括造型各异的卡通滑梯和标志性建筑彩虹圈等,不论是大朋友还是小朋友,都能让快乐童心不打烊;儿童水寨池拥有绚丽多彩的梦幻滑梯、喷水的动植物模型和多种梦幻游乐设施,让孩子玩得全神贯注,家长也收获片刻惬意。 

         温馨提示 

进入童梦水乐园需要穿拖鞋和泳衣哦~ 

        02 

       嗨翻亲子小镇 

sdfd 

     作为老院子全新打造的室外游乐生态圈,在这里可以玩碰碰车、水上游乐等网红项目,也可以体验亲子项目如天空步道吊桥、丛林探险、风车滑梯等,挑战自己的极限,锻炼平衡能力、合作能力、解决问题的能力。作为孩子们的最爱,嗨翻天亲子小镇被广大游客们称为“遛娃胜地”。 

        03 

       企鹅童梦乐园 

穿着“黑礼服”的小绅士——企鹅 

         PART 02 精彩演艺秀 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀 

重现海战史诗的《海战风云》 

历史悠久的非遗木偶戏 

去老院子看一出精彩大戏 

感受独特的闽南文化风情 

        0 

        1 

       《闽南传奇》秀 

高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。 

鹭岛之争关乎族群生存 

岛城之战谱写悲壮凯歌 

下南洋历经多重挫折九死一生 

渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹 

巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量 

妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女 

1小时六幕剧情 

场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承 

带来全新视觉享受 

特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。 

        0 

        2 

       《海战风云》 

万众瞩目,扣人心弦 

大型沉浸式实景演艺《海战风云》 

精彩开场 

《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》 

三个地点三幕剧情 

边走边演,完美还原海战历史 

水雷、火炮、特技、特效 

真刀真枪,硝烟弥漫 

惊心动魄,热血沸腾 

火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面 

妈祖显圣带来全新视觉震撼 

空中飞人等特技表演惹人惊叹 

跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面 

        0 

        3 

       《木偶戏》 

惟妙惟肖的木偶小人儿 

或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

精彩绝伦的剧目 

搭配故事感十足的闽南语 

一张一弛间道尽闽南传奇文化 

来老院子一起感受小小木偶 

带来的震撼之感吧 

         PART 03 园区自费项目 

        01 

       萌宠乐园 

sdfd 

妙语连珠的语言小天才——鹦鹉 

自然界的“伪装大师”——蜥蜴 

慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠 

一副呆萌样的大明星——羊驼 

        02 

       天空之城水滑道 

     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。 

        03 

       彩虹滑道 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 

            ▼ 

            更多精彩推荐,请关注我们 

            ▼ 

              把时间交给旅行 




文章编号: 32b42ae8962c7c041c77bd484564201e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (宝宝呀,世界有很多样子) 2024-09-21 今心与禾火   今心与禾火


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ5NDEwOA==&mid=2247489129&idx=1&sn=93960e8501414d336b3bafae44d20b26






       -2024年第 3 篇文章-  

在「北海银滩」看六点半的日出 

在「侨港风情街」第一次吃酸嘢 

在「钦州三娘湾」看粉海豚跃出水面 

在「天琴壮寨」看古甑龙泉的小瀑布潺湲流下 

在「明仕庄园」一头扑进麦田里成旅程最大笑点 

在「德天景区」近距离观赏跨国大瀑布,越南人撑着竹筏兜售咖啡和香烟 

在「东兴口岸」一眼望两国、打卡新旧国门,看步行出国的通道人货繁兴 

…… 

宝宝呀,世界有很多样子,如果你不记得,妈妈帮你记录。 

@东兴口岸·龙腾阁 

北海 

“在「北海银滩」看六点半的日出” 

去北海,是大橙子第一次坐飞机。 

早上刚睡醒就跑出来欢呼“我今天要去坐飞机了”,还即兴唱跳了一段,虽然不着调,兴奋是真的。 

第一站直飞北海,订了两晚开元的亲子度假酒店,实现躺平式遛娃。之前写过不理解为什么会有酒店一站全包度假,到自己开始带小朋友旅行,很快便丝滑地完成了从质疑到理解到成为的身份转变,并身体力行地去实践。 

身为数字原住民,带小朋友旅行少不得提前搜攻略做计划,细致到北海每天何时日出日落、何时潮涨潮落,最佳日出日落观赏点之间的距离有多远,哪里的海滩可以赶海抓螃蟹,侨港的美食如何吃不走弯路…… 

@银滩开元·室外泳池 

但计划总是赶不上变化。第一晚室外游泳、银滩挖沙,小朋友快乐放电,大人躺平看娃,一切如常。 

第二天按计划6点叫醒大橙子,睡眼惺忪去看6:29的日出。他倒很配合,一点没哭闹,穿过酒店公区从一道小门刷卡进入银滩,天色微亮,沙滩上只有零星几个早起挖沙虫的渔民。 

有骑着摩托车的本地人问我们是不是去看日出,并告诉我们看日出要再往东边走一公里,可以收十块钱带我们过去,只是摩托一趟带不下三个人,得分两趟。 

我胆子小,又喜欢看悬疑剧,立刻脑补了无数种剧情,很干脆地拒绝掉了。于是拉着大橙子继续往沙滩边上走,当然是赶不上正东边的海上日出了,勉强看了一个“沙滩日出”。 

“举头红日近, 

朝阳海边升” 

大橙子兴奋地喊“太阳公公起床了”,然后开始原地挖沙。他爸爸丢下我们就去追日出了,越跑越远只看到小小一个人影,不过带回来海上日出的照片还是很美,也算没有辜负早起。 

追完日出,本有一个补觉环节,大橙子不肯睡觉,于是带他去吃早餐。开元的早餐品类非常丰富、色味俱佳,没睡好的大橙子开啔了修仙模式,把他平常爱吃的摆在面前愣是不吃不喝。早起毁一天,段子诚不欺我。 

吃完早餐仍然按计划去北海老街,车刚开到老街附近,大橙子便电量告急秒睡过去,这一觉预估不会低于两小时,只得掉头回酒店陪他一起补觉。 

@银滩开元·旋转楼梯 

再醒来已经中午12点,一天的打卡计划挤压至半天,仍然先到北海老街,骑楼建筑的外墙被雨水侵蚀得斑驳且沧桑,年代感很足。街上行人不多,有三三两两贩卖纪念品的小推车,大橙子给公园认识的小伙伴们挑礼物,选了六只贝壳做的形态各异的小动物,给自己选了最爱的熊猫。 

逛完老街继续下一站,室外实在太晒,每到一处谁都不愿意下车,于是一两个小时绕完了流下村-冠头岭-海枯石烂-紫霞湾-普度寺,五过景区门而不入,直接到了最后一站侨港,开啔暴饮暴食模式。 

停好车没走几步就看到一家糖水铺,是攻略里的网红铺子二十四栋糖水,给大橙子点了一碗板栗桂圆吃得干干净净。 

@侨港风情街 

也是在侨港,第一次吃到酸嘢,“嘢”在当地白话里是指东西,酸嘢就是酸东西,指用果蔬腌制的酸品小吃。 

我们在街边看到的酸嘢除了腌制的果蔬,更多的是新鲜水果,大概也是兼顾了外地游客的口味,由顾客自由挑选水果,论斤称重,撒上椒盐粉、辣椒粉、醋水等调料搅拌后就是最常见的酸嘢。 

我拿到酸嘢后,先小心翼翼咬了一小口生芒果,生脆爽口、伴有淡淡的咸辣味,竟然还挺好吃,便又叉了一块杨桃给大橙子,他也不觉得味道奇怪,站在街边吃得津津有味。 

@大橙子吃酸嘢 

侨港的美食多到可以单开一篇来写,榴莲饼、烤鱿鱼、海鲜生腌、柳元记螺蛳粉、信记虾卷、鱼蛋、柠檬鸭掌……单是一个晚上我们就买了近十种美食,当然都是眼睛大肚子小,最后浪费的也不少。 

@侨港美食遍地 

六天五晚的行程,最后一站仍然是回到北海登机。时间充裕,我们去了趟桂林路海鲜市场,就是一个本地人买菜的市场,蔬果、肉类、海鲜一应俱全。 

可以在市场内买海鲜,门口就有不少海鲜加工的小店铺,加工价格10元至20元不等,有白灼、清蒸、椒盐、爆炒等各种烹饪方式可以选择。 

我带着大橙子先去选海鲜,目光搜寻视线范围内的本地人,跟着他们买想必不会错。有个本地口音的小伙在我旁边买了两斤黑虎虾,我赶紧跟着买了一斤;有个老奶奶买了一大袋小花蟹,我凑过去问这个好不好吃,回答说好吃的,我跟着买了一斤;有个铺子码了高高的两堆生蚝,正在给顾客开口,我也凑过去买了一盘,最后又买了花甲和蛏子,都是常吃的海鲜品类。 

@桂林路海鲜市场 

买完海鲜拿去某书搜好的店铺加工,据说老板有一种“老父亲”的实诚感,到店后我也觉得老板确实很符合这个形象,薯友没有夸大其词。最后花了200不到吃了一顿全海鲜餐,大橙子一口气吃了五六只黑虎虾,心满意足踏上返程。 

钦州 

“在「钦州三娘湾」看粉海豚跃出水面” 

第三天中午从北海自驾出发,先到钦州三娘湾景区,这里被称为“中华白海豚之乡”。 

从景区大门驶入,需要开很长一段路才能到达快艇出海的码头,整个景区就是一片滨海渔村,中途也有本地渔民招揽出海生意。我们到码头的时候上一艘快艇刚出发,需要满8人才会开船,于是买了票坐在小码头等同行的船友。 

@中华白海豚 

很快来了一家四口人,其中一位看着七八十岁的老人,应该是孙辈专程带她过来游玩,坐快艇时两个小伙一左一右护在老人身边,让人很动容。 

不多久又过来一对中年夫妻,男人带着单反四处采风,原本应该只想过来拍照,我们等待的人劝说他一起坐船,这样就可以凑齐人数马上出发,他们倒也爽快,当即买了票。 

@花山汽车营地 

上船即刻出发,小快艇将大海划出一道口子,白色的浪花在身后咆哮,眼前是无边际的海面和乱舞的发丝,耳边只剩下呼啸的风声。 

大橙子摘下自己的小帽子捏在手里,还大声跟我解释道“一会儿被风吹走了”,可真是个小机灵鬼。 

到达指定海域,快艇停下来,船上有语音播报海豚的方位和相遇时间。我们看到的粉色海豚其实叫“中华白海豚”,非常稀有,和大熊猫一样是国家一级保护动物,所以也被称为“海上大熊猫”。它们皮肤呈现粉色是因为皮下血管充血引起的,实际上是白色的。(科普完毕) 

@钦州老街一米巷 

粉色海豚跃出蓝色海面的画面,很唯美也很震撼,但每次出现的时间很短,很考验抓拍功夫。大橙子一开始摸不着头脑,大家屏住呼吸等海豚再次出现的时候,他指着远处一艘航行的船喊“在那里在那里”,惹得同船的游客大笑不已。 

后面海豚稍微活跃一点,两三只结伴浮出海面,有粉红也有黑色,大橙子才终于看清楚珍贵的白海豚。往返一个多小时航程,没有晕船和哭闹,同船的游客还夸“这个小哥哥好勇敢”。 

@大橙子在快艇上 

看完海豚去钦州市区的酒店下榻,晚上逛鸿发夜市体验本地的人间烟火,水果物价非常感人,几乎想要买了再空运回武汉的程度。奈何当天晚餐吃得太饱,最后只买了两颗人参果尝鲜,没有网评的难吃但也不好吃。 

@大橙子和自己的“人形” 

第四天上午在钦州老街闲逛,钦州老街的名气不如北海老街,不过面积更大,囊括了宋代的城内街、明清时期的竹栏街、清代的占鳌巷还有民国时期的中山路。我们只逛了中山路骑楼街,满满的民国风,有各类商行和手作小铺。 

沿着老街走了一圈,偶遇了钦州书局,进去避暑和打卡,里面还没有游客,大橙子很熟练找了个小凳子坐着等我们给他拍照,还会主动伸手比耶。 

@钦州书局和钦州老街 

骑楼建筑逛久了多少有些审美疲劳,整体观感而言,我更喜欢文昌的骑楼老街,画风简约、巷道干净。 

@2021年在文昌骑楼老街 

崇左·龙州县 

“在「天琴壮寨」看古甑龙泉小瀑布潺湲流下” 

第四天中午从钦州自驾到崇左龙舟县,沿途都是喀斯特地貌的山峰,层峦叠嶂,与云层交叠,壮美非常。 

途经花山服务区停下来给租的小电车充电,发现这里也是一个小景点,建筑风格融合了左江花山岩画赭红色元素,里面有一个网红旋转楼梯,服务区后面是一个汽车营地。 

花山服务区美则美矣,但人烟稀少,我们停留的时间内,偌大的服务区就只有我们一家三口,以及两三个工作人员,小超市也上了锁没有开门。可能酒香也怕巷子深,走小众路线的这一路,都很为这些因名气小而游客稀少的景区遗憾。 

@花山服务区的旋转楼梯 

进入龙州界,我们遇到了第一次边境检查,边警让我们摇下前后车窗、出示身份证,并询问目的地及事由。大橙子第一次见到警察叔叔拦车检查,有些紧张,坐在我身上讷讷地不敢动。查完身份证很快放行,后面还遇到过四次边检,只有第一次最严格。 

龙州地处左江上游,属于崇左市,是一个有着千年历史的边陲小县城。城区面积不算大,我们开车很容易就碰到重复的地方,城内景点围绕龙州起义展开,包括龙州起义纪念馆、法国驻龙州领事馆旧址、铁桥阻击战遗址等等。 

@法国驻龙州领事馆旧址 

我们这一路更多看自然风光,下午先驱车去了天琴壮寨,壮族的支系众多,以蓝衣壮和黑衣壮最为出名,景区内有黑衣壮原居民1:1复制的干栏式建筑,一层架空,二层展示壮族的“非遗文化”,各种手工包包美不胜收。 

景区内的瀑布小而美,背靠青山绿水,很像小时候看到的挂历里面那些不真实的山水图。但眼前的美景是真的,有蜻蜓低飞、流水潺潺,我带着大橙子在绿茵上奔跑、旋转。人生是旷野,在这一刻被具象化。 

@天琴壮寨 

小瀑布旁边是星辰旋转图书馆,推窗见景,旋转而上,又是一窗一景。窗台上放有蒲团供阅读休憩,窗外是山水带来的清风,室内是满屋书香,整体氛围美得宁静又悠远。 

@星辰图书馆 

晚上带着大橙子在龙舟老街内闲逛,胡志明展馆已经关门,在门口拍了游客打卡照。 

@胡志明展馆 

吃完晚餐出来在特产店选礼物,店家有一个和大橙子差不多大的小朋友,抱着一碗削成小块的梨、用牙签戳着在啃,也给大橙子戳了一块,大橙子并不扭捏,接过来就坐在一挪码起来的粘板上开始啃。 

@大橙子和特产店的小朋友 

小朋友抱着碗走到大橙子身边坐下,开始跟大橙子说话,大橙子看看我,“妈妈,我听不懂他说什么”。我表示爱莫能助,“妈妈也听不懂”。后来两人不说话了,默契地挨在一块吃梨,小朋友的友情来得可真快。 

崇左·大新县 

“在「明仕庄园」一头扑进麦田里” 

第五天早起,从龙州出发自驾到大新县,直奔明仕庄园。 

比起天琴壮寨,明仕庄园算盛名在外,整体就是一个风景比较好的小村庄。我们租了一辆带宝宝座舱的玫红色小电驴,沿着车行老板给的路线图开始骑行,路过一大片麦田,大橙子爸爸说这里好看快去给你们拍照,于是大橙子在这里贡献了当日朋友圈最佳笑点。 

本来是唯美又温馨的一幕,画面里大橙子沿着麦田走来,背后是风景如画的明仕山水,我在另一头拍着视频,爸爸在对面拍照,下一秒,大橙子就玩着麦子从画面里消失了。 

拍照的我和拍视频的爸爸都没来得及反应,等跑到路边,发现这个田埂有我大半个人高,下面全是稀泥,怎么也得牺牲一个人的腿脚沾上泥巴才能把大橙子捞起来。我还在飞速思考中,稀泥里的大橙子已经非常麻溜地爬了起来,我赶紧提溜着他的两只胳膊把他拉了起来。 

他的摔倒姿势很是高明,竟然只有脸蛋和小腿以下沾了泥巴,上半身干干净净。看他顶着一张泥糊糊的小脸走向我,还不忘吐出嘴里的泥巴,我和他爸实在没有憋住,一边找湿纸巾擦泥巴一边笑成一团,成为此行最欢乐的记忆。 

大橙子自己没有哭也没有笑,可能知道是自己的失误导致的摔跤不好意思哭,同时也被吓到了笑不出来。 

@明仕庄园 

明仕庄园的行程就结束在大橙子摔跤这里,回到车上给大橙子换了一套干净衣服,就从明仕田园出发,驱车前往德天瀑布景区。 

德天瀑布位于中越边境处的归春河上游,和越南板约瀑布相邻,可以一眼观两国瀑布。 

@左:越南板约瀑布;右:中国德天瀑布 

景区不算大,就脚程而言,比爬武汉的木兰天池要轻松很多。此前受台风和暴雨景区内的竹筏影响已经关闭,我们去的当天正好是开放第一天,运气不错,得以近距离观赏这亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。 

越靠近瀑布,水雾变得稠密,似细雨迷离,衣服很快被润湿,大橙子又很机灵地戴上了自己的小帽子遮水。 

@大橙子在德天瀑布 

竹筏游走在中越交界的归春河面,对岸的越南人撑着小竹筏过来兜售咖啡和香烟,中文讲得很好,我方工作人员也见怪不怪,并未干预,大概也是友邻之间达成的默契。 

@兜售小商品的越南人 

防城港·东兴 

“在「东兴口岸」一眼望两国” 

游完德天景区,我们临时更改了路线,决定自驾到防城港市的东兴,地图导航车程三小时。 

这段行程途经了被誉为“中国高速仙境第一路”的合那高速,沿途都是连绵起伏的喀斯特山脉,随时变换的景致与蓝天白云相辉映,如同驱车驶入了一幅蜿蜒的山水画卷。可惜大橙子每段长途车程都在补觉,没有看到这高速仙境。 

@合那高速,手机拍不出的美 

行驶到后半程,天色渐渐暗下来,往来几乎看不到其他车辆。距离下高速大约40公里时,第一次看到将整片天空映成深紫色的长条闪电,但未闻雷声。车子越往前开,闪电越密集、清晰,雷声也由沉闷变得炸裂,车内只有大橙子仍然在叽叽喳喳,我和他爸都没有心思回应。 

前方果然是大暴雨,雨刷几乎不起作用,只能将车速降到40码慢慢往前移动。东南亚、暴雨天、前后无人的高速,这个设定一下子让我紧张起来。 

经历了异常难熬的十几分钟,终于到达高速口,我长长舒了一口气,但没想到接下来的路程,远比高速煎熬十倍。驶出高速以后的路,没有路灯、没有红绿灯、前后没有车辆行驶,而暴雨仍在继续。 

黑暗在我们眼前打开,又在身后合拢,根本看不清导航提示左转或右转的路在哪里,只有前窗上刮不完的瀑布般的雨水和无边无际的黑暗。大橙子仍然叽叽喳喳,我提心吊胆看路,他爸一言不发、以25码的时速有惊无险开到了灯火辉煌的城区,顺利抵达酒店。 

@东兴·龙腾阁 

东兴与越南的芒街市只有一河之隔,酒店的35楼就是龙腾阁观景台,可以一眼观两国,我们稍作休息就上去看夜景,雨途的惊险完全抛诸脑后。两国交汇的夜景,感觉李白在场得吟两句,而我们只会感叹,芒街的楼比东兴矮好多啊。 

东兴第二天,也是行程的最后一天,吃完早餐仍上35楼看城景,芒市的建筑更清晰可感,出入境通道上人来人往,步行出国不过是一座桥的距离。 

东兴城区的景点非常集中,步行距离就可以打卡完毕。第一站买了观光票参观“国门”,也就是出入境的联检大楼,没有通行证只能隔着铁栅栏看人来人往,大部分行人都扛着快递一样的大包裹,从外貌分不清谁是越南人谁是中国人。 

@步行出国的两国人民 

后面依次参观了中越人民友谊公园、文昌楼、西贡咖啡、大清国五号界碑,这个界碑的起源,还得从1885年说起,当年清政府和法国签订了《中法越南条约》,承认法国占领越南,之后中法勘定边界,以石碑为标志,立碑1—33号,我们参观的就是其中的5号界碑。 

@大清国5号界碑 

@西贡咖啡馆 

六天跑了四座城市,行程倒也没有很赶,大橙子在每一个长途车程都会补觉充电,到目的地醒来吃饭或者进景区游玩,时间管理非常合理。 

沿途遇到了五次边境检查,问我们从哪里来,到哪里去,有点儿哲学的意味。其中一个边检警察听到我们是从武汉来的,还很好奇地问电车可以开过来吗,有点可爱。 

大橙子也从第一次检查时局促不安,到后面也习以为常,配合地打开车窗看摄像头。每次进酒店,大橙子坚持要刷电梯、按楼层、刷房间门卡,乐此不疲,而且愈发熟稔。退房时,自己将房卡拿去交给酒店前台,对方也会配合地双手接过并致意“谢谢小朋友”。 

返程登机时,我把大橙子自己的机票和身份证交给他,小人儿紧跟在爸爸身后,踮起脚将自己的证件交给查验人员,对方也很配合,全程让他自己完成,查验结束后将证件原路返还给大橙子,而不是递给站在旁边的我们。这些被郑重地当作小大人的时刻,或者说是参与社会生活的时刻,都让大橙子很开心。 

@大橙子自己检票 

看着他从一个曾经只要外宿就很难入睡、时常惊醒的敏感宝宝,变成如今进到全然陌生的房间可以立刻跟智能语音互动、即兴起舞的自嗨宝宝,大概就是我眼里带他旅行的意义。 

- End - 

往期推荐 

     / 碎碎念 / 

     03   

     04   

     丨05   

     06   

     07   

     08   

     09  

       

     10  

      11   

      12       

     / 书影游/ 

      02      

     4  

     5 

       

      06     




文章编号: 8cb0b5ae9efd0843dcf02a0709c33127
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【汕头·南澳岛】288元南澳后宅海景大床房+环岛电动车1小时+海景轻奢营地-烧烤盛宴套票) 2024-09-21 玩转东莞吃喝玩乐   玩转东莞吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTQzMTEzMw==&mid=2247491355&idx=3&sn=2fcc89d82a6905d8412f46bc89fb5fe5






中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛 

——汕头南澳岛 

它是广东省仅有“海岛县” 

是广东全省境内zui近于台湾的海岛 

距离台湾高雄仅162海里 

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称 

在南澳N多网红景点等你打卡 

随手一拍都是大片,真的是一个 

这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好 

长山尾灯塔上岛后的第一个景点, 

可以眺望跨海大桥, 

红色的灯塔也是热门的打卡点之一 

在这里能看到完整的日落 

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段, 

很容易拍出公路大片 

伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉 

钱澳湾灯塔 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石 

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止 

在这里能看到难得的壮阔景象 

云澳渔港 

渔船归港的栖息地 

也可以直接选择下面另一个景点 

这里自然环境优越, 

经常有中华白海豚在海上出没 

海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见 

北回归线广场 

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象 

作为北回归线穿过的海岛 

每年夏至正午太阳直射时 

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上 

青澳湾沙滩 

入住后宅公寓 

公寓位于汕头市南澳县 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

N多好玩的网红点,炒鸡一级棒! 

小编现在送福利来啦!有吃有喝有得玩~ 

长按识别以下二维码参与优惠↓ 

数量有限,先到先得 

长按识别以下二维码关注公众号

还能享几元到几十元不等的折扣优惠↓ 

快点行动起来吧 

【南澳岛后宅公寓】 

抢购价:288元/套 

费用包含 

【住】近前江湾沙滩海景大床房或双床1间1晚 

【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路) 

【享】齐全家居用品:冰箱,电视空调,全自动洗衣机,24小时热水,共享干衣机(扫码付费) 

【娱】儿童天地免费畅玩 

【享】全房型带观景阳台,赠送南澳旅游攻略一份,免费WiFi 

【加赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份,套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串) 

大床/双床预约时候备注,无备注随机安排 

抢购 

时间 

即日起至抢购结束

使用 

时间 

即日起-2024年10月31日节假日不可用 

发码 

时间 

立即发码(手机短信) 

付款后30分钟内如没收到短信,请在骑驴游公众号留言或致电客服02062326451 

点击上方按钮查看预约库存 

加收说明 

9-10月周日-周五不加价,周六+100元

8月周日至周四补差250元,周五补300,周六补400元 

所有加收均在线预约时候支付 

温馨提示 

◆酒店接待规则 

1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前 

2、房型介绍:1.8 

3、酒店停车收费:15元每天每台 

4、不接待宠物入住 

5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准 

6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住 

1.特殊情况,部分食材缺货的情况下,会用等价食材替换。 

2.前江湾营地烧烤营业时间为当天18:00至次日凌晨1:00。 

3.因天气原因等不可抗力原因导致的产品内容里包含的户外体验无法实现的情况下,取消户外体验。 

4.9-10月节假日包含中秋节(9-14至9-17)和国庆节(9-30至10-7)。 

特殊声明 

① 本产品购买成功未预约支持随时退,预约成功不改不退 

② 本产品具体节假日加收最终以国家法定节假日为准,如漏补或少补会有客服联系补回,介意勿拍 

③ 本产品为特价秒杀,如突遇特殊情况无法正常安排入住,不做任何赔偿,介意者勿拍(订单特殊情况无法安排会有客服联系改期或退款) 

④文案中个别图片源于网络,如有侵权请联系删除,谢谢 

南澳海泉湾公寓 

入住后宅公寓 

公寓位于汕头市南澳县 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

每间客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排 

空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感 

还能看日出日落 

傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣 

这里也是观看日出的好位置。 

这里不仅能拍出日出大片, 

是去到南澳岛必打卡的一处景点。 

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上, 

就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出 

汕头南澳岛游玩攻略推荐 

灯塔、风车、和落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光 

你可以骑着单车环岛, 

或是沿着海边栈道漫步 

在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光 

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔 

灯塔是南澳岛的标志性建筑, 

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影 

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致 

它不止好看,更是海上航路的保障。 

在灯塔的另一个方向, 

还有可以骑车登山的林荫步道, 

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

#漫步北回归线,拍几组大片# 

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处 

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。 

这里人超级少,因为在公园里 

但是却是拍日系小清新照片的地点 

靠在这条线上,凹着造型 

拍几组日系大片~so easy 

#北回归线广场,立杆不见影# 

北回归线广场在每年的夏至日 

上演着“立竿不见影”的奇迹 

穿过北回归线广场就来到青澳湾, 

海风带着海盐的味道轻拂脸颊, 

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新, 

这种舒服的感觉是城市不能体验的 

青澳湾沙滩 

屿仔码头 

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂, 

颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。 

后花园生态村--海阔天空景点 

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高 

站高望远,看到海天高远 

苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消 

走马铺村 

这里也是日落的观赏点之一, 

夕阳西下时,大家都很默契地到这来 

PART 3汕头南澳岛美食推荐 

01 

『 青澳湾美食 』 1.我家小厨(青澳湾) 

2.北回归线广场路边摊 

海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02 

『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份 

店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。 

2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20) 

菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 

3.老店凉茶 凉茶3元/杯 

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。 

4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元 

姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。 

5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元 

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。 

6.南澳岛打卡果汁冰公司 

为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了…… 

7.凉水铺 凉茶3元/杯 

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。 

门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~ 

8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元 

10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。 

11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元 

/ 

十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧! 

有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱…… 

12.锋味十足 海鲜粥100小份 

南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。 

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾, 

岛本身不大,可玩性不高, 

2天1晚足以,推荐夏天游玩, 

沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完 

地址::广东省汕头市南澳岛碧桂园云海销售中心旁5米 




文章编号: f5ad0cb9b94ecf48f435fc9f72c7d8c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【长隆】奇幻烟花SHOW,和鲸鲨来一场偶遇!) 2024-09-21 韶关市风采假日旅行社有限公司   韶关市风采假日旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM5NDMwMg==&mid=2453443546&idx=5&sn=4c9d0aeb3c6775822623cf3dcbcf60c0




The Travel Of Zhuhai Vol.01

珠

海

长

隆

集主题公园、度假酒店、文化演艺、商务会展、餐饮休闲于一体的海洋主题度假区。度假区由长隆海洋王国、长隆飞船乐园、长隆卡卡剧场、长隆剧院、长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店、长隆马戏酒店、长隆飞船酒店、长隆迎海酒店公寓组成

Let's go

景区简介

景区以半圆形建设

左右两边均可游玩，按顺序游玩不容易乱！

左边：有海象山、海狮剧场、英雄岛、海洋露天剧场、企鹅馆、北极熊馆、极地探险、白鲸剧场等。

右边：有5D城堡影院、海豚湾、海豚剧场、中华白海豚、海牛馆、雨林飞翔等。

正前方：的为横琴海（烟花秀表演场地）、海洋奇观（水母学堂、鲸鲨馆）等。

NO.1

八大板块

海洋大街

奇妙神秘/海洋世界

在巨型魔鬼鱼底下就是进入海洋世界的必经通道

映入眼帘的是海底世界LED大屏

正式开啔海洋之旅

NO.2

八大板块

海豚湾

奇妙神秘/海豚世界

中国白海豚

称为“水上大熊猫”

粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角

驰聘于海洋的精灵

追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

推荐指数

成年中华白海豚体长为2到3.5米

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的

而是表皮下的血管所引致

旋转水战

维护海洋和平的战斗已经打响

攻打海盗岛的战役

处处都是枪林弹雨

调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”

马上加入战斗吧！

推荐指数

海豚转转车

活泼可爱的海豚伴随您围绕在海豚湾畔快速旋转

欢乐跳跃

小海豚更是兴奋地互相喷射水柱嬉戏玩耍

一定要握住控制杆调节好方向，快快闪躲吧！

推荐指数

海豚剧场

容纳近6000位观众

每次表演均由有多条海豚同台演出

与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧

体现人和动物的和谐共处

推荐指数

5D城堡影院

城堡影院可容纳超过1000人

为您带来震撼的感官体验

坐在动感座椅上

您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险

推荐指数

NO.3

八大板块

海洋奇观

海洋风情/深蓝不尽

外型是巨型的立体蓝鲸鲨

走在弧形的水底长廊

成千上万的珍稀鱼类在您身边游走

圆形穹顶透现出五光十色的海底世界

鲸鲨馆

除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨

更有直径达4米长的魔鬼鱼

推荐指数

海洋瞭望塔

小朋友们赶紧登上海洋瞭望塔，注意前方海面的动静

大家相互协助，为守护海洋尽一份力吧！

NO.4

八大板块

雨林飞翔

激情四射/惊险刺激

乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷

感受瞬间离心、极速飞翔

360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣

鹦鹉过山车

轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高

推荐指数

雨林升降塔

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆！

推荐指数

丛林攀爬

与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

推荐指数

海牛馆

一睹「美人鱼」的庐山真面目

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

正等您来欣赏！

推荐指数

NO.5

八大板块

极地探险

冰雪世界/探索冰域

乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

冰山过山车

推荐指数

企鹅馆

有两大极地动物明星

全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

跃入水中，动作就会快如闪电

更会在水中划出一道道潜行轨迹！

推荐指数

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区

牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！

不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游

这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

推荐指数

白鲸剧场

「白鲸剧场」有约4000个座位

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

推荐指数

北极熊馆

想认识北极的环境和动物？

隔着巨大的亚加力玻璃

近距离看到北极熊矫健的泳姿

还有同样栖身于这冰原世界的雪狐

推荐指数

NO.6

八大板块

海象山

海岛世界/慵懒自在

北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光

海象家族成群结伴深潜入海

利用打磨得锋利的长牙觅食。

推荐指数

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

推荐指数

旋转水战

海狮村盛大的百年庆典进行中

一伙海盗闯进了海狮村

村长的带领村民们

与海盗展开了各种令人爆笑又险象环生的村庄争夺战 在

成功的解除危机

百年庆典继续快乐进行！

推荐指数

沙雕城堡

只适合1.1米（含）至1.62米（含）的儿童参玩

推荐指数

丛林过山车

乘坐丛林过山车，携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林，感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险，体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程！

推荐指数

激浪帆船

探险神秘的海象山

必须驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡

战船在掀起的巨浪中左摇右摆

高速旋转，水手们，再加把劲，前方就是海象山。

推荐指数

NO.7

云南之旅第一站

英雄岛

奇妙神秘/英勇无畏

迷你潜水艇

温和的海洋生物就在旁陪伴

与你共同度过潜水艇里奇妙的探险时光

以及体验无限喷水乐趣

适合身高1.1米（含）至1.62米（含）的儿童参玩

推荐指数

水獭之家

小爪水獭之家

是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地

快来这里和牠们打招呼吧！

推荐指数

企鹅过山车

想要体验冰雪竞速滑行之旅吗？

带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程。

推荐指数

鳐鱼池

和神秘的魔鬼鱼亲密互动，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿

推荐指数

海怪塔

小海马们将引领大家体验旋转、上升与下降的乐趣，感受与海怪作战的惊险与刺激！

推荐指数

NO.8

八大板块

横琴海

儿童乐园梦幻天堂

梦幻海洋

与您结伴畅游的不再是一般游乐园所见的旋转木马，而是海豚、虎鲨等多种海洋动物！在八爪鱼之王的引领下，您将在梦幻的海洋世界里轻松旋转，体验无穷乐趣！

推荐指数

园

区

表

演

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。心动赶快行动吧！

演出时间：16：00

海洋夜光大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约夜光海洋底下。提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，波比等着跟你来一场烛光晚餐，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光Party，大家快来参加感受这个盛大的宴会吧。

演出时间：19：15

海洋闪耀大巡游

海洋闪耀大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴着花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！

演出时间：15：00

超级猛犸大巡游

超级猛犸虽然体型巨大，却有一颗软萌的心，远看高大威猛，其实爱走爱跑还爱摆出各种表情卖萌，简直是长隆表情帝！此外，常常幻想拥有一头神兽坐骑的小伙伴注意哦，这次真的可以梦想成真啦！全新的暑期项目，游客也能登上超级猛犸共同派对！参加超级猛犸互动进入内部，即穿越IP故事场景，体验“英雄岛”的全新故事。

演出时间：17：00

海洋幻彩烟花秀

「海洋幻彩烟花秀」是一场令人难忘的烟花盛宴，浩瀚海洋、绚烂烟火、水上飞人、奇幻光影展现海洋的美丽和神秘，悠扬的海洋音乐让人们仿佛进入了一个神秘的海洋 世界，感受到海洋的神奇魅力。传递的环保信息让我们深思海洋保护的重要性，呼吁人类共同行动，保护我们赖以生存的这片蓝色星球。

演出时间：20：00

住

宿

酒

店

高端度假酒店

珠海度假酒店

双人房

入住珠海标准双人间

卫生保障

干净、整洁

地址：韶关市风采假日旅行社

使用说明：

图源于网络，侵权联系删除


文章编号: e71f04e74bb8087942dc855170a35905
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (讲学讲座||地理教研室严磊、王翠红老师在重庆市地理学科高三一轮复习研讨会作讲题展示) 2024-09-21 鲁能巴蜀教科研   鲁能巴蜀教科研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzU1NjI2Mg==&mid=2247489564&idx=1&sn=c10bfea83462ffa3e25574b091728b23






   

地理教研室严磊、王翠红老师在重庆市 

地理学科高三一轮复习研讨会作讲题展示 

2024年9月19日,鲁能巴蜀中学地理教研室主任严磊、江北区骨干教师王翠红两位老师受邀赴重庆市巫山中学,进行“重庆市2024年秋季学期地理教研会暨高三第一轮复习研讨会”的讲题展示。此次活动由重庆市教育科学研究院主办,巫山县教育委员会承办,来自川渝两地的300多位地理学科老师参加了集中研讨会。 

(严磊、王翠红老师与重庆市教研员张文革、江北区教研员李剑波合影) 

本次讲题展示中,严磊、王翠红老师秉承7月江北区讲题比赛一等奖第1名的杰出状态,将《鱼秦地·于情理——“3s”法破新情境答题策略》进行精彩呈现。不仅精妙解读了“秦岭细鳞鲑题组”是如何命题,如何彰显大国之情、育人价值,以及情境的来源,教材中的依据体现,还进行了历届类似高考题考点趋势阐述,举一反三原创“中华白海豚”试题;独创解题四部曲“审”——“建”——“联”——“答”进行破题解析。最后通过创设高中地理“3s”法助力高考备考,高效促进高三一轮复习。高质量、深内涵的内容,受到全体参会老师们的高度赞扬。 

(严磊老师分享现场) 

(王翠红老师分享现场) 

(严磊、王翠红老师会场外合影) 

END 

供稿 | 王翠红 

编辑 | 向韵霏 

审校 | 严磊  秦皙 

审阅 | 秦方红 

          鲁能巴蜀教科研 




文章编号: dc8fbf5cc510163c628e1d0e93a25931
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【足球阳哥】果然周五彩开出近230W的大奖!周六传足大势:难度系数中等略偏高!但多达九支球队分心欧战或国内杯赛,大奖应仍会继续!) 2024-09-21 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247505529&idx=1&sn=2a47c0983712a1c03810da692d7cd5cf






   这期32元十四场娱乐单,想搏 

   “欧联之王” 

   塞维利亚 

   的客胜冷和单挑 

   “小巴黎” 

   巴黎FC 

   及特鲁瓦的冷平失利!又重新回归到十一郎! 

   临场任九实单投注时,感觉 

   “小巴黎” 

   这场看客不败恐出问题,但时间来不及,一时也没更好的能替换的场次,又不敢大胆的走主不败,无奈多花了32元全包了。另外且加防了 

   “欧联之王” 

   的冷平,但仍是黑八!连红中断!   

   这期难度确实太高了,冷门真的防不胜防!不过单挑德乙 

   “矿工” 

   沙尔克04 

   和意甲 

   “岛主” 

   卡利亚里 

   的主负冷门,以及十四场娱乐单还搏了英冠 

   “陶工” 

   斯托克城 

   和德甲 

   “奥堡” 

   奥格斯堡 

   主场输球和法乙 

   “领头羊” 

   甘冈 

   主场的冷平还是比较胆大的!  

     朋友圈刷到分享到群内的2W+十四场豪单,就是错了奥格斯堡和甘冈这两场主胜胆!超5K的的任九则是 

   “小巴黎” 

   主场输球没防住!至于分享群内的专家推荐,... ...    懂的都懂! 

   【国彩竞猜回顾】 

   【难度较高,信心全无!谨慎参考,甚至反投!】这是昨天设置的竞彩密码内容。 

   昨天这7场比赛,难度较高,分析时信心不足!但没想到最终成绩还算是不差!方向没有问题! 

   标注建议的投注首选项 

   7场 

   中 

   6场 

   。仅西甲 

   “欧联杯之王” 

   塞维利亚 

   客场1比2不敌 

   “草皮杀手” 

   阿拉维斯 

   是踢出的防守项!如不是担心法甲 

   “高卢小公鸡” 

   尼斯 

   和荷甲 

   “郁金香” 

   阿尔克马 

   分心 

   欧联杯 

   恐有不胜加以设防,这场如双选也是能过关的! 

   世界这么大,靠谱最重要! 

   但愿:考的都会!蒙的都对! 

   今年第146期胜负彩9月21日(星期六)21点00分停售。阳哥十四场分析在19点30分、任九推荐在20点00分左右上传微信公众号平台。 

   今年第146期胜负彩入选的是 

   :7场英超 

   与5场德甲 

   以及 

   意甲 

   和 

   法甲 

   的 

   独角戏组合。 

   本期周六彩牌面难度系数中等偏高!虽然有两三场略深盘,但有一场近两季战绩球风相克。另有多场实力相当的对阵和多达九支球队,下 

   周有欧联杯或国内杯赛【英联杯、意大利杯】要踢,联赛季初有容错空间恐有舍取! 

   且有两场独角戏。 

    附:下周有杯赛赛程的球队。 

   欧联杯: 

   英超“白百合”热刺主场迎战阿塞拜疆超  

   球队 

   卡拉巴克。 

   英超”红魔“曼联则在主场迎来荷甲 

   球队 

   特温特 

   的挑战。 

   德甲 

   ”圣村“ 

   霍芬海姆 

   将远征丹麦超球队中日德兰。 

   德甲”法鹰“法兰克福主场要与捷克甲球队皮尔森分高低。

   英联杯 

   威科姆 

   VS阿斯顿维拉、AFC温布尔登VS纽卡斯尔联、沃尔索尔VS莱切斯特城、利物浦VS西汉姆。 

   意大利杯: 

   ”白海豚“ 

   那不勒斯 

   主场将与”铁鹰“巴勒莫进行1/16决赛。 

   【英联杯和意大利杯除半决赛外,其余比赛均采取一场决胜负的淘汰制,倘若90分钟踢平进行30分钟的加时,加时赛再平则以点球分胜负。英联杯和意大利杯冠军都有参加下赛季欧战的资格,各俱乐部一般都会比较重视!联赛理应会轮换留力!】 

综上所述,本期周六胜负彩,理应会有几只幺蛾子飞出。奖金成色应不会差,大奖仍会继续,好好把握! 

   看官网受注赛程预告,周六国彩竞猜应开售26场比赛,将分早晚场进行分析,推荐分别会在 

   14点 

   和20点10分左右上传微信公众号平台 

   。 

   为避免干扰,影响心情!另需看是否有时间,公众号将不定期地进行更新! 

   如有推荐,十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜,会在截止停售前60~120分钟左右上传。 

   请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息! 

【重要提醒】现已经改变了查看推荐获取密码的方式!想参考推荐的彩友,添加【足彩阳哥】微信为好友(帐号:yy13961036173 )咨询或进平台,查看参考要求和标准。另外阳哥不提倡、也不会去组织合买,更不会有什么私人定制推荐,用于网赌滚球!希望有的彩友,不要再经常提这样的要求! 

遭有心之人恶意投诉,被封杀了一年有余的【阳哥足球】视频号,终于在中秋佳节月圆之夜得以平反昭雪、恢复正常! 

待推荐在约定时间上传后,仍按之前的操作方式,在【阳哥足彩】公众号平台输入密码,收取推荐单。 

为节省时间和方便用户,密码暂不制成图片,直接私信发送文字内容,届时复制粘贴到公众号平台对话框发送即可! 

奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑! 

购买彩票,建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注! 

   投注国家体育彩票中心销售的彩票,安全合法! 

   阳哥提倡小投怡情,投注竞彩,要多串容错,一般都能回本,有时也能碰中大奖!就算不中,损失也不大,全当是做公益、献爱心,纯娱乐休闲! 




文章编号: 86ce817ee9c246cd60f3025ab3dec84d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【文爸粉丝专属】国庆假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600水陆飞机组装) 2024-09-21 胖胖的文爸   胖胖的文爸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTcxNzQ4Mw==&mid=2247492525&idx=2&sn=09035a16b47584078d3d588ae4d5c65d




每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想,或许年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在他们心头。

今天给大家再次推荐我们的飞机工厂研学活动,上一期全员好评,得到了家长和孩子们的热烈反响,都说非常值得,旅程十分开心!就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。如果国庆假期还没安排的话,不妨跟随研学展望天空。

让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门!

时间:10月2日/5日地点:广东珠海part1:探秘华南最大飞机工厂

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。

这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 模拟飞行体验通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。

课程4 · 私人飞机合照飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀作为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路连着港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准)

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程

并且饱览祖国大好山河

课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

7:30-9:40   潭村地铁出口集合,出发前往珠海 9:40-10:00  到达飞机工厂,导师讲述注意事项10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞10:30-11:15  参观飞机总装厂房11:15-11:50  飞机模拟器体验11:50-12:10  和飞机拍合照12:10-12:40  午饭13:10-13:40 出发往港珠澳口岸14:10-15:50  港珠澳大桥游船15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程16:00  回程返回广州(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

招 募 对 象

亲子营:4岁以上亲子家庭

活动信息

价格:文爸粉丝专属优惠

亲子营:458元/人

(自驾、跟车同价)

时间:10月2日/5日

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、导师费用【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物)

大家对本次研学活动有兴趣的可以联系小助理咨询哈,报名只需要扫下列二维码参加团购即可:

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。4、活动当天取消的,费用将无法退还。4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款);5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。

— END —关 注 文 爸 ,鸡 娃 不 迷 路   进 群  ▏咨 询  | 学 习

关注文爸 继续学习按照步骤操作,即可跟着文爸继续学习各种宝藏知识




文章编号: c0d9e0517bad36fa1c560fd69c0f065d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (谭羚迪:重新发现“附近”的隐秘世界) 2024-09-21 赫斯特非凡荟俱乐部   赫斯特非凡荟俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTk5NDU2Nw==&mid=2247486151&idx=1&sn=69b9de82d436d70355afefcec96ab814






 谭羚迪 

北京大学化学学士,欧洲海洋学硕士,山水自然保护中心城市生物多样性恢复北京团队负责人。 

     在北京的奥林匹克森林公园里,有一整片的芦苇丛,每年为了保持水质都需要收割一遍。 

     夏天的奥森生机岛 

     一般人看来简单的举措,对山水自然保护中心的谭羚迪来说,需要考虑的因素却极其复杂,里面栖息的各种生物,有春天繁殖的,夏天繁殖的,冬天还有越冬的鸟类。 

     在城市里另一个需要顾虑的因素还有人——游人的观感如何,还有鸟类爱好者的声音,怎样做才是最合适的?这个方案,每一年都需要和公园重新讨论一遍。 

     2016年加入山水自然保护中心,谭羚迪是一个小团队的负责人,从事城市生物多样性恢复的工作,不仅是城市中心,郊区的人工林场、农田、工厂厂区都有他们活跃的痕迹。在她的讲述中,那些人们熟悉的“附近”,变成了另一个崭新的、丰富的生物世界。 

     生机岛土壤肥力取样检测 

     如果不是观鸟爱好者,大概不会知道,北京是一个观测野生鸟类的好地方——它位于几条迁徙路线的交汇点,山地、平原都有,还有像沙河那样特别开阔的水面,各种类型的鸟类都能在这座城市看到,冬天到了晚上,它们也会进城睡觉,同样在城里,常见的野生动物还有黄鼠狼、刺猬和各种蝴蝶。 

     北京的春天随着漫天飞舞的杨柳絮一同到来。前不久,谭羚迪和同事们带着一群艺术家去探访了北京郊区的京西林场,山水在这里参与人工林改造研究。这片诞生于上世纪七八十年代的人工林,如今成了生态公益林,不时有斑羚、豹猫、野猪、狍子出没。不同的季节,他们都会招募普通市民,调动公众的热情,一起参与野生动植物的观测。 

深蓝色牛仔背心、深蓝色牛仔阔腿长裤 

均为Chloé 

     今年大家把更多的关注放在了小小的传粉昆虫身上。谭羚迪展示起前一天探访小队拍到的传粉昆虫,“这张是最可爱的”——那是一只黄胸木蜂,喜欢在木头里筑巢,黄黑交错的身体只有二十几毫米长。拍摄传粉昆虫像是开盲盒,不知道会拍到什么。 

     这已经是他们和北京的志愿者一起记录传粉昆虫的第三年了。积累这些生物的数据,也是为了在城市里留住它们。“指不定什么时候会用到,比如一个地方要开发建设之前,要考虑到哪些生物?如果想要(对环境)做出改变,可以有哪些小小的措施?就可以结合之前观察的数据。” 

     一到冬天,城市公园出于美观和消防安全的考虑,把落叶收走,“土壤的肥力就会下降,落叶里过冬的昆虫也会被收走。”谭羚迪和同事们就请奥森园林部帮忙在公园里找了个小岛,保留下了那些落叶,然后在地上挖个洞,做成“昆虫陷阱”,监测昆虫的变化。一年,两年,三年,“陷阱”里出现了新的昆虫,多样性也稍稍变得丰富了。 

     志愿者放昆虫陷阱 

     “在城市里,如果为哺乳动物的栖息地做改变,效果可能比较慢。但蝴蝶、蜻蜓这些昆虫类的,只需要在城市一些小的空间做一些改变,很快就能看到变化。”谭羚迪在厦门长大,从小就喜欢动植物,小朋友大概都喜欢吧,只不过她的兴趣一直延续到了长大以后。大一上了吕植老师的课之后就一发不可收拾,从北大化学系毕业,又去欧洲读了个海洋学的硕士。当兴趣变成工作,她有一个简单的愿望,“希望城市里的小孩也有机会可以享受自然的快乐。” 

     她和同事们还在设计各种线上讲座和活动,让城市里的居民一起参与进来。去年8月,他们发动北京的市民,寻找身边碎片化的“荒野”——单位后院的小水坑、人工湖中的芦苇丛等等,记录这些小小世界里的生命。她也收到许多志愿者精彩的反馈,像是废弃的高尔夫球场观察到80多种鸟类;公园里人迹罕至的小角落常常有刺猬、黄鼠狼的踪迹。在谭羚迪看来,这是很好的参考案例,“公园、绿地、河滩可以保留一小片不太做人工干预的地方,区域的生长条件变好,整体的生物多样性就会提高起来。”所有参与其中的人,都是她眼里的“伙伴”——同事,一起工作的志愿者,普通的热心公众,公园的管理人员和绿化工人,园林部门工作人员等等。 

深蓝色牛仔背心、深蓝色牛仔阔腿长裤 

均为Chloé 

白色编织拖鞋 Moncler 

     城市的发展总是迅速的,这些小小的、脆弱的“荒野”也很难长久存在。谭羚迪建议大家不妨多关心身边的绿地,城市的野趣往往就藏在附近的夹缝里。她觉得,只要有心,随时都可以尝试和感受。这也是她的日常,家里来了蜘蛛,窗外的鸟,晚上楼下的刺猬,甚至不速之客蟑螂,都是她的观察对象。以前排队做核酸的时候,她数了小区里的麻雀窝—总共看到10个,在预留但没有使用的空调洞里。 

     看到周围生命的活动,总会让谭羚迪产生一种对自然的归属感和连接感。“感觉到我属于土地,属于这个环境,是生态系统的一部分。”唯一一点小小的遗憾是,在北京看不到海,她只有在每年回老家的时候去海边。厦门的白海豚保护区离家特别近,她的爸妈都在快餐店的窗边看到过白海豚,但她总没有这样的运气,这大概也是自然的美妙之处吧。 

策划:ELLE专题组  

摄影:XIAOZHI 

造型:康康  

化妆/发型:文琪  

采访/撰文:小包 

编辑:KIKO 

设计:ZHAO WEI 

图片提供:山水自然保护中心 

制片:MO 

影棚及器材:东西影棚 

微信设计:Mika Zhang 




文章编号: 1d177cd80e9f52a885f748a719bca680
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (8岁起【国庆科技航空2天独立营】探秘港珠澳大桥|走进珠海太空中心,"登月探火"|了解湿地生态系统!) 2024-09-21 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247665136&idx=2&sn=464440d37cb73e1c2b3d890c1a19bee0






研学旅行目的就是将书籍上的知识与实践有机结合，让学习者能在实际应用中更广泛，拓宽视野，增强学习兴趣。

通过研学可以提高个人社会交往能力和语言表达能力。通过研学可以提高个人的专业能力和学识水平，有利于不断提升个人能力，从而促进个人的全面成长成才。

研学旅行将“学”和“行”相结合，在玩中学习，在旅行中思考，在实践中出真知，让学生感受不同的人文底蕴，了解更多的历史文化，学习课外知识和科学精神，发展少年的核心素养和品质，提升个人的责任和担当，发掘自身潜力，成为更有人生目标、更有生活品质的人。

RESEARCH SIGNIFICANCE

研学主题

YAN XUE ZHU TI

1.了解并观赏港珠澳大桥。

2.感受历史久远的渔家文化，体会农家生活的艰辛，感悟劳动之美。

3.珠海太空中心沉浸式体验国家载人航天科技成果。

研学课程的介绍

YAN XUE KE CHENG DE JIE SHAO

港珠澳大桥海上研学：

荣获2019年“广东省十wfg”

1.近距离观赏世界第七大奇迹——港珠澳大桥

2.认识港珠澳大桥的桥梁结构

3.了解港珠澳大桥的“十大之最”

4.体验口岸研学课堂，学习中国桥梁建设文化

港珠澳大桥海上研学

珠海淇澳岛研学：

1.淇澳岛有三大风景区：红树林、白石街、苏兆征故居。

2.淇澳岛有着丰富的生物资源，是中国三大候鸟迁徙栖息地之一，

3.观察红树林的神奇现象，研究湿地生态系统、鸟类和红树林底栖生物。

4.学习红树林生态系统知识。

淇澳岛红树林

珠海太空中心研学：

1.探访“天宫”、“登月探火”之旅，一起探秘空间站

2.学习航天知识，动手完成自己的航模

3.云宇宙科技体验，零距离体验国家载人航天科技成果，身临其境感受太空冒险

4.参观航空展区，了解“20系列”战机家族

珠海太空中心研学

DAY.1

港珠澳大桥一一海上研学

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验，能够充分调动孩子的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。课程通过课前导入，课中学习体验，课后总结三大板块，循序渐进完成 PBL 学习过程。

✦

多维沉浸式乘船体验

海上研学

在研学课上，中国古代桥梁历史、世界现代桥梁变迁，给同学们带来非凡的感受；探索港珠澳大桥的建立，无数个技术难关和3000多个日夜的艰辛让同学们印象深刻；感受中华白海豚的神奇感知能力，互动活动让同学们欢笑盈盈。

✦

港珠澳大桥研学课程

分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的 细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁 文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分模块。

✦

获得荣誉

■2019 年荣获 “广东省十佳研学旅行目的地”

■2019年 “广东省研学旅行实践基地”殊荣

■2020年荣获广东省”研学旅行精品课程”

■2021年荣获 “2020年度标杆研学旅行基地”

■2021年荣获 “广东省研学旅行精品课程”

■2021年荣获 “广东省研学旅行示 范课程”

✦船舶介绍

蓝色干线1号 · 大黄蜂

✦船舶介绍

九洲湾1号·哪吒

✦船舶介绍

浪漫海湾号·黄小鱼

\|/

★

科普研学游——淇澳岛

淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久，人文资源丰富，白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。

淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。

✦

《探秘淇澳岛》研学课程

珠海淇澳岛

深入学习了解红树林知识以及生态系统完整性的重要意义，凸显了我国当下的保护环境的紧迫性。能够引起小学生对环境的深入思考，在学习过程中与老师同学交流思想认识，形成一定的家国认同，引导学生树立正确的价值观，增强对环境文化的理解并加以保护的社会要求。

白石街、抗英禁烟胜利广场

岛上森林覆盖率达90%，海边山麓、森林田野、青砖瓦房、千年老街、历史遗迹......静静伫立在这一方土地，默默述说它的历史与过去。

淇澳人民抗英成功的标志

DAY.2

新晋网红地——珠海太空中心

珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题，全馆由序厅、空间站核心区、航天展区、航空展区、国防展区、无人装备展区、元宇宙展区、专题展区八大展区组成，全馆覆盖智能互动系统，八大展区展示内容多元，并设计有相对应的主题故事线，主题鲜明，内容丰富。

✦

“科技年”研学之旅

我们的征途是星辰宇宙

场馆内除了可以沉浸式体验「八大主题展馆」，畅享全馆多达20余项互动体验外，还特别为现场所有游客设置了航空科普公开课堂，人人可参与，反响十分热烈。专业导师通过讲解、表演、互动的方式，把飞机起降的空气动力学等知识原理，转化为生动有趣的科普实验，激发青少年对科学探索的兴趣。

●感受太空神奇

●穿越浩瀚星际

●目睹壮丽星辰

科普基地

珠海太空中心开展研学交流活动，进一步增强孩子们对航空航天知识的了解以及航空航天知识的普及，让更多孩子通过“学中玩，玩中学”的体验，在惊奇与兴奋之中感悟太空的奥秘，激发心中对未来科学的无限向往，体会宇宙探索的无穷乐趣。

带孩子参观珠海太空中心，不仅可以开阔他的视野，还能学习到航空航天知识，满足他对科学的兴趣爱好。

✦

揽获多项荣誉

2022年9月

珠海市研学实践教育基地

2023年1月

中国航天基金会航天科普教育基地

澳门青少年科普教育基地

香港青少年科普教育基地

珠海市科普教育基地（2023-2027）

广东科学中心·珠海太空中心“科普体验示范基地”

广东科学中心·珠海太空中心“科普体验示范基地”

2023年4月

珠海港澳青少年国情教育实践基地

2023年5月

上榜首批“粤式新潮流”广东文旅消费新业态热门场景名单

✦

珠海太空中心研学大纲和课程

我们的目标，真的是星辰宇宙！

活动费用

★

1380元/人

温馨提醒：国庆活动不享受优惠。

欢迎添加客服小姐姐咨询各旅行业务

【参加群体】8岁以上青少年独立营。14人成营，32人截止

【活动日期】

第一期：10月2-3日

第二期：10月3-4日

第三期：10月4-5日

【出行交通】旅游巴士+研学内容提到的小交通

【集合地点】增城荔枝文化公园（东汇城麦当劳对面），其他上车点【增城广场地铁A出口、华商学院、荔新路石滩石湖路口、沙埔路口、新塘万户来家居广场入口】报名时请说明，不说明默认在荔城上车。其他镇街有8人可以另行安排上车点，出发时间以手机短信通知为准。

（以上具体上车点咨询客服）

【餐宿情况】所有餐费均包含，有些餐费是根据任务给小组进行，珠海市区内酒店舒适型1晚

【通知提醒】出发前一天会以短信或微信形式发送出活动通知，请注意查收。如未收到，请联系客服。

【详细行程】

第一天：增城--珠海太空中心研学--午餐--下午继续珠海太空中心--晚餐--珠海市区住宿（三星或准四酒店舒适型）

06：30--7：00 集合签到，增城荔枝文化公园（东汇城麦当劳对面），其他上车点（新塘、沙埔、仙村、石滩）报名时请说明，不说明默认在荔城上车。

07：00出发珠海太空中心，行程约为2.5小时。领队在车上讲解行程和注意事项，组织互动游戏，让我们旅途不枯燥！

09：30 探访天宫号，全方位了解中国空间站。

10：00“登月探火” 之旅了解中国对于月球和火星的探索成就 ，通过高科技技术手段进行展示和体验。

10：30领略我国国防领域大国重器的风采 ， “20 时代”战机家族的杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及海陆空三军主战装备。

10：50 介绍中国航展从办展由来以及历届航展的 举办盛况、精彩瞬间等回顾。一起见证祖国航空航天事业的飞速发展。

11：00 午餐及休息时间

14：00 参观海珠太空中心的研学区展馆。

15：00 科普讲师详细介绍无人机，辅以趣味卡通航空教材用通俗易懂的方式让同学们了解我国无人机事业的成就，并在科普讲师的带领下，独立实操无人机飞行，越过障碍，让同学们亲身体验无人机的基础操作。

18：00 集合晚餐。

20：30 酒店内部整理和酒店入住安全事项研学。

21：30 今天满满的一天行程累，休息后迎接明天任务。

第二天：酒店--早餐--港珠澳大桥海上研学--午餐--珠海淇澳岛研学--返程增城

08：00起床集合吃早餐。

08：30出发港珠澳大桥海上研学

09：30 到珠海九洲港团队集合。

09：40开始进行授课，了解安全知识，思维特训。

10：10甲板观景，完成任务卡。通过问答思考、实验体验和游戏体验等方式，获取相应的知识。

10：35思维特训、成果展示。

11：20师生互动拍照。

11：50航程结束。

12：00午餐。

13：30出发珠海淇澳岛研学之旅。

14：00深入学习红树林知识以及生态系统完整性的意义。

15：30了解淇澳岛相关历史；参观了解白石街与古炮台；完成研学卡任务—寻找苏兆征故居。

16：00回程【返程时间根据研学时间。实际时间导师会提前群上公告】

18：30回到增城解散接娃回家，回家后和家长同学分享这次的研学趣事。

【以上课程会根据实际天气及预约门票顺序调整，内容不会减少，报名默认知晓，请家长理解。】

费用及包含

【费用包含】

1. 交通费：活动过程内的增城来回珠海的2天旅行用车包车费、燃油路桥及司机食宿等用车费用。

2.餐费：两个午餐一个早餐费及活动中产生的饮水、水果及解暑糖水等，伙伴们需自己利用经费找吃的（设计额度内）。

3.物料：研学手册及活动任务卡、损耗设计制作印刷等。

4. 导师领队：1：8-10的导师领队费，食宿及服务费用；

5. 其他：公共药品费和公共设备费用；

6.门票及其他：所有场馆涉及的讲解费、港珠澳大桥门票及游船、珠海太空中心课程有关的所有费用、淇澳岛课程及所有需要门票的产生的有关费用；

7.珠江准四星酒店住宿费用（双标房，2人一间）

8.研学设计及课程策划费用

9.备注：1.我司已依法购买旅行社责任保险；2.凡是一经报名交费，代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险，意外伤害保险限额30万元，意外及急性病医疗费风险保障2万元。如果游客方认为赠送意外险保额不够，建议自行购买合适保障。【未成年儿童根据保监会理赔为准】

【活动约定】

1.支付活动费用后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准），价格不含税票。

2.报名后退出活动的退款规则：

●活动出发当天前5天（含5天），活动费退100%；

●活动出发当天前4-3天（含3天），活动费退50%；

●活动出发当天前2天（含2天），活动费不退还10%；

●活动出发当天-1天（含1天），活动费不退还，可以找代替；

●出发当天原则上不接受临时替员

3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车。

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号。

5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行。

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款，不再做其他补偿。

注意事项

【行前准备】

▲ 准备活动期间的换洗贴身衣服2套，防晒霜，水杯；

▲ 不建议小朋友携带零花钱，活动期间无需额外消费；

▲ 不建议小朋友携带电子产品，如手机、IPAD等，如需联络生活老师可协助；

▲ 自带洗漱用品：牙刷、牙膏、毛巾，沐浴露，洗发露，；

▲ 可准备一些普通药品：如感冒、肠胃药（每个小朋友体质不一样）；

▲ 拖鞋，袜子，运动鞋或者休闲鞋。

【活动重点】

1、本次活动：孩子将分成若干小组，每组8~10名队员，分配1-2名的带组领队，每组选出一位同学担任队长。我们会在活动当天发放地图及任务手册。

2、活动过程中：领队和观察员都会在活动群里同步分享活动现场孩子们的精彩相片和有趣的瞬间，让家长们坐在家里也可以随时了解各组孩子们的活动进展和表现。

3、活动结束后：最后再对这一组的表现做一个小总结，让家长们可以在活动后更好的了解自己的孩子，同时也是一份美好的回忆珍藏。

【注意事项】

1、安全第一，听从领队的安排，遵守团队纪律，不得擅自离开团队。

2、注意天气预报，带上一个健康的身体和舒畅的心情去旅游。

3、注意环保，做到带走的是你的照片，留下的是你的脚印！

4、有时间观念。请记好出发时间和返回时间。否则后果自己承担！

5、参加者必须身体健康。

小活动 大意义

“有游有学、小活动，大意义；也许对大人来说，这就是一场活动，但对孩子来说这却是一次认知上的启蒙。我们看到，面带笑容的孩子，带着好奇、执着、勇敢、忍耐、乐观，相信过程中你一定会重新认识了这个在你怀里撒娇的“小萌宝”，请相信孩子，轻轻放手，让孩子用自己的方式，走向未知的征程吧！”

温馨提示

1.如有晕车的孩子建议自备晕车药或晕车贴；

2.前一天晚上提早睡觉，让孩子有足够的精力参与活动；

3.气候多变，游玩期间建议为孩子准备保温杯，场地有提供热水；

4.穿衣建议选择宽松、休闲运动系列，方便孩子和土地亲密接触；

5.游玩倡导绿色环保出行，建议您随身携带垃圾袋，为环保做贡献；

6.陪伴是最常情的爱；活动当天要求家长务必做到时刻和孩子在一起。

--END--

让孩子成为心智自由的学习者

最近微信公众号又双叒叕改版了，没有加“星标★”的订阅号，读者收到的推送仅有标题和小图（甚至有可能长时间收不到该号的最新推送）。

已加标新★未加标星

如果您希望每天都能第一时间看到出外走走的最新动态、不错过我们的每一篇文章，现在就请按照以下步骤星标★我们吧：




文章编号: 3bb6c3f55dd545220661572d0ea85e1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国4天3晚亲子旅游笔记) 2024-09-21 小练练爱学习   小练练爱学习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjA3MTI2OA==&mid=2247484124&idx=1&sn=156ef59d4afda18f41ebe426cea34656






    珠海长隆海洋王国,孩子们的天堂。我们从计划到真正的旅行前后拖了一两个月。 

    小梁同学今年升到大班了,对长隆心心念念许久。中班暑期,老师给她布置的作业是和爸爸妈妈一起计划一场旅行,因为种种原因,我们始终没能出行。 

   趁着中秋放假3天的小假期,我们果断买票出行。这次出行妈妈没去,爸爸一个人带着5周多的孩子出远门且要去4天是个不小的挑战。 

    爸爸提前一周就开始做各种旅游攻略,标记珠海的热门景点、机场位置、酒店位置,寻找珠海美食(小梁喜欢牛肉火锅、肠粉),安排旅行计划,规划海洋王国旅行路线图,做了很多的功课,最终完美的完成了这次的亲子旅行。 

    故记录分享一下 

   一:订机票、订酒店 

   1、购买机票 

   我们比对了携程、去哪儿、同程旅行的机票价格,选择了相对便宜的一家购买了机票。我们买的是9月15号从福州到珠海金湾机场的飞机票,因为是节假日,回程特意延迟了一天,避开人流如织的高峰期。 

(另外:长隆企鹅酒店在节假日的最后一天的那个晚上,酒店价格和平常一致,可以节约400块左右) 

   2、订酒店 

   9月15号和9月16号: 

    前两天我们订的是港珠澳未来城的时光悦享酒店,这里离珠海其他的景点比较近,如情侣路、野狸岛、日月贝、珠海博物馆、港珠澳大桥。 

    选择这边的酒店主要看重它很干净、隔音好,安静,其实它就是个新开发的小区拿出来做酒店公寓。小区里还有很多其他酒店公寓可供选择,即使节假日价格也都在260左右,相对热门住宿点:深井村、横琴步行街(这两个过去长隆比较近,吃的选择多,但是看app上的评价普遍说隔音不好),我们还是选择安静一点的价格相当的港珠澳未来城。相比于吃什么,我们更注重孩子睡的好。 

    还有一个原因是这里去港珠澳大桥检票厅很近,小区有后门可以出去,走路5分钟可到达。 

   9月17号: 

   我 

   们 

   买的是企鹅酒店的(下载长隆旅游APP购买)2天1晚无限畅游海洋玩国+自助早餐+自助晚餐的票,共1748元。如果有长隆铂金会员,可以享受景区内消费85折特权,还可以升级房间。 

   长隆旗下有很多家合作酒店,如长隆飞船酒店、长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店,考虑到爸爸是和小梁两个人出行,带娃旅游肯定选择少走路少坐车,因此我们选择离海洋王国最近的企鹅酒店(步行5分钟可到达检票处)。 

   这个票是含了海洋王国的门票,可以刷脸随意出入海洋王国,如果常规票中间是不能出来的。它还有一个特权,可以提前1个小时进入海洋王国(可提前玩鲸鲨馆、海牛馆、海底互动船),提前1小时入园的特权可以让您多拍一些背景比较干净的照片哦!另外它是有2天入园资格的,很划算,第一天没玩完的第二天还可以再去补玩下,对于带娃出行是相当友好的。另外还有17号当晚和18号早晨的企鹅酒店自助餐,可以一边看企鹅,一边吃美食。 

   搞定了各种票,接下来就开始安排行程了(更好的方式是先做攻略再买票,我们主要是因为飞机航班太少了,所以先抢订了票才做的攻略)。 

   出行前大家一定要看当地的天气,准备好大人小孩的行李物品。(充电宝、防蚊紫草膏、防晒霜、长袖、帽子、水杯、身份证、 

   户口本等 

   ) 

   重要: 

   出门最重要的是注意安全,照看好孩子,佩戴电话手表,别贪心什么都想玩需要有一定的战略性放弃策略。我们出去的时候小梁还处于咳嗽状态,因此还要避免孩子不生病。注意节省体力,不要一直来回坐车,晚上睡觉空调别开太凉等等。出门的时候爸爸一直提示自己,脑袋保持清醒。 

二:行程安排

第一天(15号):日月贝 

日月贝:珠海的标志性建筑,导航日月贝、珠海剧院、野狸岛等都可以到。 

第一天我们到时光悦享酒店后,去附近的口岸天地吃了下饭,回来差不多15点多了,本来计划去珠海博物馆,同名公众号可以查看闭馆时间。但看了下去博物馆的路,一直堵车,拖到17点多也没有去成。 

最后我们直接去日月贝附近的扬名广场,这里有家八合里牛肉火锅,小梁非常喜欢吃牛肉火锅强烈要求要吃,确实美味,环境也不错。

吃完饭想打车去看野狸岛上的日月贝,却发现全路段都处于堵车状态,而步行过去也就一公里多,所以爸爸和小梁就走路去野狸岛。去野狸岛的途中,大部分时间是爸爸抱着小梁走,因为来回将近3公里,孩子肯定受不了,岛上打车不是很方便,太堵了,我们最后又走回到扬名广场附近去便利店买了面包、矿泉水后打车回酒店。

第二天(16号):港珠澳大桥 

港珠澳大桥:通过公众号《港珠澳大桥游》购买大巴票,大人188,小孩有半票或免费,需要注意的是,检票需提前30分钟到达检票口,而且需提前一天购买车票,不支持当天买票,需携带身份证,小孩需携带户口簿或身份证,不需要港澳通行证。 

全程约140分钟,坐车来回60分钟,岛上玩80分钟。 

检票口可以导航口岸天地,由口岸天地上3楼,跟着指示牌走,再下2楼跟着指示牌走可到达) 

港珠澳大桥还可以购买轮船的票,美团可以买到。但我们选择的是大巴的,因为港珠澳大桥中间有个蓝海豚岛,可以在上面拍照。行驶在港珠澳大桥上,感受大国工程,穿梭在海底40米以下的海底隧道,不再感叹伶仃洋,留心观察伶仃洋的白海豚保护区域,或许还能看到可爱的小家伙出没,我跟小梁就看到了小海豚在翻滚着浪花,可惜没有拍到照片。 

对面就是香港,左上方有个香港机场,平均1分钟就有一架飞机飞过去,飞的很低很低。 

港珠澳大桥的主要打卡点 

下午:本来想过去看看情侣路的海边风景,给孩子玩一下沙滩。最终没有去,因为第一天坐车太累了,第三天又是一场硬仗,而情侣路那一带基本一直处于堵车状态。为了给孩子节约体力,所以下午就待在酒店小区楼下随便玩一下,因为刚好中秋节,小区很有气氛,挂了很多的灯笼,可以猜灯谜。爸爸看了下这个小区房价37000,环境确实不错有家的感觉。 

第三天(17号):长隆海洋王国 

长隆海洋王国旅行路线: 

   鲸鲨馆-海底互动船-白鲸馆-北极熊馆-企鹅馆-极地转转杯-海象餐厅-中华白海豚馆-海狮表演-白鲸表演-海牛馆-海豚表演-帝企鹅餐厅-5D城堡影院-烟花秀 

   通过长隆旅游APP可以查看电子地图,每个项目的排队时间,每个剧场的表演时间,都可以提前规划好。网络上还有人做了个手绘地图,爸爸看完地图后,基本都会背了,爸爸了解了大致的场馆位置,少走了很多冤枉路。方向感不好的还可以通过地图导航,每一个馆都可以导航的到。 

   我们7点30从时光悦享酒店出发,打车到企鹅酒店已经8点30左右了,办理入住(真正入住需要下午3点后),先找前台激活海洋王国的门票,办理入住拿房卡,并寄存行李,然后去排队赶9点的入园(常规票10点才能入园)。办理完入住还不知道房间号,它会在真正可以入住的时候短信通知你,一般都要下午2点之后。 

海洋王国门票不用取,它是直接绑定身份证的,刷身份证可以入园,孩子入园可以使用大人的身份证进去。入园时还会同时录入大人小孩的人脸信息,下一次进去只要刷人脸就可以入园。 

入园尽量在包里备一件孩子的长袖,换的衣服,部分馆里面空调开的比较冷,孩子流汗完进去很冷,容易感冒,如果流汗多还要换衣服。 

第一站:鲸鲨馆(9点10分左右) 

虽说可以提前1个小时入园,但还是很多人排队,我们去排队时8点50了,排的很后面。 

检票进去后,爸爸就抱着娃快速的走到鲸鲨馆。因为爸爸的计划是偶尔要抱着孩子走,从a馆抱着走到b馆,一来节约时间,二来尽量保护孩子不要太累尽可能的玩到必打卡的馆,否则一天下来要走2万多步,孩子受不了。 

   作为最热门的馆,必须是第一个去的。 

   这个馆里有一只超大的鲸鲨,鲸鲨落而万物生。 

   爸爸记得使徒行者的电视剧里就有在这里的镜头。 

   如果遇到排队特别多的拍照点,建议先跳过。 

第二站:海底互动船(9点30左右) 

互动船我们大约排队了5分钟就坐上了,其实它就是个小火车,它会边前进边旋转,多角度观看,穿梭在鲸鲨馆下方的隧道里,看看头顶上方的鱼,非常的惬意休闲,小朋友非常喜欢。 

第三站:白鲸馆(10点) 

这个馆需要10点才开放,我们互动船玩完后过来,在门口还等了一会儿。 

我们是第一个进入这个馆的,其他人可能都去排过山车了。 

据说白鲸通人性,它会跟你互动,会在你面前一直旋转着身子,嘴巴亲吻着玻璃跟孩子们亲昵玩耍。 

第四站:北极熊馆(10点20) 

北极熊馆门口有两只黑熊好像,馆里面有北极狼和北极狐,但我们进去的时候,它们都在睡觉。 

北极熊只有一只,我们就简单看了下,照片也没有很好的角度可以拍,主要小梁也没有很感兴趣,很快我们就去下一个馆了。 

第五站:企鹅馆(10点37) 

企鹅馆里的企鹅是真的多,有小只的游泳非常快,还有大只的帝企鹅基本不爱动。 

小朋友可以近距离和企鹅互动,观看它们游泳。 

小梁说每只企鹅都带着手串,很可爱。 

第六站:极地转转杯(11点) 

原计划是没有安排玩这个项目的,考虑到节假日人很多,最初在做攻略的时候是按每个馆40分钟计划的,但实际我们玩的很快。 

小梁看到这个很想玩,爸爸看了下时间,比计划时间提前了40分钟,于是我们就玩了这个转转杯,它会转来转去,一下子变成二层一下子又变回一层,很休闲,大概玩了5分钟就结束了。 

接下来就该去吃饭了,这么早吃饭的原因一是在未来城没有吃的,7点多都没店开门,我们早餐就吃了面包,到11点肚子也差不多饿了,第二个原因也是为了避开人群。 

第七站:海象餐厅(11点16) 

海洋王国里有很多餐厅,网络上看有很多人选择雨林餐厅,爸爸提前做了攻略,还是选择海象餐厅,这里有叉烧饭,比较适合我们的口味。 

我们到达的时候也是第一个进餐厅的,中间20分钟都没有其他人来吃饭,两个人点了两份套餐加一杯可乐,花了140多。 

园区里的东西都很贵,一瓶饮料差不多都是10块,12块,冰激凌25,35。进长隆的时候是允许自己带面包饮料进去的,放自己的背包里即可。 

我们没怎么带水,两个人带了两瓶矿泉水,在园里两个人大概买了4瓶的冰饮料,天气太热了。 

吃完饭,体力也恢复的差不多了,爸爸把米饭全部吃完了,并不是饭菜有多可口,味道一般般,主要是为了抱孩子储存能量。 

下午的计划只剩看海狮、白鲸、海豚的三大表演,有时间再看下海豚馆和海牛馆。 

小梁有午睡的习惯,但这一天她基本没说睡觉,爸爸跟她说如果困的话我们提前去看表演的时候,距离开场一般有一二十分钟的间隙,可以趴在爸爸身上睡。 

通过APP可以查看到三大剧场的表演时间,每个剧场都有多场表演,可以提前规划好时间,通过长隆app可以查到表演时间表,最好是提前30分钟到场选个好座位,我们3个表演全选到了最中间的位置。 

第八站:中华白海豚馆(12点10分) 

吃完饭,才12点左右,距离最近的一场1点的海狮表演,还有1个小时,足够我们再去一个馆,因此我们先去了海豚馆,这个馆比较小。 

海豚的身姿非常优美。 

第九站:海狮表演(12点30) 

海狮表演时间是13点的,我们提前了30分钟左右就到了,选了一个正中间的位置管控。 

表演时长约25钟。

第十站:白鲸表演(13点30) 

白鲸表演时间为14点的,从海狮剧场走到白鲸剧场,差不多5分钟,时间刚好可以接上,我们提前了20分钟左右,选了一个中间的位置。 

表演时长约20多分钟。 

最后一个海豚表演是3点30的,因此还有1个多小时的时间,我们接下来准备去下海牛馆。 

第十一站:海牛馆(14点40) 

海牛馆里不仅有海牛,还有很多的鱼,我们走马观花的看完了,就准备去看海豚表演了。 

第十二站:海豚表演(15:10) 

海豚表演时间是15:30分开始的,我们提前过去排队,选了一个正中央的位置。 

表演时长约20分钟。 

看完表演16点左右,白天的任务全部完成了,也不想再去玩别的项目了,就准备回酒店了。 

我们在14点多的时候,收到了企鹅酒店的入住通知。于是回酒店取行李,回房间休息了20分钟左右,小朋友睡着了,爸爸睡不着。 

在17点的时候爸爸把小梁叫起来了,她睡觉的时候一直在叹气,爸爸还以为她没睡着,就叫她起来去吃自助餐。 

自助餐晚上是17点30开门的,就在酒店一楼,去海洋王国的路上会经过。爸爸记成了17点开门的,所以又变相提前了30分钟在排队等候,因此我们选了一个好座位,可以看企鹅吃饭。 

第十二站:帝企鹅餐厅 

这个餐厅的菜品实在是多,海鲜水果都非常好,随便吃,除了一个蒜蓉虾需要凭小票领取,每人一只,其他的都是不限量供应。 

里面可能有一两百种菜品,含在2天1晚的票里的自助餐价格是人均150左右,相对园区里一个冰激凌35元,真的非常便宜。 

小梁啥都不吃,就顾着和几个小朋友玩耍,隔壁桌有个西安过来的也是大班的小朋友,很快两个人玩成了好朋友。 

爸爸倒是吃了很多,皮皮虾、蒜蓉虾、大虾、贝类、吊龙、水果等,补充了一天的体力。 

第十三站:5D城堡影院(19点) 

吃完饭我们又去海洋王国了,刚好赶上了19点的最后一场电影,电影有先导片,然后才进入影院看正片。 

椅子会动,故事跟那种鲸鲨有关,冲到海里的时候头顶喷出的水雾有身临其境的感觉。 

只不过有点太刺激了,跟坐车一样,有点眩晕,建议二三年级的小朋友玩,幼儿不太合适。 

我怕小梁会害怕,叫她提前摘掉了3D眼镜。 

前后总时长约30分钟。 

第十四站:烟花秀(19点40) 

烟花秀开始的时间是20点,爸爸提前过去找了一个可以看到鲸鲨馆的地方,选了个位置,人不是很多。 

烟花表演非常绚烂夺目,正好碰上中秋节,弥漫着浓浓的节日气息。 

烟花秀时长约15分钟。 

烟花结束,当天的长隆之旅也结束了,大家纷纷离开了园区。 

第四天(18号):回程 

如果第三天长隆海洋王国没有玩到的或者有拍照不满意的馆,还可以再进去玩一天。 

我们因为要回程,长隆也玩的差不多了,还要去赶13点的飞机,小梁已经不想再入园了,所以我们就在餐厅玩了一会儿。 

吃完早餐回房间,小梁还把她睡的小床收拾的整整齐齐然后才离开。 

在机场的一家书店里,小梁被一款玩具吸引玩了一个多小时不肯走,小梁说想要这个玩具,爸爸只好买了下来,挺益智的,就是贵了点,119元。 

最后我们就上飞机回程了,4天3晚的珠海旅行也就结束了。

小梁同学第一次坐了飞机,完成了和爸爸的第一次旅行,留下了许多美好的记忆~~~




文章编号: 5730cffca3c191309e26436c8d22f60e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (就在今天!科普盛会!江门这场超酷活动约定你) 2024-09-21 江门科普   江门科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDE2ODgwMQ==&mid=2247524223&idx=1&sn=d406279fdeb66ab945dd7684bdad06d4






小伙伴们 

一年一度的全国科普日 

又双叒叕来啦! 

准备好来参加一个 

科普大派对了吗? 

第七届广东科普嘉年华分会场  

第六届江门科普嘉年华暨 

2024年全国科普日江门主场活动 

即将重磅来袭! 

届时将为大家带来一整天的科普盛宴! 

一起探索科学的奥秘 

感受知识的魅力~ 

(往届活动精彩图片) 

# 

活动时间 

# 

9月21日9:00-16:00 

# 

活动地点 

# 

开平市人民公园广场 

9月21日,江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将在开平市人民人民公园广场共同举办第七届广东科普嘉年华分会场 第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质 协力建设科技强国”。 

那么现场会有 

哪些好玩的值得关注呢? 

今天就率先带你一探究竟! 

‍ 

亮点一 

此次科普嘉年华 

将设置80个展位 

分为“绿色未来” 

“健康生活”“创新探索” 

三大主题板块 

各种丰富有趣的活动 

让你感受沉浸式科普~ 

01 

“绿色未来”板块 

该板块展示科技的前沿发展,传播可持续发展和生态平衡的理念。其中包括江门双碳实验室的低碳科普、中微子实验室的探索“幽灵粒子”、广东省科学院江门产业技术研究院的走近工业检测等江门特色科技成果,还有人工智能、双足机器人等前沿科技,现代农业、气象防灾、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普。 

(往届活动精彩图片、资料图) 

02 

“健康生活”板块 

该板块倡导健康文明的生活方式,引导群众树立大卫生、大健康的观念。其中包括中医药传统技术展示与体验,防癌、眼健康、食品安全和美容护肤等科普宣传,以及身体心理常见疾病义诊、急救技能培训、心灵曼陀罗绘画治疗和非遗民俗体验等活动。 

(往届活动精彩图片) 

03 

“创新探索”板块 

该板块融合科创教育和创意制造的元素,展示青少年科创教育成果,并提供好玩有趣的创客体验,鼓励大家探索和发现新技术和科学知识。内容包括3D打印、激光切割、发动机解剖、机器人创意搭建、机器人操控、MiniRc赛车体验、航模无人机、消防安全知识互动学习等。 

(往届活动精彩图片) 

具体科普项目内容(滑动查看)↓↓ 

  (以上活动内容以实际情况为准) 

亮点二 

除了逛展位 

这次嘉年华还有 

科普展示、科学实践 

及趣味科学游戏 

等方式等你来互动~ 

(往届活动精彩图片) 

现场领取科普互动卡 

(上午、下午各免费派发500张) 

寻找宝藏展位打卡 

通关即可获得一枚印章 

集齐所有印章更有 

 精美好礼 放送 

让你实现知识和物质双丰收 

奖品每人限领一份 

数量有限,送完即止 

亮点三 

如果这些还不够满足你的话 

那么航模表演、 

醒狮表演、机器人表演、养生操等 

又是否能让你心动呢? 

(往届活动精彩图片,网络图片如有侵权立即删除)

现场还为大家准备了 

趣味科学秀表演 

一定会让你 

大饱眼福、大开眼界! 

往届精彩瞬间 

(往届活动精彩图片) 

表演时间 

精彩内容 

9:40 

双狮贺喜、奇妙科学秀 

10:30 

航模展演 

11:30 

无限极养生操、航模展演 

14:30 

机器人舞蹈、奇妙科学秀 

(以上活动内容以实际情况为准) 

这么精彩的活动 

你是否和我一样超级期待呢? 

那么记得9月21日 

我们在开平市人民人民公园广场 

不见不散! 

啔动仪式后 

根据活动安排 

全市各级相关部门和社会各界 

将陆续推出系列科普日活动 

戳图了解 




文章编号: d340bc250195bb06ba969196c822f97b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (大连市妇女联合会召开党组(扩大)会议总结党纪学习教育工作) 2024-09-21 大连市妇女儿童发展基金会   大连市妇女儿童发展基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQxMTQxNA==&mid=2247489287&idx=1&sn=c7a0b06d0fb50d9e28926399c649dad5






9月18日下午,市妇联召开党组(扩大)会议,传达学习习近平总书记对党纪学习教育工作作出的重要指示精神,以及中央党的建设工作领导小组会议和省委、市委常委会议相关精神,总结回顾市妇联党纪学习教育工作,部署推进党纪学习教育常态化长效化安排。市妇联机关全体干部、挂职干部和所属事业单位全体干部参会,市妇联党组书记、主席赵彤主持会议并作总结讲话。 

会议指出,4月啔动党纪学习教育以来,市妇联党组把开展党纪学习教育作为重要政治任务,按照党中央、省市委的统一部署,牢牢把握党纪学习教育的总目标和总要求,围绕认真学习《中国共产党纪律处分条例》、贯彻落实习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述,坚持做到深学、严警、实干,进一步强化党员干部的纪律意识、加强自我约束、提高免疫能力,增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力,始终做到忠诚干净担当。 

高度重视、认真部署,落实主体责任。编制党纪学习教育工作实施方案和日程安排,明确党组、党支部、党员三个层面学习主体的学习任务,既抓好“关键少数”又做到“全员覆盖”,系统推动党纪学习教育各项工作责任落实、任务落地。大力加强党纪学习教育正面宣传和舆论引导,从坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的政治高度,高站位高标准高质量推进党纪学习教育。 

多头联动、深学细悟,强化思想引领。线上和线下融合、交流研讨与专题讲解并举,通过在“三会一课”中开辟“党规党纪大学习”专栏,开设大连市妇联党纪学习教育专题线上培训班,开展“党纪学习教育网上答题竞赛”,邀请专家解读《条例》,主要领导讲廉政党课等形式,让党员干部学懂《条例》原文,领悟习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述精神,引导党员干部坚定理想信念、加强自我约束、提高免疫能力。 

精准聚焦、环环相扣,从严警示教育。聚焦关键领域、关键岗位、关键问题开展廉政教育,深化“妇·廉——清风入心”廉洁文化品牌,在办公楼内开辟廉洁文化宣传阵地,让廉洁文化常浸润;推出“青年干部警示微课堂”,组织观看警示教育片,通报并剖析反面案例,用案例警示频敲钟;组织党员干部深入廉洁教育基地、观摩专题警示展,进行现场体验,从春风化雨到警醒震慑,引导党员干部时刻守住纪律红线,永葆忠诚干净担当的政治本色。 

注重结合、以学促干,激励实干担当。开展“不担当不作为慢作为”问题专项整治,落实“双进双促”工作任务,深化“首席服务官”机制,联系服务女企业家,服务中心大局;持续推进市妇联党支部、党员进社区进网格“双报到”行动,与驻地社区建立“联心·服务”党建共建项目,服务基层社会治理;常态化开展婚姻家庭矛盾纠纷排查化解,精准实施城乡“两癌”患病低保、低收入妇女救助,深化拓展“创业就业”“科技创新”“乡村振兴”三大巾帼行动,开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,培育壮大“绘本大连”志愿服务品牌,服务广大妇女儿童。 

会议强调,通过党纪学习教育,党员干部进一步认识到开展党纪学习教育的重要性和紧迫性,全面理解和执行党的纪律,从思想和行动上守初心、担使命,知敬畏、守底线,树立践行正确的权力观、政绩观、事业观,达到了将党纪学习教育成果转化为主动担当作为、规范履职尽责的预期目标。 

会议要求,市妇联各基层党组织和党员干部要巩固深化党纪学习教育成果,坚持融入日常、抓在经常,把党纪学习教育成果持续转化为推动妇联事业高质量发展的强大动力。 

认真组织开好民主生活会和组织生活会。年底前,按照上级通知安排,组织召开2024年度县处级以上领导班子民主生活会和基层党组织组织生活会。  

持续抓好整治整改和提升工作。坚持明确职责任务,层层落实,强力推进,围绕“不担当不作为慢作为”问题专项整治的问题清单,已经整改的,要巩固深化、防止反弹;整治效果不明显的,要及时返工补课。同时及时跟进最新工作要求,做好自查和整改提升。 

深入学习贯彻落实党的二十届三中全会精神。引领全市广大妇女群众和市妇联党员干部持续深入学习全会精神,切实把思想和行动统一到全会精神上来,不断强化对进一步全面深化改革重大意义的认识,凝聚改革共识,坚定改革方向,积极在助力推进中国式现代化大连实践中贡献巾帼力量。 

来源:大连女性 




文章编号: 833cf398d7c7f898a7f62a7368cba703
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【喀左巾帼心】喀左县妇联系统共庆建国 75 周年,"别样献礼"活动预告) 2024-09-21 喀左县妇女联合会   喀左县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzY1OTE5Mw==&mid=2247510185&idx=1&sn=727cc7050c4db852f28552a44b0ab4b1






点击上方蓝字，关注我们

祖国繁荣·盛世中国

喀左巾帼心

喀左县妇联系统共庆建国75周年，别样献礼活动预告

1949-2024

喜迎国庆

时光的长河奔腾不息，转眼间，我们即将迎来伟大祖国 75 周年华诞。75 年，是一部波澜壮阔的奋斗史诗，祖国从积贫积弱到繁荣昌盛，从百废待兴到万象更新，每一步都凝聚着无数中华儿女的拼搏与奉献。在这漫长的征程中，广大妇女姐妹以坚韧的力量、无畏的勇气和卓越的智慧，为祖国的建设添砖加瓦，撑起了半边天。

为热烈庆祝中华人民共和国成立 75 周年，展现新时代女性的风采与担当，县妇联系统精心筹备了一系列丰富多彩、意义深远的庆祝活动，与全县妇女姐妹和广大群众一同为祖国母亲庆生，共同感受祖国的繁荣昌盛，展望喀左的美好未来！快来看看都有哪些精彩在等待着你吧！

精彩活动预告来啦！

活动一：开展巾帼大宣讲，传承红色基因

以“跟党奋进新征程 巾帼建功新时代”为主题，举办庆祝中华人民共和国成立75周年群众性宣传教育活动，充分利用妇女微家等阵地，发挥基层巾帼宣讲团的作用，以群众喜闻乐见、接地气的方式宣讲党的理论，把党的二十届三中全会精神、妇女先进事迹等带到基层妇女群众身边，传播党的好声音。大力营造爱国奉献、团结奋进的浓厚社会氛围，激励和鼓舞全县广大妇女踔厉奋发、勇毅前行。

活动二：开展女性素质提升系列培训

邀请专家学者举办主题讲座，内容涵盖法律知识讲座、职业女性职场技能、幸福家庭赋能培训、语言表达能力提升培训等多个方面。提升喀左县妇女们的综合素质，让她们在家庭和社会中发挥更大的作用，为祖国的建设贡献更多的“她”力量。

活动三：召开农村环境整治暨美丽庭院创建工作推进会

召开农村环境整治暨美丽庭院创建工作推进会，深入挖掘寻找“美丽庭院”典型，以榜样的力量带动更多妇女参与到乡村振兴中来，发挥巾帼力量，展巾帼风采，真正把“要我建设美丽庭院”转化为“我要建设美丽庭院”，共建宜居宜业和美乡村。

活动四：开展免费月嫂、育儿嫂培训

开展母婴护理、小儿推拿、育儿嫂等免费培训，增强女性技术能力，引导广大妇女树立自主创业、竞争择业的新观念，积极推动妇女就业创业。

活动五：开展“白海豚爱心妈妈”系列宣传活动

在喀左县妇联微信平台开设专栏，征集“白海豚爱心妈妈”的感人故事、“爱心妈妈”的关爱结对活动开展情况以及辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站特色工作情况等，邀请广大爱心人士积极参与其中，为需要关爱的困境儿童献出一片爱心，在全县营造关爱留守、困境儿童的浓厚范围。

活动六：开展“向阳花开‘爱读书’”系列活动

线下依托“向阳花学堂”阵地为少年儿童提供优质的读书活动，开展评优表奖活动。线上依托微信公众号开展“爱国爱家”系列活动，以绘画、写作、摄影等形式歌颂祖国，歌颂家乡。以实际行动做好儿童成长引路人、儿童权益守护人、儿童未来筑梦人。

活动七：乡镇街（区）妇联活动

东哨镇妇联计划以“跟党奋进新征程 巾帼建功新时代”为主题，组织开展“迎国庆，庆丰收”主题文艺汇演。旨在通过丰富多彩的文艺汇演，展示乡村风貌， 丰富农村居民的文化生活，提高农村居民的文化素质的同时， 展现新时代女性活力和精神风貌。并借此展示乡村风貌，宣传乡村发展成果。促进农村文化繁荣，推动农村文化产业发展。激发农民的文化自信，增强农村居民幸福感和获得感。

卧虎沟乡妇联组织广大妇联干部、执委观看新中国成立75周年成就感纪录片，弘扬爱国主义精神，进一步引领广大妇女传承红色基因、赓续红色血脉；组织广大妇联干部、执委学习党的二十届三中全会精神，引领广大妇女坚定不移听党话，跟党走；组织广大妇联干部、执委开展庆祝建国75周年红歌演唱会，营造热烈浓厚的节日氛围，表达对伟大祖国的真挚情感和美好祝福。

六官营子镇妇联组织“巾帼志愿者”和“白海豚爱心妈妈”一起，开展巾帼志愿服务系列活动，为孤寡老人、留守儿童、困境妇女儿童等弱势群体送去关爱与温暖。为他们打扫房间、送去生活用品、辅导学习，让他们感受到社会的关爱与温暖。进一步增强本镇广大女性社会责任感和使命感，让她们在奉献中实现自我价值，为构建和谐社会贡献力量。

利州街道妇联联合育才社区以“传承红色基因”为主题，组织广大妇联干部和执委参观浴龙穀红色基地，重温入党誓词，激发广大妇女姐妹爱国情怀；联合新华社区艺术团开展迎国庆文艺演出活动，展现新时代女性风采，表达对伟大祖国的真挚情感和美好祝福。

来源：喀左县妇联组宣部

喜迎国庆

致

敬

祖

国

长按识别二维码

让我们共同祝愿

祖国繁荣昌盛！




文章编号: 48db5b21580386c254bf53920a595db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (钦州挂车钦州号文化列车啔程,带你领略千年古城的独特魅力) 2024-09-21 本地搬家推荐   本地搬家推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDc0MDM5NQ==&mid=2247495746&idx=2&sn=8dd784b0db60ba482031b22df3de701a






在广袤的岭南大地上,有一座历经千年风霜依然屹立不移的历史名城——钦州,这座被誉为“海豚之乡”的城市,不仅拥有丰富的自然资源,更是一座充满文化底蕴的宝地。“钦州号”文化列车将带您穿越时空隧道,一起探索这座城市的前世今生,感受其独有的魅力。 

千年古港:历史与现代交融的见证 

钦州位于广西壮族自治区南部沿海地区,自古以来就是海上丝绸之路的重要节点之一,早在唐宋时期,这里就已经是商贾云集、货物集散之地,随着时代的变迁,古老的港口虽然不再像往昔那样繁华,但它所承载的历史记忆却愈发珍贵,在钦州市政府的大力保护下,许多古老的码头、仓库被完好保存下来,并逐渐成为当地重要的文化旅游资源,漫步于这些历经沧桑的老建筑之间,仿佛能够听到历史的回响,感受到这座城市厚重的历史底蕴。 

独特的文化遗产:非物质文化遗产绽放异彩 

除了丰富的物质文化遗产外,钦州还拥有众多独特的非物质文化遗产项目,其中最具代表性的当属“跳岭头”,这是一种流传于钦州及周边地区的民间舞蹈形式,通常在春节期间表演,舞者们身着华丽的传统服饰,在锣鼓声中翩翩起舞,通过夸张的动作和表情来表现人们对于美好生活的向往与追求。“钦北木偶戏”也是当地颇具特色的艺术形式之一,它以精美的木偶造型、生动的剧情以及精湛的表演技艺而著称,深受观众喜爱。 

美食天堂:舌尖上的钦州 

提到钦州,不得不提的就是这里的美食文化,作为一座沿海城市,海鲜自然是必不可少的美味佳肴,新鲜肥美的鱼虾蟹贝在这里应有尽有,无论是清蒸还是烧烤,都能让人回味无穷,还有许多独具特色的地方小吃值得一试,蚝烙”、“酸嘢”等,这些美食不仅味道鲜美,而且往往蕴含着丰富的文化内涵,是了解当地民俗风情的重要窗口。 

生态旅游:与自然和谐共生的美好愿景 

近年来,随着生态文明建设理念深入人心,钦州市也加大了对生态环境的保护力度,这里已经形成了多个具有较高知名度的生态旅游景区,其中最著名的当属“三娘湾”和“八寨沟”,前者是国家一级保护动物中华白海豚的重要栖息地,游客们可以近距离观赏到这些可爱生灵嬉戏玩耍的场景;后者则是一处集山水风光于一体的综合性旅游景区,拥有清澈见底的溪流、苍翠欲滴的森林以及形态各异的奇石怪洞,为游客提供了亲近自然、放松身心的良好环境。 

从古至今,钦州以其独特的历史文化、丰富多样的自然景观以及独具风味的地方美食吸引着无数游客前来探访,随着“钦州号”文化列车的啔程,相信会有越来越多的人关注并爱上这座充满魅力的城市,让我们共同期待,在未来的发展道路上,钦州能够继续书写属于自己的辉煌篇章,成为中国乃至世界文化版图上一颗璀璨夺目的明珠! 




文章编号: bcca30916b2a36a9794620e440c9d742
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (附近快速钦州穿越千年古郡,探寻钦州的文化与美食) 2024-09-21 天知星座   天知星座


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzcyMTc1Mw==&mid=2247492920&idx=3&sn=9b62bb99b96a800ea80ef38afb473f72






前言 

广西壮族自治区的东南沿海,有一座拥有着2000多年历史的城市——钦州,这里不仅是古代海上丝绸之路的重要起点之一,更是中国岭南文化的重要发源地,钦州以其独特的地理位置、深厚的历史底蕴和丰富的文化遗产吸引着众多游客前来探索,就让我们一起走进这座千年古郡,感受它的文化魅力,品尝它的地道美食。 

悠久历史与文化传承 

钦州的历史可追溯至秦汉时期,当时称为合浦郡,到了唐宋时期,随着海上丝绸之路的繁荣发展,钦州成为了一个重要的对外贸易港口,悠久的历史为这座城市留下了无数珍贵的文化遗产,其中最具代表性的当属三娘湾、刘永福故居以及冯子材故居等历史文化景点,这些景点不仅见证了钦州的辉煌过去,更承载着这座城市的精神内涵。 

三娘湾:神秘传说与美丽风光并存 

位于钦州市区南部约40公里处的三娘湾是国家AAAA级旅游景区,也是广西壮族自治区内唯一的中华白海豚自然保护区,这里有着美丽的沙滩、清澈见底的海水以及种类繁多的海洋生物,更重要的是,在这片海域中生活着一群被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,它们时而跃出水面嬉戏,时而潜入水下觅食,成为了三娘湾一道亮丽的风景线,相传古时候有三位美丽善良的仙女下凡到此游玩,并爱上这片海域,最终化作三座山峰守护着这片海域和当地渔民的安全,因此得名“三娘湾”。 

刘永福故居:英雄事迹永流传 

刘永福是中国近代史上著名的爱国将领,他曾在中法战争期间率领黑旗军英勇抗击法国侵略者,保卫了祖国的领土完整,其故居位于钦州市灵山县新圩镇刘村,是一座典型的岭南风格建筑群,整个故居占地面积约5000平方米,由前后两进院落组成,前院为接待宾客和处理公务之所,后院则供家人居住,进入刘永福故居,仿佛穿越回那个战火纷飞的年代,感受到英雄人物的家国情怀。 

冯子材故居:军事奇才的成长摇篮 

与刘永福一样,冯子材也是一位在中国近代史上赫赫有名的爱国将领,他在甲午战争期间曾率部击败日本军队,取得了黄海海战的胜利,其故居同样位于钦州市灵山县新圩镇,距离刘永福故居不远,冯子材故居占地约3000平方米,由前后四进院落组成,这里不仅展示了冯子材生平事迹和军事才能,还陈列了许多珍贵文物和史料,让后人能够更好地了解这位伟大将领的成长历程。 

地道美食,味蕾盛宴 

除了丰富的历史文化资源外,钦州还以其独特的地方风味小吃闻名遐迩,无论是街边小摊还是高档餐厅,都能品尝到各种令人垂涎三尺的美食佳肴。 

白切鸡:简单却美味 

作为广西传统名菜之一,白切鸡在钦州有着极高的人气,选用当地优质土鸡为主要原料,经过简单的煮熟后切片装盘,再配上特制酱油或者蒜蓉酱汁即可食用,这种做法最大程度地保留了鸡肉原有的鲜美口感,肉质鲜嫩多汁,深受食客喜爱。 

猪脚粉:经典早餐之选 

对于许多钦州人来说,猪脚粉是他们每天早晨必不可少的一部分,将猪蹄放入锅中慢火炖煮数小时直至软烂脱骨,再搭配上滑爽弹牙的米粉和香浓汤底,一碗热腾腾的猪脚粉便呈现在眼前,吃起来既有肉香又有汤鲜,令人回味无穷。 

花螺煲:海鲜爱好者不可错过 

由于靠近海岸线,钦州拥有丰富多样的海鲜资源,其中最受欢迎的莫过于花螺煲,选取新鲜捕捞上来的大个花螺作为主要原料,加入姜葱蒜等多种调料炖煮而成,这道菜不仅味道鲜美,而且营养价值极高,深受海鲜爱好者们喜爱。 

钦州这座城市既有悠久历史和深厚文化底蕴,又不乏地道美食和迷人风光,无论你是文化爱好者还是美食探险家,都能在这里找到属于自己的乐趣,下次当你有机会前往广西旅游时,不妨把钦州作为目的地之一吧!相信它定会给你留下难忘的回忆。 




文章编号: c601b3e0b03bc7996416556c19d38a93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (附近厂房东海东海探索记,揭秘隐藏在深海之下的神秘世界) 2024-09-21 山柏   山柏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDczMzk1MQ==&mid=2247496084&idx=4&sn=550a0ed6469eb0cde9adead470f697bb






东海,这片位于中国东部的海域,不仅是中国沿海经济发展的动脉之一,也是自然风光与海洋生物多样性的宝库,它北起长江口,南至台湾海峡,西邻中国大陆,东接日本九州岛,地理位置十分重要,在这片辽阔的水域之下,隐藏着无数未解之谜和令人惊叹的自然奇观,我们就来一起揭开东海神秘面纱的一角,探索那些鲜为人知的故事。 

深海奇观:水下世界的秘密 

东海最吸引人的莫过于其丰富的海底地貌,这里不仅有连绵起伏的山脉,还有形态各异的海沟、盆地以及独特的地质构造,其中最为著名的是“冲绳海槽”,这是一条长约1000公里、宽约60公里的大型海槽,最深处超过2700米,科学家们在此发现了不少珍稀物种,比如能够发出蓝色荧光的深海鱼、生活在极端环境下的巨型乌贼等,这些生物在黑暗无光的世界中展现出惊人的生命力,成为研究深海生态系统的重要对象。 

在东海海底还分布着众多沉船遗迹,它们见证了历史上的海上丝绸之路贸易盛况,据不完全统计,目前已有超过100处古代船只残骸被发现,其中不乏宋代以来的珍贵文物,通过对这些沉船进行考古发掘,我们不仅能了解到当时航海技术的发展水平,还能窥见古人海上生活的点点滴滴。 

生态保护:人与自然和谐共生之道 

近年来,随着人类活动范围不断扩大,东海生态环境面临着前所未有的挑战,过度捕捞、海洋污染等问题日益突出,严重威胁到区域内生物多样性,为了应对这一形势,中国政府出台了一系列保护措施,加强海洋资源管理,推广可持续渔业理念,并在部分海域设立了国家级自然保护区。 

其中最具代表性的当属浙江舟山群岛国家海洋公园,作为我国首个国家级海洋公园,它总面积达348平方公里,涵盖多个重要生态系统类型,包括珊瑚礁、红树林、沙滩及湿地等,通过实施严格的生态保护政策,这里成为了多种濒危物种栖息繁殖的理想场所,中华白海豚数量逐年增加,一度被认为濒临灭绝的绿海龟也开始频繁出现在公园内产卵。 

科技创新:解锁未来发展的新引擎 

在探索东海奥秘的过程中,科技创新发挥了至关重要的作用,借助先进探测设备和技术手段,研究人员得以深入海底,获取第一手资料,比如利用无人潜水器(ROV)进行高清拍摄,不仅能够记录下深海地貌的详细信息,还能捕捉到许多罕见生物的生活习性;而声呐技术则帮助科学家绘制出了更为精准的海底地形图,为后续研究提供了重要依据。 

在开发利用方面,东海也展现出了巨大潜力,随着可再生能源概念兴起,海上风力发电成为发展热点,据统计,截至2022年底,中国已建成并网运行的海上风电装机容量达到26.39吉瓦,位居世界第一,东海以其得天独厚的自然条件,吸引了众多国内外企业前来投资建设风场,预计到2030年,该区域将形成规模庞大、技术先进的海上风电集群,为国家能源结构调整做出积极贡献。 

东海不仅是一片充满未知与奇迹的蓝色国土,更是连接过去与未来的桥梁,从古老文明到现代科技,从自然景观到生态保护,这片海域承载着太多故事与梦想,在人与自然和谐共处的理念指引下,相信东海定能绽放出更加灿烂夺目的光芒。 




文章编号: b397e2884784985e0a4a408e97b153d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (2024年全国声学大会丨生物声学专题论坛精彩回顾) 2024-09-20 中国声学学会   中国声学学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY3NjE4Ng==&mid=2247491665&idx=3&sn=e883b185ac27fe01a4483c8456275693






2024年全国声学大会 

9月20日下午,2024年全国声学大会--生物声学专题论坛在南京扬子江国际会议中心顺利举行。来自厦门大学、华中师范大学、陕西师范大学、海南师范大学、安徽师范大学和河北师范大学的6位中青年专家分别做报告。报告涵盖了鲸类、蝙蝠、蛙类和昆虫等动物类群的声通讯行为、环境适应、生理机制等热点研究领域。报告围绕目前生物声学发展的前沿问题,开展了深入的交流与讨论。论坛由中国科学院动物所肖治术教授和华中师范大学罗金红教授主持,会场气氛热烈。 

专家报告 

寄生虫感染对蛙非线性鸣声和配偶选择的影响 

/ 安徽师范大学 张方 教授/ 

  

报告重点介绍了寄生虫感染对溪流蛙非线性鸣声特征及配偶选择的影响。结果表明,雄蛙的鸣叫率与寄生负荷呈负相关,而非线性鸣声(NLP)含量则与寄生负荷呈正相关。这一发现首次揭示寄生虫如何通过增加雄蛙求偶鸣声中的NLP含量,增强其性吸引力,为寄生虫操纵宿主行为提供了新视角。未来需进一步研究寄生虫影响宿主生理和行为的机制。 

  

直翅目昆虫鸣声研究进展 

 / 陕西师范大学 马丽滨 教授/ 

报告深入探讨了鸣叫作为直翅目昆虫(如蛐蛐和蝈蝈)的重要特征,重点分析了音锉和刮器在发声机制中的核心作用。研究指出,鸣声特征在性选择及物种形成中扮演着关键角色,并可能与基因组大小有关。此外,鸣声的应用前景涵盖生态监测、物种鉴定及农业害虫控制等领域。然而,目前相关研究仍存在局限,尚未全面阐释发声机制和鸣声特征的演化历史。 

海豚声呐波束的混响特性研究 

/ 厦门大学 宋忠长 副教授/ 

报告介绍了中华白海豚在浅海环境中的目标探测机制,重点分析了其在强混响干扰下的高效探测能力。通过野外实验,揭示了海豚脉冲变化特性及信号动态调控特性,进一步构建了三维有限元数值模型,探索声呐波束指向特性及混响评估。这一研究不仅深化了对海豚探测机制的理解,还为水声声呐的设计与探测信号的优化提供了新思路,具有重要的仿生研究价值,期待为海洋仿生与水声探测领域带来新的突破。 

  

普氏蹄蝠对声环境的适应性机制 

/ 华中师范大学 付子英 副教授/ 

研究人员以普氏蹄蝠为研究对象,探究了蝙蝠在高噪声环境中回声定位信号的适应机制。研究发现,蝙蝠能通过增强回声定位信号的强度和重复率来应对背景白噪声,同时保持主频不变。关键的听觉中脑神经元参与了这一调节过程,帮助蝙蝠获取环境信息。尽管中耳肌反射和听觉习服并非适应高噪声环境的主要机制,但耳毒性药物对其听觉系统的损伤提示了潜在的适应特化机制。这些发现为理解蝙蝠在复杂声环境中如何有效探测提供了新视角,对生态学和生物声学研究具有重要意义。 

  

湍流蛙类声音通讯行为的适应和进化 

/ 海南师范大学 赵龙辉 副教授/ 

研究人员以热带雨林湍蛙类为对象,探究无尾两栖动物对湍流环境的适应机制。结果表明,湍蛙进化出了高频、高分贝和鸣叫时长较长的声音信号,但鸣声可塑性调节受到生理限制。湍蛙进化出了视听多模通讯能力,其中鸣声介导的种间互作是声音和视觉整合的驱动力。此外,生活在极端流水噪声中的类群声讯系统发生退化,可能通过其它策略适应湍流环境。上述研究有助于了解蛙类对流水环境的适应机制,对揭示动物通讯信号的复杂性进化机制也有重要啔示。 

  

东方蝙蝠交流声波语言学定律研究 

/ 河北师范大学 孙淙南 讲师/ 

报告介绍了近年来蝙蝠交流声波研究领域的一系列创新与突破,其中包括齐普夫简洁定律和门泽拉斯语言定律在蝙蝠交流中的验证、音节类型与使用频次和叫声大小的相关性分析、音节持续时间在较长叫声中的变化趋势等。研究表明,东方蝙蝠的交流声波符合这两种语言定律,这不仅为动物声波交流的语言学研究提供了新证据,还为进一步探索蝙蝠交流声波的进化机制及其多样性保护提供了科学依据。 




文章编号: d1a7b647133cccca6b5bff4aab24ebcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (本周六,开平人民公园广场正式开啔!) 2024-09-20 文明开平   文明开平


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk1OTY1MA==&mid=2650061529&idx=2&sn=a672d26d806a0b47aa4bf279c77fe358






小伙伴们 

一年一度的全国科普日 

又双叒叕来啦! 

准备好来参加一个 

科普大派对了吗? 

第七届广东科普嘉年华分会场  

第六届江门科普嘉年华暨 

2024年全国科普日江门主场活动 

即将重磅来袭! 

届时将为大家带来一整天的科普盛宴! 

一起探索科学的奥秘 

感受知识的魅力~ 

(往届活动精彩图片) 

# 

活动时间 

# 

9月21日9:00-16:00 

# 

活动地点 

# 

开平市人民公园广场 

9月21日,江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将在开平市人民人民公园广场共同举办第七届广东科普嘉年华分会场 第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质 协力建设科技强国”。 

那么现场会有 

哪些好玩的值得关注呢? 

今天就率先带你一探究竟! 

‍ 

亮点一 

此次科普嘉年华 

将设置80个展位 

分为“绿色未来” 

“健康生活”“创新探索” 

三大主题板块 

各种丰富有趣的活动 

让你感受沉浸式科普~ 

01 

“绿色未来”板块 

该板块展示科技的前沿发展,传播可持续发展和生态平衡的理念。其中包括江门双碳实验室的低碳科普、中微子实验室的探索“幽灵粒子”、广东省科学院江门产业技术研究院的走近工业检测等江门特色科技成果,还有人工智能、双足机器人等前沿科技,现代农业、气象防灾、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普。 

(往届活动精彩图片、资料图) 

02 

“健康生活”板块 

该板块倡导健康文明的生活方式,引导群众树立大卫生、大健康的观念。其中包括中医药传统技术展示与体验,防癌、眼健康、食品安全和美容护肤等科普宣传,以及身体心理常见疾病义诊、急救技能培训、心灵曼陀罗绘画治疗和非遗民俗体验等活动。 

(往届活动精彩图片) 

03 

“创新探索”板块 

该板块融合科创教育和创意制造的元素,展示青少年科创教育成果,并提供好玩有趣的创客体验,鼓励大家探索和发现新技术和科学知识。内容包括3D打印、激光切割、发动机解剖、机器人创意搭建、机器人操控、MiniRc赛车体验、航模无人机、消防安全知识互动学习等。 

(往届活动精彩图片) 

具体科普项目内容(滑动查看)↓↓ 

  (以上活动内容以实际情况为准) 

亮点二 

除了逛展位 

这次嘉年华还有 

科普展示、科学实践 

及趣味科学游戏 

等方式等你来互动~ 

(往届活动精彩图片) 

现场领取科普互动卡 

(上午、下午各免费派发500张) 

寻找宝藏展位打卡 

通关即可获得一枚印章 

集齐所有印章更有 

 精美好礼 放送 

让你实现知识和物质双丰收 

奖品每人限领一份 

数量有限,送完即止 

亮点三 

如果这些还不够满足你的话 

那么航模表演、 

醒狮表演、机器人表演、养生操等 

又是否能让你心动呢? 

(往届活动精彩图片,网络图片如有侵权立即删除)

现场还为大家准备了 

趣味科学秀表演 

一定会让你 

大饱眼福、大开眼界! 

往届精彩瞬间 

(往届活动精彩图片) 

表演时间 

精彩内容 

9:40 

双狮贺喜、奇妙科学秀 

10:30 

航模展演 

11:30 

无限极养生操、航模展演 

14:30 

机器人舞蹈、奇妙科学秀 

(以上活动内容以实际情况为准) 

这么精彩的活动 

你是否和我一样超级期待呢? 

那么记得9月21日 

我们在开平市人民人民公园广场 

不见不散! 

 来源 |江门科普、江门日报 




文章编号: 6b86b65737a54521ca9b200a85d6fe58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (东海通讯业务中国移动5G带你探索神秘的东海之滨) 2024-09-20 盼海   盼海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzc0MDQ4OQ==&mid=2247500769&idx=3&sn=67d6b188dd26f3e06d8c25c02eb751d8






在蔚蓝的大海与天空之间,东海以其独特的魅力吸引着无数探险者和自然爱好者的目光,这片位于中国东部海域的水域,不仅承载着丰富的海洋资源,更蕴含着深厚的历史文化底蕴,我们将借助中国移动5G网络的高速传输能力,一同揭开东海神秘面纱的一角,感受它那令人着迷的魅力。 

  东海的地理位置与生态环境 

东海西起长江口,东至冲绳岛,北接黄海,南连台湾海峡,是中国四大海域之一,这片海域面积约为77万平方公里,平均水深148米,最深处可达2700多米,特殊的地理位置使得东海成为连接中国沿海经济带的重要纽带,同时也为多种海洋生物提供了理想的栖息地,近年来,在国家海洋保护政策的推动下,东海生态得到了显著改善,越来越多珍稀物种重现这片海域,其中包括中华白海豚、大鲵等。 

  科技赋能下的东海生态保护 

为了更好地保护东海生态环境,科研人员利用5G技术开展了一系列创新性工作,通过部署水下无人机进行实时监测,可以及时发现并处理非法捕捞行为;运用大数据分析预测赤潮发生概率,提前做好防范措施;甚至还能借助虚拟现实技术,让公众更加直观地了解海底世界,增强保护意识,这些高科技手段的应用不仅提高了工作效率,也为维护海洋生态平衡做出了巨大贡献。 

  东海文化与旅游融合发展 

除了自然风光外,东海沿岸地区还拥有丰富的人文景观,从浙江舟山群岛到江苏连云港,再到山东半岛,每一处都散发着浓郁的地方特色,随着旅游业的发展,当地政府积极挖掘传统文化资源,打造了一批以“海”为主题的旅游项目,每年夏季举行的东海音乐节已经成为年轻人追逐梦想、释放激情的舞台;而依托当地渔村建设的民宿,则让游客在享受自然美景的同时体验渔民生活,感受不一样的海岛风情。 

  展望未来——构建智慧海洋 

面对全球气候变化带来的挑战,构建智慧型海洋已成为国际社会共同关注的话题,在这一背景下,我国正积极推进“智慧海洋”战略,致力于打造集观测、预警、服务于一体的智能化海洋管理体系,5G通信技术作为关键支撑点发挥着重要作用,它可以实现海陆空立体化信息传输,促进跨部门数据共享与协作,从而提升整个海洋治理体系的现代化水平。 

无论是对于科学家还是普通民众而言,东海都是一个充满无限可能的地方,随着科技的进步和社会各界共同努力,我们有理由相信,未来的东海将变得更加美丽富饶,成为一个真正意义上的人与自然和谐共生的美好家园。 




文章编号: 3e0daa7ba8707f8a51c64e3a75bd5b74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (附近仓库龙海龙海探秘——探寻神秘的东方海域,解读古老传说背后的故事) 2024-09-20 紫山   紫山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTczNjE0MQ==&mid=2247494558&idx=7&sn=f8d9e2102794cfeef43cbace290d5f06






在中国东南沿海,有一个名字常常在渔民之间流传,那就是“龙海”,它不仅仅是一片海域的名字,更是一种文化的象征,一段历史的记忆,我们将踏上一场穿越时空的旅程,深入探究龙海的秘密,解锁那些隐藏在波涛之下的古老传说与故事。 

  历史渊源 

据史书记载,“龙海”之称最早可追溯至宋元时期,彼时,由于这一带水域风高浪急、暗礁密布,时常有船只在此遇难,当地居民便将其归咎于海底潜伏着神龙作祟所致,久而谈之,“龙海”之名不胫而走,并逐渐成为人们心中既神秘又令人敬畏的存在。 

  文化内涵 

除了险象环生的自然景观外,龙海还承载着丰富的文化底蕴,其中最著名当属《白蛇传》中法海和尚镇压白娘子所使用的“雷峰塔”,相传便是建立在这片海域之上,还有许多与龙有关的民间故事和神话传说,在一代代人口耳相传中被赋予了更加鲜活的生命力。 

  生态价值 

近年来,随着海洋保护意识的增强,人们开始意识到这片看似凶险的海域其实蕴藏着宝贵的生态资源,科学家们在这里发现了多种珍稀物种,包括但不限于中华白海豚、绿蠵龟等国家一级保护动物,龙海还是我国重要的渔业基地之一,每年为周边地区提供大量新鲜海产品。 

  旅游开发 

为了让更多人能够近距离感受龙海的魅力,当地政府已经着手对其进行合理规划与开发,目前,游客可以选择乘坐游艇出海观光,亦或是参与潜水探险活动,亲身探索这片神秘海域,在享受大自然恩赐的同时,我们也应该牢记保护环境的重要性,让这份美丽得以延续下去。 

从远古时代的神话传说到今日的生态旅游胜地,龙海见证了无数辉煌与变迁,它不仅是一片充满未知与挑战的海域,更是连接过去与未来的桥梁,我们期待更多关于它的故事被挖掘出来,让更多人了解并爱上这片神奇的土地。 

通过这次的探访之旅,希望能激发起大家对于龙海乃至整个中国沿海地区的兴趣与热爱,无论是历史悠久的文化遗产,还是丰富多彩的自然景观,都值得我们用心去发现、去珍惜,让我们一起守护好这份来之不易的美好吧! 




文章编号: 4c044e52ff7c3c19df95d637da4fbc12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【石检·关注】大放送!4名检察人讲述“走近一线检察官”直播故事~) 2024-09-20 石林县人民检察院   石林县人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTA1OTA3NA==&mid=2654242591&idx=1&sn=d40025a3ffa7118cd25021fabcb255de






   深化全媒体检察宣传 

   讲好新时代法治故事 

用文字和镜头,让网友们“目击”一线检察官的工作、生活的真实状态。自2016年1月啔动以来,“走近一线检察官”直播活动已经开展了100期,每一场直播活动都是检察机关“高质效办好每一个案件”和开展全媒体宣传的缩影。9月19日,会上,4名检察机关代表分享了他们的直播故事。现摘选他们的发言内容,以飨读者。 

雪山之巅感受“检察温度” 

讲述人:安徽省人民检察院二级巡视员吴贻伙 

新疆维吾尔自治区检察院和田分院、皮山县检察院是安徽省检察院的对口援助单位。去年9月,在最高人民检察院新闻办的指导下,在新疆三级检察院的大力支持下,我们的直播团队走进有“喀喇昆仑第一镇”之称的皮山县赛图拉镇,以为主题开展“走近一线检察官”直播活动。这次直播阅读量7930万,创下单期阅读量最高纪录。 

跟大家分享三个小故事。 

第一个故事:碰撞出来的火花。 

皮山县位于新疆的最南端,地理位置十分重要。去年4月,我在与新疆维吾尔自治区检察院宣传部门的同志商量如何利用安徽的宣传力量开展文化援疆工作时,提出可以考虑皖疆两地携手、在皮山开展一次“走近一线检察官”微直播的想法。对方觉得这个创意非常好。 

要搞微直播,直播内容是关键。去年7月,皮山县检察院党组书记、副检察长张钊同志到安徽进行受援回访,我又与他进行了交流。他介绍,在安徽援疆检察官的帮助下,该院先后办理了全国首例以“肢体语言”侮辱英烈名誉刑事附带民事公益诉讼案等多个典型案例,还被写进了最高检工作报告。 

有了典型案例,我心里就有了底,很快便将这一想法向最高检新闻办有关负责同志作了汇报,得到鼓励和支持。 

第二个故事:在雪山之巅打磨文案。 

直播文案决定了直播质量。在形成直播文案过程中,最高检新闻办的同志提出了一个非常好的意见,即让办理皮山典型案例的安徽援疆检察官重返皮山,这样能更好地展现两地检察官携手履职、共同守护喀喇昆仑山的法治故事。我一下子豁然开朗。在此期间,最高检新闻办、安徽省检察院、皮山县检察院三方数次“隔空交流”、不断完善文案。 

直播前一周,我们直播团队就到达皮山县做直播准备。从皮山县城到直播地点赛图拉镇有400多公里,全程要翻越喀喇昆仑山三个险峻的山顶隘口,当地叫“达坂”,其中最高的达坂有5015米,白雪皑皑。在8个多小时的踩点勘察过程中,直播团队成员查丹同志一直坚持在颠簸的车上修改打磨文案,因为严重的高原反应,她先后呕吐了三次,到达赛图拉镇时已经不能支撑,昏厥了过去,经紧急抢救才转危为安。 

根据实地踩点情况,我们又对文案作了数次调整。直到直播前一天下午,才最终定稿。我粗略地算了下,光是直播文案,我们前后就修改出20多个版本! 

第三个故事:海拔4000米的紧急救援。 

直播团队在赶往赛图拉镇的途中,还发生了一个小插曲:那天晚上7点多钟,当我们的车辆行驶至距离赛图拉镇约20公里处时,发现前方发生了交通事故,一辆私家车翻下路基七八米远,车上气囊已全部打开,车身损毁严重,来自山东青岛的崔某一家受伤被困,急需救援。 

事故地段正处于喀喇昆仑山区,海拔近4000米。尽管这时候团队的每个人都出现了不同程度的高原反应,但大家顾不得多想,冒着事故车辆随时发生爆炸和山石滚落的危险,迅速展开施救,以最快的速度将3名伤者送往赛图拉镇。在镇医疗站,大家又帮助崔某一家接受医生的检查救治。直到伤者伤势平稳后,我们才离开。我们的队员也因此获得安徽省见义勇为奖。 

喀喇昆仑山见证了“检察温度”,也见证了“直播热度”。这是最高检新闻办精心指导和全国检察宣传同行大力支持的结果,也是我们直播团队最难忘的一段经历。 

“未”爱而起 结“媒”共赢 

讲述人:江西省乐安县人民检察院鳌溪检察室主任刘莹 

江西省乐安县,地处原中央苏区革命老区,境内多山地,是劳务输出县。大量留守儿童因缺爱、缺管、缺教,逐渐成为易犯罪和被侵害的弱势群体。为守护这些娃娃,2020年8月,乐安县检察院成立刘莹姐姐工作室,但由于社会知晓率低、社会支持体系薄弱,工作迟迟打不开局面。 

直播的东风,让工作室走进大众视野。2021年1月,最高人民检察院新闻办联合江西省检察院开展的。料峭寒冬,“刘莹姐姐”们、省人大代表早早集结,出发前往南村乡望下小学,为21名学生送去寒假前的“最后一堂课”:上法治课、跳自护操、实现微心愿……直播中乡村学校的教室操场、江西老表特有的方言口音、孩子们写下的“刘莹姐姐,希望你再来看我”“希望爸爸妈妈回家”的小小心愿,勾起在外务工游子的浓浓乡愁,引发全社会关心关爱未成年人的强烈共鸣。也许这只是检察机关未成年人普法宣传的一个普通缩影,但通过这场直播,检察机关“法治教育不能落下一个孩子”的坚持,让人民群众最朴素的舐犊之情得到慰借,更让刘莹姐姐工作室从幕后走向台前,“刘莹姐姐”们保护小朋友的故事,传遍了乐安县每个村庄、每所学校。 

直播之后,我们精心准备的法治课,在全县中小学校传播推送;我们教孩子们做的儿童自护操,受到小朋友及家长们的欢迎,成为全县低年龄段孩子的课间操。有很多孩子给我们写信,“刘莹姐姐”成为了孩子们的知心姐姐;有家长决心返乡就业创业,陪伴孩子们成长;有单位或爱心人士要求加入,我们从只有3个人的团队,拓展为含网格员、妇联干部、青年教师、共青团员等在内的3000余人的护“未”强军。我们更加重视网络传播力量,研发法治安全教育课、开通“刘莹姐姐FM”音频节目、上线“刘莹姐姐云平台”小程序,努力做到让法治教育有创新、接地气。 

直播的东风,让工作室更加茁壮成长。2022年4月,第68期“走近一线检察官”直播活动,再次将镜头对准乐安,记录刘莹姐姐工作室的飞速发展。同年8月,刘莹姐姐工作室工作模式在抚州全市推广,我们的护“未”团队扩容到了3万余人,千千万万个“刘莹姐姐”,深入城市社区、乡村学校,将法治宣传、帮教救助、关心关爱的“种子”播撒到抚州大地。2021年、2022年,乐安县未成年人被性侵案件数量呈明显下降趋势。2023年,抚州市受理审查起诉未成年人犯罪案件数量同比下降15.4%。工作室先后荣获全国“青少年普法教育先进集体”“全国巾帼文明岗”等荣誉。我本人也被党中央、国务院授予全国“人民满意的公务员”称号,受到习近平总书记的亲切接见。 

1300多个日夜,我们将一场直播的连锁反应化成了奏响未成年人保护协作曲的最强音。我们坚信,有各级领导的关心关爱,有宣传战线广大同仁的大力支持,“刘莹姐姐”们一定会有更多动人故事可以诉说、可以传播。 

我们刷新了涉外检察直播的纪录 

讲述人:广东省珠海市人民检察院党组副书记、副检察长李红平 

珠海,东邻香港,南接澳门,位于“一国两制”的交会处,中西文化的交融区,在对外交流方面有着天然优势。长期以来珠海检察机关和香港、澳门的司法机关有着良好的交流协作基础。 

近年来,随着粤港澳大湾区的融合发展,在最高人民检察院和广东省检察院的指导下,我们也稳步开展对涉外法治工作的新探索。比如,我们成立了“涉港澳刑事案件检察官办公室”,建立健全涉港澳案件的办理机制,聘请港澳籍专业人员担任听证员,积极做好中国与葡萄牙语国家检察交流合作基地筹备工作,举办首场由内地检察机关与澳门特区检察院共同开展的检察开放日活动等等。港珠澳大桥的通车让粤港澳三地实现了“硬联通”,但在湾区法治领域规则对接、机制衔接等方面的“软衔接”还有很多问题有待探索,我们在涉外法治工作上还有很长的路要走。 

今年7月5日,第95期“走近一线检察官”直播活动来到广东珠海,探访珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职故事。这是检察机关首次对涉外法治内容进行直播,并首次同步开展境外直播,更是开创了珠海市检察机关、广东省检察机关在新闻宣传方面的新纪元。 

在直播中,我们围绕港珠澳大桥讲履职故事。桥上川流不息的是内地和港澳之间“双向奔赴”的车辆,以此切入讲述珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区建设的成效;桥下穿越的是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,以此为例展示珠海检察机关以数字检察赋能、守护美丽中国的精彩故事;大桥通车后加速了粤港澳三地的互联互通,由此引出珠海检察机关如何探索出一条与之相适应的履职路径。 

事实证明,检察故事不仅在国内传得开,在国外也能听得到、听得懂。此次视频直播观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,创下最高检新媒体视频直播观看量最高纪录,并通过英文新闻网站、脸书等向美国、加拿大、澳大利亚等国家推送,取得良好的国际传播效果。 

亮眼的成绩极大地鼓舞着我们,大家通过这次与涉外法治宣传的深度接触,长了见识、练了技能、强了担当,切身感受到涉外法治和国际传播其实就在身边,每位检察干警都应当贡献自己的力量。近两个月,我们主动开展了3场直播,开啔了“直播+检察”普法模式,激发办案、普法新动能。这次直播也启发着我们,要勇于开拓传播渠道与平台,善于向媒体借力借智,努力将珠海打造为检察机关国际传播的新窗口。 

凡为过往,皆为序章。党的二十届三中全会对加强涉外法治建设、构建更有效力的国际传播体系提出了新的要求。我们将始终坚持高质效办好每一个涉外案件,加强涉外法治宣传,提升国际传播能力,持续向世界讲好中国检察故事、展示法治中国形象! 

直播双语普法收获万千粉丝 

讲述人:云南省景洪市人民检察院党组成员、副检察长玉喃溜 

多年的办案经验让我意识到,边疆少数民族犯罪的主要原因是不学法、不懂法,若一味地重办案打击、轻教育引导,边疆地区的犯罪问题仍然得不到根本上的解决。 

于是,我组织景洪市检察院里的哈尼族、基诺族等少数民族检察官送法进村寨,用民族语言宣传党的方针政策和法律法规。我们还探索开设了双语直播普法栏目,制作了很多具有西双版纳特色的“小吉象”“阿飞”等检察文创产品,通过在直播中普法、讲述办案故事、与网友互动赠送文创产品,我们在网络上收获了万千铁杆粉丝,也赢得了当地群众的认可和喜爱,大家都亲切地称呼我们为“喃滴溜”双语普法团队。在傣语里,“喃滴溜”的意思是“家里唯一的宝贝姑娘”。 

2023年4月,伴随着象脚鼓声和傣族人民“水水水”的欢呼声,走进了云南省西双版纳傣族自治州景洪市勐龙镇曼费村。在这场直播中,主流媒体齐聚云南,我们通过直播镜头展示了西双版纳特有的普法形式——“章哈”(一种傣族的民间传统艺术形式)普法,分享了检察官依法履职守护野象栖息地、维护生物多样性的办案故事,以及边疆各族群众团结互助的感人故事。直播中,来自全国各地的网友纷纷留言“不仅普法,还用少数民族语言普法,为检察官们点赞”“守护边疆安宁,你们辛苦了”,这场视频直播观看量达300余万次,图文直播阅读量2402万次,还被评为央视2023年度影响力法律融媒体作品。 

正是这场直播,让我们在主题策划、文稿撰写、设备配备等方面获得了宝贵的经验。此后,我们以此为样本,相继在“三八”国际妇女节、国际禁毒日、泼水节等重要时间节点成功开展了“热辣滚烫她力量 检察履职绽芳华”“以检察之名亮剑滇西南禁毒一线”等主题直播活动,办案检察官和人大代表、政协委员、企业家、村支书、公安干警、乡镇领导等一起亮相直播间,围绕边境存在的跨境违法犯罪、在澜沧江捕鱼可能涉及的法律问题、热带雨林野生动植物保护、邻里纠纷矛盾处理等等,全方位地为地方群众提供法律服务。9场直播,让我们收获了600万+的流量。 

经常有人问我,你们办案已经那么忙了,为什么还要花这么多时间精力去做直播? 

我想,直播不仅能普及法律知识,讲好检察故事,它还拥有强大的感召力,通过少数民族语言的娓娓道来、通过节日盛装的精心点缀、通过与群众的家长里短,让法治春风吹进千家万户。如果检察办案是护航经济社会高质量发展的主线任务,那么,我们的直播,就是参与到边疆社会治理中的一条不可忽视的支线任务,而这条支线任务,就叫作春风化雨、法润人心。 

今天,我分享的内容仅仅是我们在法治建设路上的点点星光。未来,我们将持续聚焦边疆地区治理、民族团结进步、生态文明建设,履职尽责。在西双版纳州这片美丽富饶神奇的土地上,我们播下的“法治种子”,终将长成参天大树。 

   来源:检察日报·法治新闻版 




文章编号: cc4fdf637b068308686cd71d483dff91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (珠海设计策划遇见珠海,一场关于历史与现代的时空对话) 2024-09-20 丹烟   丹烟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTc0NDY4OA==&mid=2247507034&idx=3&sn=a73e2fb2205fe8d201ea8c514098fd5f






文/南国故事人 

在广东这片充满活力的土地上,有一颗璀璨的明珠——珠海,这座城市不仅以其美丽的海岸线和现代化的城市规划而闻名,更是一处融合了历史与现代文化、自然与人文景观的绝佳之地,从古代渔村到改革开放后的特区城市,珠海的历史变迁见证了中国近现代史的发展,让我们一起走进这座充满魅力的城市,感受它独有的故事与文化。 

  珠海的前世今生 

珠海有着悠久的历史,早在新石器时代晚期就有人类在此活动,秦朝时期,该地区属南海郡范围;汉代时则划归增城县管辖,直至清代末年,由于地理位置优越,成为珠江口重要的贸易口岸之一,1979年3月5日,经国务院批准,将中山县南部的香山区改建为珠海市,从此开啔了珠海作为经济特区的新篇章,经过四十多年的发展,珠海已经从一个边陲小镇蜕变成为一座拥有完善基础设施、发达旅游业以及高科技产业的国际化大都市。 

  历史文化名城 

珠海虽然年轻,但却承载着丰富的历史文化内涵,其中最著名的当属唐家湾古镇,这里曾是明清两代重要的海防要塞,至今仍保留有许多古建筑群落,位于横琴岛上的长隆海洋王国不仅是亚洲最大的海洋主题公园之一,其内还设有“中华白海豚馆”等特色场馆,展示了我国在保护珍稀海洋生物方面所做出的努力。 

  现代都市风采 

作为全国首批对外开放的城市之一,珠海始终走在改革开放前沿,珠海已成为粤港澳大湾区的重要组成部分,在科技创新、高端制造等领域取得了显著成就,港珠澳大桥作为连接香港、澳门和珠海三地的世界最长跨海大桥,更是成为了这座城市的标志性建筑之一,不仅极大地促进了区域间经济文化交流,也为珠海带来了更多发展机遇。 

  生态宜居之城 

在经济发展的同时,珠海始终注重生态保护与城市建设相结合,被誉为“百岛之市”的珠海拥有众多美丽岛屿,如东澳岛、桂山岛等,这些岛屿不仅风景秀丽,而且生态资源丰富,近年来,珠海政府加大了对海岛旅游资源的开发力度,并积极打造绿色生态示范岛,让市民和游客在享受自然风光的同时,也能感受到人与自然和谐共生的美好愿景。 

  珠海未来展望 

站在新时代的起点上,珠海正以更加开放包容的姿态迎接未来,随着粤港澳大湾区战略规划的深入推进,珠海将在科技创新、金融服务等方面发挥更大作用,成为世界级城市群中一颗耀眼的明星,珠海还将继续坚持绿色发展道路,致力于建设生态文明典范城市,让每一位居住在这里的人都能享受到高品质的生活环境。 

珠海是一座充满魅力与活力的城市,无论是历史文化底蕴还是现代都市风貌,都值得我们去细细品味,每一处风景都是故事,每一段历史都值得铭记,相信在未来,珠海将继续书写属于自己的辉煌篇章,成为中国乃至世界舞台上一道亮丽的风景线。 




文章编号: 28c84bffc4b8825fcb728e6aad2a4b66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【媒体聚焦】施工企业管理杂志社聚焦报道深中通道项目团队有效保护伶仃洋生态) 2024-09-20 中交四航二   中交四航二


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUzNTQyNQ==&mid=2653627411&idx=2&sn=52287fd69b741ed0b34683d8854e653f






导  语

近日,施工企业管理杂志社刊登报道文章《当超级工程遇上白海豚——做好白海豚环境保护的守海人》,文中聚焦四航局“四航固基”号及深中通道项目团队创新海底施工技法,将生态环保理念融入深中通道施工建设全过程,有效保护伶仃洋生态。 

报道原文 

下滑查看更多 

来源 | 施工企业管理杂志社、深中通道 

作者 | 张文森 

编辑 | 潘肇祺 

值班责编 | 梁胜 




文章编号: 7bfa5ecee77262ef98d363eb2b1919f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【国庆自驾】广西中越边境) 2024-09-20 深圳市铁人三项运动协会   深圳市铁人三项运动协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDEzODE2OQ==&mid=2650778021&idx=4&sn=d9466e4830ada885cab42857257963eb






中越 

边境 

在广西与越南接壤的边境线上有一条代号S325的特殊公路 

陆地上“ 千里漓江” 

【主要景点】北海银滩、中越边境、通灵大峡谷、德天大瀑布、友谊关、黄姚古镇、阳朔西街 

【北海银滩】“天下第一滩” 

【友谊关】  中国十大名关之一。 

【德天瀑布】是东南亚最大的天然跨国瀑布,被国家定为特级景点。 

【黄姚古镇】广西保存最完美的原生态水乡,活着的千年古镇。 

Happy 

-01- 

深圳--钦州 

早上7点深圳北环辅道大沙河公园停车场集合出发,前往北海银滩,(650KM,全程高速,北海银滩停留1-2个钟,高速上部分服务区没有快餐,请准备好路上吃的食物)-钦州(90KM),晚上入住钦州白海豚大酒店或同级酒店。 

当地特色推荐:螺丝粉、烤蚝价廉物美 

-02- 

钦州-东兴 

早餐后车程1个多钟到达中越边境防城港东兴市,途中参观大清国一号界碑;后再前往东兴口岸,东兴口岸可以拿身份证到公安局办证大厅办理越南边关一日游。 

越南广宁省芒街市地处中越边境,与中国广西防城港东兴市一河相隔。中国东兴口岸是除深圳罗湖口岸、珠海拱北口岸后中国第三大国际口岸。中越边境东兴、芒街两市,水陆路交通发达,地势平坦,滨临海港,有三个边贸码头与广西东兴相连,货运直达河内、海防、下龙湾、胡志明市等地。 

白天和晚上船来船往,车水马龙,熙熙攘攘。 

后乘车入住东兴四星锦华饭店或同级酒店。 

特别提醒:办证约需2个小时,根据当天的办证情况来确认时间。 

-03- 

友谊关 

早餐后前往友谊关,友谊关位于广西凭祥市西南端,322国道终端穿过友谊关拱城门,与越南公路相接,是通往越南的重要陆路通道和国家一类口岸,距凭祥市区18公里。 

后乘车入住崇左国际大酒店或者同级。 

特别提醒:可以从东兴走边境公路到凭祥友谊关,边境公路距离短路难走需要翻越十万大山,要走6个钟左右的车程。 

-04- 

百色

早餐后前往通灵大峡谷,通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。 

峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。 

通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

       午餐后前往德天大瀑布,瀑布随四季变化,姿色各异。春天,木棉如火,点缀在一片银河之间;夏季,河水涨溢,激流排山倒海冲泻而下,气势磅礴;秋天,素绢高挂,碧水清流;冬季,流水织秀,悠然而下。 

       瀑布的颜色也随阳光的强度变化万端;阴天,山色凝重,流水无光;艳阳下,山清水秀,水花雪白。太阳忽隐忽现,瀑布就忽明忽暗。 

       下午前往崇左,入住崇左。 

特别提醒:需要换乘景区的车进去10KM左右,再进入景区,上午人会比较多,下午会好一点(通灵大峡谷和德天大瀑布都可以游玩2-3个钟),景区比较湿滑,请注意脚下安全。 

-05- 

桂林 

早餐后前往桂林漓江景区,漓江两岸风光秀丽,丛林茂盛,风景迷人。 

烟雨朦胧之下,远处突然兀立的山峰与波光粼粼、清澈见底的漓江形成了一幅美丽的山水画。 

约下午三点前往阳朔,人们常说,桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林。阳朔,一个风优美,山峰兀立的人间仙境,众多中外游客向往的旅游胜地。夜游阳朔西街。入住桂林訾洲四景度假酒店或同级。 

特别提醒:漓江景色很美,请拍照时保管好自己的手机,孩子不要在船上用手去碰水,以免湿身。 

-06- 

阳朔-黄姚古镇-深圳 

早餐后阳朔自由活动,10点后出发前往贺州黄姚古镇,午餐于黄姚古镇附近用餐,下午参观黄姚古镇,游览约2个钟。 

黄姚古镇方圆3.6公里,属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间,有着近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景;保存有寺观庙祠20多座,亭台楼阁10多处,多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址,古戏台,安乐寺等。 

3点钟于黄姚古镇出发返回深圳,回到温馨的家。 

具体行程以实际为准 

费用说明 

【目的地】广西北海、钦州、东兴、崇左、越南、桂林、阳朔、贺州 

【活动时间】2024年10月1日-6日 

【行车路线】总里程约2800公里 

【活动费用】活动费用2980元/人,小童不占床不含早减1300元/人。 

【费用包含】含门票:通灵大峡谷、德天瀑布、黄姚古镇门票;住宿费:五晚准四准五星标准酒店;领队:经验丰富的自驾领队;器材;保险等费用。 

【费用不含】不含发票费,全程不包含油费,过路费,停车费。 

【活动风险】高速上要有堵车的心理准备;本行程会遇路途情况适当调整,对细节和行程挑剔者请绕道 

特别约定: 

如客人在出团前: 

Ø  14至11个工作日提出退团,需支付我方旅游费用总金额70%的违约金; 

Ø  10至8个工作日提出退团,需支付我方旅游费用总金额85%的违约金; 

Ø  7至6个工作日提出退团,需支付我方旅游费用总金额90%的违约金; 

Ø  5个工作日至当天提出退团,需支付我方旅游费全额的违约金; 

Ø  由于客人原因取消行程,定金一律不予退还。如按照上述比列支付的业务损失费不足以赔偿组团社的实际损失,旅游者应当按照实际损失对组团社予以赔偿,但最高额不应当超过旅游费用的总额 。

【装备要求】 

1、双肩背包、长袖单衣(白天)、外套(可选)、登山鞋(或军胶)、遮阳帽等,全程气温约10-20度,请注意带上合适衣物及伞具以免着凉。 

2、个人药品(驱虫水、风油精、创可贴等)、洗漱用品、雨具、相机、手机及充电器。 

3、证件:包括身份证、学生证、教师证,车辆行驶证,驾驶证等。 

4、自备饮水、运动饮料、干粮等应急用。 

5、自驾车主应确保车况良好。 

  

【活动要求】 

1、户外活动存在不可预知性与危险性,参与者自己对自己负责。如有意外,邀约者及其同伴尽力救助,组织者和同伴不承担任何责任,请审慎选择加入。任何情况下安全第一,请勿擅自行动,听从安排,严禁擅自冒险行动、离队,安全自负。 

2、本活动设领队,但不提供保姆式服务,各成员发扬团队协作精神。有安全意识、自助游意识、线路、住宿、饮食成员间相互协商,采取多数服从少数原则确定。 

3、车主必须确保车辆保险齐全,车况好,必备乘客座位险。 

4、餐费全部成员A,交通费以车为单位A,独立核算。 

5、因为游览路线较长,坐车的时间很多,赞成“最好的风景都在路上”的观点,活动过程中可能根据实际情况调整线路,接受路上不可知的变化。时间观念要强,出发和离开的集合时间必须准时。

【免责声明】 

(一) 此次自驾游活动,活动的发起、联系、组织都是由深圳市卓越之旅旅行社有限公司,是为大家提供有偿代订房、门票服务、领航领队服务。本活动参与者在自愿参加与退出、风险与责任自负的原则上组成。由于活动为自由组合性质,一但出现事故,活动中任何非事故当事人将不承担事故任何责任,但有互相援助的义务。活动的组织者应当积极主动的组织实施救援工作,对事故本身不承担任何法律责任和经济责任。 

(二)活动期间,参与者都应该遵守国家相关法律法规,因个人自身原因直接或间接引起的法律责任,由行为人自行独立承担。 

(三)活动期间,参与者因个人行为侵害他人合法权益,责任自负。若由此给车队其他同行者造成损失,行为人应负法律及赔偿责任。 

(四)参与者活动前已充分考虑到自身身体状况、车辆状况对活动的影响(包括人身和财产安全),承诺因自身身体状况,或因车辆及其他个人所有的装备而产生的风险与责任,需参与者自行独立承担。 

(五)为使活动安全有序进行,组织方委派工作人员负责日常事务的处理工作,领队有权视具体情况改变活动行程计划,也有义务协助为参与者解决活动中的问题,但并不承担参与者财产及人身损害的赔偿责任。 

(六)活动期间,所有参与者都应听从活动领队指挥及安排,因不听从安排而造成的风险及责任,由行为人自行独立承担;如需脱离车队单独行动,必须得到领队的认可,方可离队,离队后其行为后果自负,与组织方及领队无关。 

(七)活动期间,参与者应发扬团结互助的精神,在力所能及的范围内给予他人便利和帮助。但任何便利和帮助并不构成法律上的义务,也不构成对其他参与者损失或责任在法律上分担的根据。参与者应注意自己的人身安全,提高自我保护意识,若发生人身伤害事故,除主观故意过失外,组织方及同行者不承担任何赔偿责任。 

(八)凡参与者年满18岁均视为具有完全民事行为能力人,对自己的行为安全负责。未满18周岁由其活动时的监护人负责其全部行为安全。代他(她)人报名者均视为接受本协议。本活动禁止2岁以下儿童参与,如一定需要参与,监护人负责其全部行为安全。 

(九)参与者自备可能需要的应急物品或工具,负责保管好自己所有随身(或随车)物品,承担自己物品(包括车辆)丢失或损毁的责任。如丢失或损毁组织方及餐饮住宿服务提供商物品,需照价赔偿。 

(十)活动期间的行车及应急处理约定(如不遵守者,领队有权对其作离队惩罚): 

1.所有参与者都应自觉遵守相关道路交通法律法规,因不遵守而造成的风险与责任,由行为人自行独立承担。 

2.所有参与车辆,都应按照车队编号顺序行使,任何车辆不得超越组织方指定的领航车(头车)及落后于尾车。 

3.在通过收费站或交叉路口,车队顺序临时变更,在领队车减速或临时停车时车辆应归位按照编号顺序行使。 

4.车辆需暂时性停车,应提前通知领队车并得到其许可。路边临时停车,各车必须开啔危险灯示警。 

5. 油箱过半,应向领路头车发出加油需求。要求统一加油,减少加油次数。 

6.如有车掉队,车队应原地停车,由尾车负责找回掉队车,若时间较长,车队可继续前进;如有车抛锚,视情况就近维修,如耽搁时间较长,车队提供必要帮助后可继续前进。 

(十一)如遇交通事故,全体参与者有义务参与救援工作,领航车或领队视事故情况决定是否继续旅程,或者留下陪同车辆和人员帮助当事人处理事故,其他车辆继续旅程。 

(十二)活动期间对讲机的使用约定 

1.本次活动对讲机主要用来通报行程、路况、突发事件等与安全行车有关的事情,通话语言应精炼简洁,清晰易懂,注意文明用语。不得过多谈论与活动无关的话题,尤其不得谈论政治、色情等话题。 

2.对讲机是确保本次活动组织及行车安全的有效工具,大家应妥善保管正确使用,行车过程中试用车充,节约用电确保畅通;列队行车时随行车的对讲机以听为主,尽量避免打断导航车和尾车的通讯。 

(十三)活动期间履行喝酒不开车,开车不喝酒的原则。 

13556873214  

-END- 




文章编号: 652407e1c6ca18073485ff1cbce5ccf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (科普大派对,超酷“打卡”地!9月21日即将在开平人民公园广场开啔→) 2024-09-20 江门市人民医院订阅号   江门市人民医院订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODcwNzg5OA==&mid=2656382835&idx=4&sn=67ebd54ce2e4f09c1b55817e021794da






小伙伴们 

一年一度的全国科普日 

又双叒叕来啦! 

准备好来参加一个 

科普大派对了吗? 

第七届广东科普嘉年华分会场  

第六届江门科普嘉年华暨 

2024年全国科普日江门主场活动 

即将重磅来袭! 

届时将为大家带来一整天的科普盛宴! 

一起探索科学的奥秘 

感受知识的魅力~ 

(往届活动精彩图片) 

# 

活动时间 

# 

9月21日9:00-16:00 

# 

活动地点 

# 

开平市人民公园广场 

9月21日,江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将在开平市人民人民公园广场共同举办第七届广东科普嘉年华分会场 第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质 协力建设科技强国”。 

那么现场会有 

哪些好玩的值得关注呢? 

今天就率先带你一探究竟! 

‍ 

亮点一 

此次科普嘉年华 

将设置80个展位 

分为“绿色未来” 

“健康生活”“创新探索” 

三大主题板块 

各种丰富有趣的活动 

让你感受沉浸式科普~ 

01 

“绿色未来”板块 

该板块展示科技的前沿发展,传播可持续发展和生态平衡的理念。其中包括江门双碳实验室的低碳科普、中微子实验室的探索“幽灵粒子”、广东省科学院江门产业技术研究院的走近工业检测等江门特色科技成果,还有人工智能、双足机器人等前沿科技,现代农业、气象防灾、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普。 

(往届活动精彩图片、资料图) 

02 

“健康生活”板块 

该板块倡导健康文明的生活方式,引导群众树立大卫生、大健康的观念。其中包括中医药传统技术展示与体验,防癌、眼健康、食品安全和美容护肤等科普宣传,以及身体心理常见疾病义诊、急救技能培训、心灵曼陀罗绘画治疗和非遗民俗体验等活动。 

(往届活动精彩图片) 

03 

“创新探索”板块 

该板块融合科创教育和创意制造的元素,展示青少年科创教育成果,并提供好玩有趣的创客体验,鼓励大家探索和发现新技术和科学知识。内容包括3D打印、激光切割、发动机解剖、机器人创意搭建、机器人操控、MiniRc赛车体验、航模无人机、消防安全知识互动学习等。 

(往届活动精彩图片) 

具体科普项目内容(滑动查看)↓↓ 

  (以上活动内容以实际情况为准) 

亮点二 

除了逛展位 

这次嘉年华还有 

科普展示、科学实践 

及趣味科学游戏 

等方式等你来互动~ 

(往届活动精彩图片) 

现场领取科普互动卡 

(上午、下午各免费派发500张) 

寻找宝藏展位打卡 

通关即可获得一枚印章 

集齐所有印章更有 

 精美好礼 放送 

让你实现知识和物质双丰收 

奖品每人限领一份 

数量有限,送完即止 

亮点三 

如果这些还不够满足你的话 

那么航模表演、 

醒狮表演、机器人表演、养生操等 

又是否能让你心动呢? 

(往届活动精彩图片,网络图片如有侵权立即删除)

现场还为大家准备了 

趣味科学秀表演 

一定会让你 

大饱眼福、大开眼界! 

往届精彩瞬间 

(往届活动精彩图片) 

表演时间 

精彩内容 

9:40 

双狮贺喜、奇妙科学秀 

10:30 

航模展演 

11:30 

无限极养生操、航模展演 

14:30 

机器人舞蹈、奇妙科学秀 

(以上活动内容以实际情况为准) 

这么精彩的活动 

你是否和我一样超级期待呢? 

那么记得9月21日 

我们在开平市人民人民公园广场 

不见不散! 

啔动仪式后 

根据活动安排 

全市各级相关部门和社会各界 

将陆续推出系列科普日活动 

戳图了解 

来源:江门科普 

责编:伍诗璐(江门日报) 

         往期回顾 




文章编号: 3d50be5d014a33c1a7b8cd3acd98bf0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (在厦门这里!为市民打造充满智慧与温馨的家......) 2024-09-20 厦门心服务   厦门心服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEzMjA0MA==&mid=2653967172&idx=3&sn=260201a20fa541d9403c748535cadb2f






   手把手教还没加星标的小伙伴们 

   加星标置顶厦门心服务~ 

        为市民打造充满智慧与温馨的家 

      厦门移动进一步向“新”而为,让更多市民惠享移动“全千兆+云生活”时代的数智家庭新体验 

市民在厦门移动展台前咨询了解“移动爱家”全光系列产品。(严浩 摄) 

作为“2024厦门中秋博饼文化节”的共同主办方,厦门移动带来了传统民俗博饼活动的“新玩法”——线上与线下结合,与厦门日报社合力擦亮鹭岛专属的民俗文化金字招牌。中国移动厦门分公司党委书记、总经理洪青介绍,近年来,厦门移动依托“5G+AI+算力”构建起的新型数字底座,持续向“新”而为,推动新质生产力发展,让更多市民惠享移动“全千兆+云生活”时代的数智家庭新体验。 

          线上博饼  解锁十周年新玩法 

9月3日,厦门日报社与中国移动厦门分公司携手开展的线上博饼活动啔动。近半个月来,线上博饼参与人次已超 800 万人次,受到读者与市民朋友们的喜爱。据了解,今年是厦门移动“移动爱家”中秋博饼狂欢节十周年活动,本地30多家品牌商户参与了线上博饼活动,琳琅满目的奖品和超值的优惠消费券与读者和市民朋友相会“云端”。 

线上博饼活动特别设置了“十周年彩蛋”新玩法——参与博饼的厦门移动老用户,还有机会获得随机彩蛋,并额外获得5次博饼次数,给市民带来实实在在的惊喜和福利。 

读者杨先生告诉记者,除了通过订报参加线下博饼活动外,他每天都在线上博饼刷积分。“这次线上博饼的奖品很丰富,有黄金、机票、泡泡玛特盲盒、滑板车等,不仅总积分可以换奖品,日积分也有奖品,我每天都会上线博一下,试试手气。”杨先生说。不仅如此,结合“15分钟生活圈”的便民通信服务,厦门移动还推出了21家“近邻”社区营业厅线上博饼包厢,市民参加线上博饼活动,可以到线下的社区营业厅领取博饼所得的购物礼券。 

        移动爱家  让家充满AI与智慧 

数智化、AI+催生数字化生活服务不断加速,家庭服务行业也进入了数智赋能的消费升级时代。“移动爱家”全光系列产品,为市民带来数智化升级的畅快、舒心体验。 

记者在活动现场看到,此次厦门移动推出了集“屋屋通”爱家光网(学名FTTR,光纤到房间)、千兆双频路由器、移动高清、家庭云电脑、安防摄像头、智能血压宝在内的丰富产品应用。据现场工作人员介绍,“移动爱家”为用户打造一个安全、舒适、便捷的智慧生活空间,让家的每一个角落实现“信号满格”,充满智慧与温馨。 

“市民可以通过‘移动爱家’光网,实现全屋千兆信号覆盖,让光纤延伸至每一个房间;通过移动高清电视,享受影视娱乐、教育、游戏、健康等海量影音资源与语音交互体验;通过移动家庭云电脑,可以随时随地‘云办公’,还能畅玩当下热门的《黑神话:悟空》。”移动工作人员介绍。 

          “福小圈”  一站式生活娱乐权益平台 

“福小圈”权益福利,吸引了许多在场市民的关注。“‘福小圈’就是我的奶茶搭子。”市民林小姐告诉记者,自己和朋友经常每周五蹲点等“福小圈”的“请你喝一杯”活动。 

除了可以定期参与“请你逛超市”“请你看电影”“请你吃美食”等会员日活动,生活会员可每月任选一张夏商、中闽、见福、朴朴、元初等众多商家抵用券,娱乐会员则可每月任选一张腾讯、爱奇艺等视频影音App会员月卡,开通热门App会员则有会员五折购的专属福利。 

据了解,移动“福小圈”与厦门航空开展深度合作,将“玩”权益拓展至“云端”。目前,登录福建移动“福小圈”小程序参与会员专属活动,即可有机会赢得厦门航空免费机票。 

        数智魔方  推动新质生产力发展 

厦门移动作为数字中国建设的主力军,除了提供网络运营服务外,还进一步向“新”而为,借助“5G+AI+算力”构建起新型数字底座,助力工业互联网核心生产力跃迁,展现数智魔方的非凡魅力。 

携手福建丝路海运运营有限公司打造首批625个国际标准智能集装箱,首批上线啔航的“丝路海运”已开通航线122条;推广中国农业银行厦门分行打造的“5G融合量子加密安全平台”,大幅提升金库的运营效率和风控水平;利用5G-A通感一体的应用,实时对中华白海豚核心保护区进行全方位监控,全面守护中华白海豚栖息地…… 

洪青表示,厦门日报社用魔方象征百变智库,寓意着报纸能为读者提供多渠道的信息和帮助,而移动的魔方则代表着数智化转型所赋予的各种应用升级,随着数智魔方的不断转动,会有越来越多惠及民生、赋能社会的应用诞生。 

来源:厦门晚报、厦门晚报记者 黄琪 




文章编号: 6f1023f4dcce4c728eca82562f3229ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (钦州周边游 周末去哪儿玩?——探索广西钦州的自然与文化之美) 2024-09-20 凝天   凝天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzczMDg5OA==&mid=2247500765&idx=7&sn=e05f4f0434d1ca727736ef2c024a77a0






前言 

在这个快节奏的时代,人们越来越渴望从繁忙的工作中暂时抽离出来,去寻找一片宁静之地,广西壮族自治区的钦州市就是一个非常合适的选择,这里不仅有丰富的历史文化遗产,还有美丽的自然风光,非常适合想要远离喧嚣、体验不同文化的朋友们,就让我们一起来探索这座城市的魅力所在吧! 

  走进历史文化名城 

钦州是一座拥有2000多年历史的文化古城,自古以来就是中国南方重要的海上丝绸之路起点之一,这里不仅有着独特的海洋文化,还留下了众多珍贵的历史遗迹,如“钦州三宝”中的刘永福故居、冯子材故居以及大王庙等,都是不可多得的历史文化瑰宝,钦州还是壮族和汉族等多个民族聚居的地方,多元化的民俗风情也是这座城市的一大特色。 

  领略壮美自然风光 

来到钦州旅游,除了感受深厚的历史文化底蕴之外,还有一项必不可少的行程就是欣赏它那绝美的自然风光,钦州拥有绵延162公里的海岸线,其中最著名的当属三娘湾和白石湖湿地公园了,前者被誉为“中华白海豚之乡”,在这里可以近距离观赏到这些可爱生灵嬉戏游玩的画面;而后者则是集湿地保护、科普教育、休闲娱乐于一体的综合性公园,四季景色各异,是摄影爱好者们的天堂。 

位于钦南区境内的八寨沟风景区也是一个值得一去的好地方,这里山清水秀、空气清新,还有着被誉为“广西第一泉”的温泉资源,无论是漫步于山水之间,还是泡在温热舒适的泉水里,都能让人忘却尘世烦恼,尽情享受大自然赐予的美好时光。 

  品味地道美食文化 

提到钦州美食,不得不提的就是它的海鲜大餐了,作为一座沿海城市,这里盛产各种新鲜美味的海产品,如扇贝、生蚝、石斑鱼等应有尽有,而且当地人对于烹制海鲜也有自己独特的方法,在保留食材原汁原味的基础上加入适当的调料,使得每一道菜肴都鲜美可口、令人回味无穷。 

除了海鲜之外,钦州还有很多其他值得尝试的特色小吃,钦州三黄鸡”皮脆肉嫩、香味浓郁;“钦州糖水”甜而不腻、清凉解暑;“马蹄糕”晶莹剔透、香甜软糯……每一样都足以让人大饱口福。 

  体验多彩民族风情 

由于地理位置特殊,历史上曾有多个民族在此交流交融,因此造就了钦州丰富多元的民族文化,在这里你可以看到壮族人民热情奔放的歌舞表演;也可以欣赏到瑶族姑娘们精致的手工艺品;甚至还能参与到当地苗族同胞举行的芦笙节庆祝活动中去……这些独具特色的活动不仅能够让游客们更加深入地了解各民族之间的风俗习惯,同时也为旅途增添了不少乐趣。 

无论是追寻历史文化,还是享受自然美景;无论是品尝地道美食,还是感受异域风情……在钦州市总能找到属于你自己的那份快乐与感动,如果你正打算计划一次周末短途旅行,那么不妨考虑一下这座充满魅力的城市吧!相信它一定会给你留下深刻美好的回忆! 




文章编号: dbe1483a1413c485b8e7e306d4a3fb40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【国庆自驾】陆地上“ 千里漓江”--广西中越边境6日自驾之旅) 2024-09-20 卓越亲子研学   卓越亲子研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3MzExMg==&mid=2650088938&idx=5&sn=304748dc89649c1148ec2ebc915b99fd




中越边境

在广西与越南接壤的边境线上有一条代号S325的特殊公路

陆地上“ 千里漓江”

【主要景点】北海银滩、中越边境、通灵大峡谷、德天大瀑布、友谊关、黄姚古镇、阳朔西街【北海银滩】“天下第一滩”【友谊关】  中国十大名关之一。【德天瀑布】是东南亚最大的天然跨国瀑布,被国家定为特级景点。【黄姚古镇】广西保存最完美的原生态水乡,活着的千年古镇。

Happy

-01-

深圳--钦州

早上7点深圳北环辅道大沙河公园停车场集合出发,前往北海银滩,(650KM,全程高速,北海银滩停留1-2个钟,高速上部分服务区没有快餐,请准备好路上吃的食物)-钦州(90KM),晚上入住钦州白海豚大酒店或同级酒店。当地特色推荐:螺丝粉、烤蚝价廉物美

-02-

钦州-东兴

早餐后车程1个多钟到达中越边境防城港东兴市,途中参观大清国一号界碑;后再前往东兴口岸,东兴口岸可以拿身份证到公安局办证大厅办理越南边关一日游。越南广宁省芒街市地处中越边境,与中国广西防城港东兴市一河相隔。中国东兴口岸是除深圳罗湖口岸、珠海拱北口岸后中国第三大国际口岸。中越边境东兴、芒街两市,水陆路交通发达,地势平坦,滨临海港,有三个边贸码头与广西东兴相连,货运直达河内、海防、下龙湾、胡志明市等地。白天和晚上船来船往,车水马龙,熙熙攘攘。后乘车入住东兴四星锦华饭店或同级酒店。特别提醒:办证约需2个小时,根据当天的办证情况来确认时间。

-03-

友谊关

早餐后前往友谊关,友谊关位于广西凭祥市西南端,322国道终端穿过友谊关拱城门,与越南公路相接,是通往越南的重要陆路通道和国家一类口岸,距凭祥市区18公里。

后乘车入住崇左国际大酒店或者同级。特别提醒:可以从东兴走边境公路到凭祥友谊关,边境公路距离短路难走需要翻越十万大山,要走6个钟左右的车程。

-04-

百色早餐后前往通灵大峡谷,通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。

午餐后前往德天大瀑布,瀑布随四季变化,姿色各异。春天,木棉如火,点缀在一片银河之间;夏季,河水涨溢,激流排山倒海冲泻而下,气势磅礴;秋天,素绢高挂,碧水清流;冬季,流水织秀,悠然而下。瀑布的颜色也随阳光的强度变化万端;阴天,山色凝重,流水无光;艳阳下,山清水秀,水花雪白。太阳忽隐忽现,瀑布就忽明忽暗。下午前往崇左,入住崇左。

特别提醒:需要换乘景区的车进去10KM左右,再进入景区,上午人会比较多,下午会好一点(通灵大峡谷和德天大瀑布都可以游玩2-3个钟),景区比较湿滑,请注意脚下安全。

-05-

桂林

早餐后前往桂林漓江景区,漓江两岸风光秀丽,丛林茂盛,风景迷人。烟雨朦胧之下,远处突然兀立的山峰与波光粼粼、清澈见底的漓江形成了一幅美丽的山水画。

约下午三点前往阳朔,人们常说,桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林。阳朔,一个风优美,山峰兀立的人间仙境,众多中外游客向往的旅游胜地。夜游阳朔西街。入住桂林訾洲四景度假酒店或同级。特别提醒:漓江景色很美,请拍照时保管好自己的手机,孩子不要在船上用手去碰水,以免湿身。

-06-

阳朔-黄姚古镇-深圳

早餐后阳朔自由活动,10点后出发前往贺州黄姚古镇,午餐于黄姚古镇附近用餐,下午参观黄姚古镇,游览约2个钟。黄姚古镇方圆3.6公里,属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间,有着近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景;保存有寺观庙祠20多座,亭台楼阁10多处,多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址,古戏台,安乐寺等。

3点钟于黄姚古镇出发返回深圳,回到温馨的家。

具体行程以实际为准

费用说明【目的地】广西北海、钦州、东兴、崇左、越南、桂林、阳朔、贺州【活动时间】2024年10月1日-6日【行车路线】总里程约2800公里【活动费用】活动费用2980元/人,小童不占床不含早减1300元/人。【费用包含】含门票:通灵大峡谷、德天瀑布、黄姚古镇门票;住宿费:五晚准四准五星标准酒店;领队:经验丰富的自驾领队;器材;保险等费用。【费用不含】不含发票费,全程不包含油费,过路费,停车费。【活动风险】高速上要有堵车的心理准备;本行程会遇路途情况适当调整,对细节和行程挑剔者请绕道

特别约定:如客人在出团前:Ø  14至11个工作日提出退团,需支付我方旅游费用总金额70%的违约金;Ø  10至8个工作日提出退团,需支付我方旅游费用总金额85%的违约金;Ø  7至6个工作日提出退团,需支付我方旅游费用总金额90%的违约金;Ø  5个工作日至当天提出退团,需支付我方旅游费全额的违约金;Ø  由于客人原因取消行程,定金一律不予退还。如按照上述比列支付的业务损失费不足以赔偿组团社的实际损失,旅游者应当按照实际损失对组团社予以赔偿,但最高额不应当超过旅游费用的总额 。

【装备要求】1、双肩背包、长袖单衣(白天)、外套(可选)、登山鞋(或军胶)、遮阳帽等,全程气温约10-20度,请注意带上合适衣物及伞具以免着凉。2、个人药品(驱虫水、风油精、创可贴等)、洗漱用品、雨具、相机、手机及充电器。3、证件:包括身份证、学生证、教师证,车辆行驶证,驾驶证等。4、自备饮水、运动饮料、干粮等应急用。5、自驾车主应确保车况良好。 【活动要求】1、户外活动存在不可预知性与危险性,参与者自己对自己负责。如有意外,邀约者及其同伴尽力救助,组织者和同伴不承担任何责任,请审慎选择加入。任何情况下安全第一,请勿擅自行动,听从安排,严禁擅自冒险行动、离队,安全自负。2、本活动设领队,但不提供保姆式服务,各成员发扬团队协作精神。有安全意识、自助游意识、线路、住宿、饮食成员间相互协商,采取多数服从少数原则确定。3、车主必须确保车辆保险齐全,车况好,必备乘客座位险。4、餐费全部成员A,交通费以车为单位A,独立核算。5、因为游览路线较长,坐车的时间很多,赞成“最好的风景都在路上”的观点,活动过程中可能根据实际情况调整线路,接受路上不可知的变化。时间观念要强,出发和离开的集合时间必须准时。

【免责声明】(一) 此次自驾游活动,活动的发起、联系、组织都是由深圳市卓越之旅旅行社有限公司,是为大家提供有偿代订房、门票服务、领航领队服务。本活动参与者在自愿参加与退出、风险与责任自负的原则上组成。由于活动为自由组合性质,一但出现事故,活动中任何非事故当事人将不承担事故任何责任,但有互相援助的义务。活动的组织者应当积极主动的组织实施救援工作,对事故本身不承担任何法律责任和经济责任。(二)活动期间,参与者都应该遵守国家相关法律法规,因个人自身原因直接或间接引起的法律责任,由行为人自行独立承担。(三)活动期间,参与者因个人行为侵害他人合法权益,责任自负。若由此给车队其他同行者造成损失,行为人应负法律及赔偿责任。(四)参与者活动前已充分考虑到自身身体状况、车辆状况对活动的影响(包括人身和财产安全),承诺因自身身体状况,或因车辆及其他个人所有的装备而产生的风险与责任,需参与者自行独立承担。(五)为使活动安全有序进行,组织方委派工作人员负责日常事务的处理工作,领队有权视具体情况改变活动行程计划,也有义务协助为参与者解决活动中的问题,但并不承担参与者财产及人身损害的赔偿责任。(六)活动期间,所有参与者都应听从活动领队指挥及安排,因不听从安排而造成的风险及责任,由行为人自行独立承担;如需脱离车队单独行动,必须得到领队的认可,方可离队,离队后其行为后果自负,与组织方及领队无关。(七)活动期间,参与者应发扬团结互助的精神,在力所能及的范围内给予他人便利和帮助。但任何便利和帮助并不构成法律上的义务,也不构成对其他参与者损失或责任在法律上分担的根据。参与者应注意自己的人身安全,提高自我保护意识,若发生人身伤害事故,除主观故意过失外,组织方及同行者不承担任何赔偿责任。(八)凡参与者年满18岁均视为具有完全民事行为能力人,对自己的行为安全负责。未满18周岁由其活动时的监护人负责其全部行为安全。代他(她)人报名者均视为接受本协议。本活动禁止2岁以下儿童参与,如一定需要参与,监护人负责其全部行为安全。(九)参与者自备可能需要的应急物品或工具,负责保管好自己所有随身(或随车)物品,承担自己物品(包括车辆)丢失或损毁的责任。如丢失或损毁组织方及餐饮住宿服务提供商物品,需照价赔偿。(十)活动期间的行车及应急处理约定(如不遵守者,领队有权对其作离队惩罚):1.所有参与者都应自觉遵守相关道路交通法律法规,因不遵守而造成的风险与责任,由行为人自行独立承担。2.所有参与车辆,都应按照车队编号顺序行使,任何车辆不得超越组织方指定的领航车(头车)及落后于尾车。3.在通过收费站或交叉路口,车队顺序临时变更,在领队车减速或临时停车时车辆应归位按照编号顺序行使。4.车辆需暂时性停车,应提前通知领队车并得到其许可。路边临时停车,各车必须开啔危险灯示警。5. 油箱过半,应向领路头车发出加油需求。要求统一加油,减少加油次数。6.如有车掉队,车队应原地停车,由尾车负责找回掉队车,若时间较长,车队可继续前进;如有车抛锚,视情况就近维修,如耽搁时间较长,车队提供必要帮助后可继续前进。(十一)如遇交通事故,全体参与者有义务参与救援工作,领航车或领队视事故情况决定是否继续旅程,或者留下陪同车辆和人员帮助当事人处理事故,其他车辆继续旅程。(十二)活动期间对讲机的使用约定1.本次活动对讲机主要用来通报行程、路况、突发事件等与安全行车有关的事情,通话语言应精炼简洁,清晰易懂,注意文明用语。不得过多谈论与活动无关的话题,尤其不得谈论政治、色情等话题。2.对讲机是确保本次活动组织及行车安全的有效工具,大家应妥善保管正确使用,行车过程中试用车充,节约用电确保畅通;列队行车时随行车的对讲机以听为主,尽量避免打断导航车和尾车的通讯。(十三)活动期间履行喝酒不开车,开车不喝酒的原则。

-END-




文章编号: 178199f9bda921970fcc934d585d4a2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【国企招聘】广西旅发沿海投资发展有限公司招聘啔事) 2024-09-20 桂景贺事   桂景贺事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY2MjA0Nw==&mid=2247490084&idx=3&sn=ff4749c25cb0b5408307c91490f2653c






广西旅发沿海投资发展有限公司招聘啔事 

  

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日,是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司1家,参股子公司1家,其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司,广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司,广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司(以下简称“广悦华涠洲岛海景度假酒店”)为分公司,广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理,业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广悦华涠洲岛海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、广旅海豚湾“出海寻豚”项目的运营管理,以及涠洲岛悦苑酒店投资开发建设及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括钦州文旅项目、游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

近年来,广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求,充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域+”“+区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零突破,并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,广旅沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理,全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓)、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。   

广悦华涠洲岛海景度假酒店拥有客房124间,多功能会议室2间及宴会厅、多个餐厅和包房、棋牌室、健身房、全岛最大室外泳池、大型露天临海草坪等高品质服务接待的配套设施,是涠洲岛上客房数量、类型最多,配套最齐全的酒店,以独特的设计和细致入微的服务吸引了来自全国各地游客及各界名流政要的光临,成为涠洲岛商务公务及旅游住宿首选之地。 

根据广旅沿海投资公司所属企业业务发展需要,现面向社会公开招聘所属企业员工,期待您的加入。 

一、招聘岗位及人数     

广旅沿海投资公司所属企业有关岗位员工3人(详见附件)。 

二、条件要求 

(一)基本条件。 

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

(二)招聘的具体岗位资格条件详见附件。 

(三)有以下情况之一的,不得报名应聘。 

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其它处分正处于处分期内的; 

2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

5.法律、法规规定的其他情形。 

三、岗位待遇 

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。 

四、应聘流程 

(一)报名。报名截止时间为2024年9月27日17:00前,逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统:https://job.gxtdg.com,填写个人信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。 

(二)资格审查。广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定考试人选。 

(三)考试。通过资格审查的人员,按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者,不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

(四)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

(五)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

五、招聘联系人及联系方式 

详见附件。 

六、其他事宜  

(一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。  

(二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

(三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

(四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

       附件:广西旅发沿海投资发展有限公司所属企业招聘岗位表.xlsx 

(扫码发送“920”查看报名方式) 




文章编号: 13a5cda082bb5ace4bff001409df41ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【呈检·转播】大放送!4名检察人讲述“走近一线检察官”直播故事~) 2024-09-20 呈贡检察   呈贡检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMxMzExMg==&mid=2655481407&idx=1&sn=64eb1ac67a6b270d527a3123c8da080b






   深化全媒体检察宣传 

   讲好新时代法治故事 

用文字和镜头,让网友们“目击”一线检察官的工作、生活的真实状态。自2016年1月啔动以来,“走近一线检察官”直播活动已经开展了100期,每一场直播活动都是检察机关“高质效办好每一个案件”和开展全媒体宣传的缩影。9月19日,会上,4名检察机关代表分享了他们的直播故事。现摘选他们的发言内容,以飨读者。 

雪山之巅感受“检察温度” 

讲述人:安徽省人民检察院二级巡视员吴贻伙 

新疆维吾尔自治区检察院和田分院、皮山县检察院是安徽省检察院的对口援助单位。去年9月,在最高人民检察院新闻办的指导下,在新疆三级检察院的大力支持下,我们的直播团队走进有“喀喇昆仑第一镇”之称的皮山县赛图拉镇,以为主题开展“走近一线检察官”直播活动。这次直播阅读量7930万,创下单期阅读量最高纪录。 

跟大家分享三个小故事。 

第一个故事:碰撞出来的火花。 

皮山县位于新疆的最南端,地理位置十分重要。去年4月,我在与新疆维吾尔自治区检察院宣传部门的同志商量如何利用安徽的宣传力量开展文化援疆工作时,提出可以考虑皖疆两地携手、在皮山开展一次“走近一线检察官”微直播的想法。对方觉得这个创意非常好。 

要搞微直播,直播内容是关键。去年7月,皮山县检察院党组书记、副检察长张钊同志到安徽进行受援回访,我又与他进行了交流。他介绍,在安徽援疆检察官的帮助下,该院先后办理了全国首例以“肢体语言”侮辱英烈名誉刑事附带民事公益诉讼案等多个典型案例,还被写进了最高检工作报告。 

有了典型案例,我心里就有了底,很快便将这一想法向最高检新闻办有关负责同志作了汇报,得到鼓励和支持。 

第二个故事:在雪山之巅打磨文案。 

直播文案决定了直播质量。在形成直播文案过程中,最高检新闻办的同志提出了一个非常好的意见,即让办理皮山典型案例的安徽援疆检察官重返皮山,这样能更好地展现两地检察官携手履职、共同守护喀喇昆仑山的法治故事。我一下子豁然开朗。在此期间,最高检新闻办、安徽省检察院、皮山县检察院三方数次“隔空交流”、不断完善文案。 

直播前一周,我们直播团队就到达皮山县做直播准备。从皮山县城到直播地点赛图拉镇有400多公里,全程要翻越喀喇昆仑山三个险峻的山顶隘口,当地叫“达坂”,其中最高的达坂有5015米,白雪皑皑。在8个多小时的踩点勘察过程中,直播团队成员查丹同志一直坚持在颠簸的车上修改打磨文案,因为严重的高原反应,她先后呕吐了三次,到达赛图拉镇时已经不能支撑,昏厥了过去,经紧急抢救才转危为安。 

根据实地踩点情况,我们又对文案作了数次调整。直到直播前一天下午,才最终定稿。我粗略地算了下,光是直播文案,我们前后就修改出20多个版本! 

第三个故事:海拔4000米的紧急救援。 

直播团队在赶往赛图拉镇的途中,还发生了一个小插曲:那天晚上7点多钟,当我们的车辆行驶至距离赛图拉镇约20公里处时,发现前方发生了交通事故,一辆私家车翻下路基七八米远,车上气囊已全部打开,车身损毁严重,来自山东青岛的崔某一家受伤被困,急需救援。 

事故地段正处于喀喇昆仑山区,海拔近4000米。尽管这时候团队的每个人都出现了不同程度的高原反应,但大家顾不得多想,冒着事故车辆随时发生爆炸和山石滚落的危险,迅速展开施救,以最快的速度将3名伤者送往赛图拉镇。在镇医疗站,大家又帮助崔某一家接受医生的检查救治。直到伤者伤势平稳后,我们才离开。我们的队员也因此获得安徽省见义勇为奖。 

喀喇昆仑山见证了“检察温度”,也见证了“直播热度”。这是最高检新闻办精心指导和全国检察宣传同行大力支持的结果,也是我们直播团队最难忘的一段经历。 

“未”爱而起 结“媒”共赢 

讲述人:江西省乐安县人民检察院鳌溪检察室主任刘莹 

江西省乐安县,地处原中央苏区革命老区,境内多山地,是劳务输出县。大量留守儿童因缺爱、缺管、缺教,逐渐成为易犯罪和被侵害的弱势群体。为守护这些娃娃,2020年8月,乐安县检察院成立刘莹姐姐工作室,但由于社会知晓率低、社会支持体系薄弱,工作迟迟打不开局面。 

直播的东风,让工作室走进大众视野。2021年1月,最高人民检察院新闻办联合江西省检察院开展的。料峭寒冬,“刘莹姐姐”们、省人大代表早早集结,出发前往南村乡望下小学,为21名学生送去寒假前的“最后一堂课”:上法治课、跳自护操、实现微心愿……直播中乡村学校的教室操场、江西老表特有的方言口音、孩子们写下的“刘莹姐姐,希望你再来看我”“希望爸爸妈妈回家”的小小心愿,勾起在外务工游子的浓浓乡愁,引发全社会关心关爱未成年人的强烈共鸣。也许这只是检察机关未成年人普法宣传的一个普通缩影,但通过这场直播,检察机关“法治教育不能落下一个孩子”的坚持,让人民群众最朴素的舐犊之情得到慰借,更让刘莹姐姐工作室从幕后走向台前,“刘莹姐姐”们保护小朋友的故事,传遍了乐安县每个村庄、每所学校。 

直播之后,我们精心准备的法治课,在全县中小学校传播推送;我们教孩子们做的儿童自护操,受到小朋友及家长们的欢迎,成为全县低年龄段孩子的课间操。有很多孩子给我们写信,“刘莹姐姐”成为了孩子们的知心姐姐;有家长决心返乡就业创业,陪伴孩子们成长;有单位或爱心人士要求加入,我们从只有3个人的团队,拓展为含网格员、妇联干部、青年教师、共青团员等在内的3000余人的护“未”强军。我们更加重视网络传播力量,研发法治安全教育课、开通“刘莹姐姐FM”音频节目、上线“刘莹姐姐云平台”小程序,努力做到让法治教育有创新、接地气。 

直播的东风,让工作室更加茁壮成长。2022年4月,第68期“走近一线检察官”直播活动,再次将镜头对准乐安,记录刘莹姐姐工作室的飞速发展。同年8月,刘莹姐姐工作室工作模式在抚州全市推广,我们的护“未”团队扩容到了3万余人,千千万万个“刘莹姐姐”,深入城市社区、乡村学校,将法治宣传、帮教救助、关心关爱的“种子”播撒到抚州大地。2021年、2022年,乐安县未成年人被性侵案件数量呈明显下降趋势。2023年,抚州市受理审查起诉未成年人犯罪案件数量同比下降15.4%。工作室先后荣获全国“青少年普法教育先进集体”“全国巾帼文明岗”等荣誉。我本人也被党中央、国务院授予全国“人民满意的公务员”称号,受到习近平总书记的亲切接见。 

1300多个日夜,我们将一场直播的连锁反应化成了奏响未成年人保护协作曲的最强音。我们坚信,有各级领导的关心关爱,有宣传战线广大同仁的大力支持,“刘莹姐姐”们一定会有更多动人故事可以诉说、可以传播。 

我们刷新了涉外检察直播的纪录 

讲述人:广东省珠海市人民检察院党组副书记、副检察长李红平 

珠海,东邻香港,南接澳门,位于“一国两制”的交会处,中西文化的交融区,在对外交流方面有着天然优势。长期以来珠海检察机关和香港、澳门的司法机关有着良好的交流协作基础。 

近年来,随着粤港澳大湾区的融合发展,在最高人民检察院和广东省检察院的指导下,我们也稳步开展对涉外法治工作的新探索。比如,我们成立了“涉港澳刑事案件检察官办公室”,建立健全涉港澳案件的办理机制,聘请港澳籍专业人员担任听证员,积极做好中国与葡萄牙语国家检察交流合作基地筹备工作,举办首场由内地检察机关与澳门特区检察院共同开展的检察开放日活动等等。港珠澳大桥的通车让粤港澳三地实现了“硬联通”,但在湾区法治领域规则对接、机制衔接等方面的“软衔接”还有很多问题有待探索,我们在涉外法治工作上还有很长的路要走。 

今年7月5日,第95期“走近一线检察官”直播活动来到广东珠海,探访珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职故事。这是检察机关首次对涉外法治内容进行直播,并首次同步开展境外直播,更是开创了珠海市检察机关、广东省检察机关在新闻宣传方面的新纪元。 

在直播中,我们围绕港珠澳大桥讲履职故事。桥上川流不息的是内地和港澳之间“双向奔赴”的车辆,以此切入讲述珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区建设的成效;桥下穿越的是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,以此为例展示珠海检察机关以数字检察赋能、守护美丽中国的精彩故事;大桥通车后加速了粤港澳三地的互联互通,由此引出珠海检察机关如何探索出一条与之相适应的履职路径。 

事实证明,检察故事不仅在国内传得开,在国外也能听得到、听得懂。此次视频直播观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,创下最高检新媒体视频直播观看量最高纪录,并通过英文新闻网站、脸书等向美国、加拿大、澳大利亚等国家推送,取得良好的国际传播效果。 

亮眼的成绩极大地鼓舞着我们,大家通过这次与涉外法治宣传的深度接触,长了见识、练了技能、强了担当,切身感受到涉外法治和国际传播其实就在身边,每位检察干警都应当贡献自己的力量。近两个月,我们主动开展了3场直播,开啔了“直播+检察”普法模式,激发办案、普法新动能。这次直播也启发着我们,要勇于开拓传播渠道与平台,善于向媒体借力借智,努力将珠海打造为检察机关国际传播的新窗口。 

凡为过往,皆为序章。党的二十届三中全会对加强涉外法治建设、构建更有效力的国际传播体系提出了新的要求。我们将始终坚持高质效办好每一个涉外案件,加强涉外法治宣传,提升国际传播能力,持续向世界讲好中国检察故事、展示法治中国形象! 

直播双语普法收获万千粉丝 

讲述人:云南省景洪市人民检察院党组成员、副检察长玉喃溜 

多年的办案经验让我意识到,边疆少数民族犯罪的主要原因是不学法、不懂法,若一味地重办案打击、轻教育引导,边疆地区的犯罪问题仍然得不到根本上的解决。 

于是,我组织景洪市检察院里的哈尼族、基诺族等少数民族检察官送法进村寨,用民族语言宣传党的方针政策和法律法规。我们还探索开设了双语直播普法栏目,制作了很多具有西双版纳特色的“小吉象”“阿飞”等检察文创产品,通过在直播中普法、讲述办案故事、与网友互动赠送文创产品,我们在网络上收获了万千铁杆粉丝,也赢得了当地群众的认可和喜爱,大家都亲切地称呼我们为“喃滴溜”双语普法团队。在傣语里,“喃滴溜”的意思是“家里唯一的宝贝姑娘”。 

2023年4月,伴随着象脚鼓声和傣族人民“水水水”的欢呼声,走进了云南省西双版纳傣族自治州景洪市勐龙镇曼费村。在这场直播中,主流媒体齐聚云南,我们通过直播镜头展示了西双版纳特有的普法形式——“章哈”(一种傣族的民间传统艺术形式)普法,分享了检察官依法履职守护野象栖息地、维护生物多样性的办案故事,以及边疆各族群众团结互助的感人故事。直播中,来自全国各地的网友纷纷留言“不仅普法,还用少数民族语言普法,为检察官们点赞”“守护边疆安宁,你们辛苦了”,这场视频直播观看量达300余万次,图文直播阅读量2402万次,还被评为央视2023年度影响力法律融媒体作品。 

正是这场直播,让我们在主题策划、文稿撰写、设备配备等方面获得了宝贵的经验。此后,我们以此为样本,相继在“三八”国际妇女节、国际禁毒日、泼水节等重要时间节点成功开展了“热辣滚烫她力量 检察履职绽芳华”“以检察之名亮剑滇西南禁毒一线”等主题直播活动,办案检察官和人大代表、政协委员、企业家、村支书、公安干警、乡镇领导等一起亮相直播间,围绕边境存在的跨境违法犯罪、在澜沧江捕鱼可能涉及的法律问题、热带雨林野生动植物保护、邻里纠纷矛盾处理等等,全方位地为地方群众提供法律服务。9场直播,让我们收获了600万+的流量。 

经常有人问我,你们办案已经那么忙了,为什么还要花这么多时间精力去做直播? 

我想,直播不仅能普及法律知识,讲好检察故事,它还拥有强大的感召力,通过少数民族语言的娓娓道来、通过节日盛装的精心点缀、通过与群众的家长里短,让法治春风吹进千家万户。如果检察办案是护航经济社会高质量发展的主线任务,那么,我们的直播,就是参与到边疆社会治理中的一条不可忽视的支线任务,而这条支线任务,就叫作春风化雨、法润人心。 

今天,我分享的内容仅仅是我们在法治建设路上的点点星光。未来,我们将持续聚焦边疆地区治理、民族团结进步、生态文明建设,履职尽责。在西双版纳州这片美丽富饶神奇的土地上,我们播下的“法治种子”,终将长成参天大树。 

来源|最高人民检察院微信公众号

编辑|徐嘉 

一审|李雪梅

二审|夏宇

三审|沐虹 




文章编号: 8f2a3914437d0cfaa40831e1d3459766
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (接地气、有网感、引共鸣!思明区网络安全宣传周系列活动成功举办→) 2024-09-20 说好厦门   说好厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI5NTMxNQ==&mid=2247565188&idx=3&sn=fba359384d9fb3160b9aae34eaadb8a5






共享安全网络空间 

共筑网络安全防线 

昨晚,随着思明区“网络安全进校园”活动 

最后一站走进厦大校园 

为期一周的 

“数智安全 你我同行” 

2024年思明区网络安全宣传周 

系列活动落下帷幕 

今年,紧扣我市网络安全宣传周“网络安全为人民,网络安全靠人民”主题,思明区的网络安全宣传有了一系列新的打开方式,通过线上线下齐发力,互动主题街区、网络安全市集、网络安全进校园活动、反诈科普创意短视频等一系列接地气、有网感、引共鸣的科普宣传形式吸引众多群众,让网络安全理念更加深入人心,有效引导市民群众和自媒体共建文明网络环境,共同参与公共文化服务体系建设。 

系列活动由市委网信办指导,思明区委宣传部、思明区委网信办主办,思明公安分局、思明区人民检察院、思明区教育局、梧村街道等协办。 

             有创意 

          花式互动趣味十足 群众参与热情高涨 

9月13日晚,“数智安全 你我同行”2024年思明区网络安全宣传周啔动暨自媒体联盟成立仪式在嘉禾良库拉开帷幕。 

  开场的无人机表演迅速点燃了现场氛围。百架无人机腾空而起,在夜空中变换阵型组合,不断将郑成功雕像、双子塔、白海豚、网络安全宣传主题造型等定格在夜空中,带来一场厦门特色和网络安全主题相结合的视觉盛宴,吸引众多市民群众观看拍摄。市民游先生被空中的无人机表演所吸引,一路走进了嘉禾良库,“来了才知道是开展网络安全宣传周活动,看了表演,体验了互动游戏,我对网络安全更有概念了。” 

  主办方精心策划和布置,将创意普法、艺术表演等置入嘉禾良库,将其打造成网络安全宣传互动主题街区,通过打卡游园的方式,实现多方参与、多重互动。 

  舞台上,网络安全宣传、科普网络安全倡议、网络反诈主题相声表演、网络安全主题互动问答等轮番登场,循序渐进引导现场观众关注网络安全,共同提升网络安全意识。舞台周边,“网络安全抽抽乐”“全民出击”“网络安全智答亭”等互动游戏区人气高涨,引来众多市民群众打卡通关,通过寓教于乐的方式,向大家科普网络安全知识。 

现场还设置了市集区,巧妙地将糖画、漆扇等非遗文化与网络安全科普宣传相结合,增强了科普教育的趣味性和体验感。“我带孩子玩了好几款游戏,玩的过程中和她一起了解网络谣言的危害性,这对小孩是很好的教育,让她懂得主动参与营造文明的网络环境。”市民陈女士对一系列互动游戏赞不绝口。 

             有内容 

          分类课堂创意视频 线上线下联动发力 

大学生齐聚一堂,共同学习网络安全知识。昨晚,一场网络安全教育课在厦大新闻传播学院开讲。主讲人是思明公安分局网络安全保卫队民警洪毅强。以“我们身边的网络安全”为主题,洪毅强通过网络钓鱼、木马病毒、勒索病毒等关键词,结合短视频向学生们深入浅出地解析网络面临的安全风险,并宣传打击网络谣言、讲解如何保护个人信息等知识。满满干货让学生们受益匪浅。 

  安全上网,健康成长。思明区“网络安全进校园”活动于18日啔动。思明区委网信办联合思明区教育局、思明公安分局、思明区检察院以及厦门大学新闻传播学院等单位,将网络安全教育课堂开进校园,针对不同年龄群体开设主题课,直观展示网络安全知识,普及网络安全防护策略,切实增强学生网络安全自我保护意识。 

  除了走进高校,网络安全教育课还开进松柏中学初中部、禾祥小学等学校。在松柏中学初中部,嘉莲派出所民警赵军山特别针对学生们较常使用QQ软件的现象,引用身边案例,教导学生上网需要防范的注意事项,并重点引导学生不传播、散布谣言。初二学生陈璋栩翻阅课堂笔记说:“学习了很多预防网络病毒攻击的知识,让我更加坚定在不具备辨别谣言能力的情况下,坚决不传播、散布谣言。”在禾祥小学,思明区检察院的干警王静静为学生带来生动活泼的法治课,讲解常见的诈骗套路,传授如何应对电信网络诈骗等知识。 

  精心制作微视频,喜闻乐见有人气。今年8月1日《网络暴力信息治理规定》正式施行,思明区委网信办联合思明公安分局、思明区融媒体中心联合制作抵制网暴微视频《下一个会是谁?》,这一改编自真实案例的作品推出后立即引发网友关注,有力引导广大网友自觉抵制网络暴力,共同维护良好的网络生态。此前思明区推出的《谨慎提防心中记,花言巧语我不信》等网络安全宣传视频,也以另辟蹊径的宣传形式在全网广泛传播,引导大家安全上网、文明上网。据悉,这些创意视频浏览量超1200万次。实打实的传播流量有力体现了思明区坚持守正创新,不断提升网络安全宣传实效。 

          亮 点 

思明区自媒体联盟成立  

传播网络正能量 

 近年来,思明区在政策扶持、资源整合和培训指导等方面积极作为,持续推动自媒体行业健康有序发展。在思明区委宣传部、思明区委网信办的组织推动下,9月13日,思明区自媒体联盟正式成立,着力建设开放、共享、协同发展的自媒体平台,推动自媒体行业健康、可持续发展,营造健康向上的网络文化。 

  据悉,思明区自媒体联盟将定期举办自媒体技能培训和行业研讨等活动,加强行业间交流合作、资源共享,推动行业自律与规范。同时,携手自媒体伙伴,共同策划和实施主题宣传活动,以高质量的内容输出,共同讲好思明故事,传播厦门好声音。 

  “要让一个IP长久地走下去,就要输出正确的价值观,要向社会传递正能量,要能影响和带动网友向好向善。”拥有百万粉丝的博主“厦九九”认为,思明区自媒体联盟是能够推动博主可持续成长的平台,“它带给大家互相交流、学习和合作的机会,这种交流也许能创造更多资源和机会,让我们走出各自的领域,一起去创造更有意思的事情,从而发挥力量,推动厦门整个自媒体产业发展得更好。” 

来源:厦门日报、思明快报 




文章编号: 1280d6426c05c3c25ca25f64787c3fce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (你从未有过的体验,原价280元,现仅38元) 2024-09-20 流下村赶海   流下村赶海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI2OTE3MQ==&mid=2247484558&idx=1&sn=20cb2dd1ebeb129ed35b4c30e819ed5f






 北海市民及高校学子专属的限时特惠来啦! 

                 流下村渔家欢乐游 

       原价280元/人,现仅需38元/人。            

                 项目包括什么内容? 

    内容丰富,项目超值,体验刺激    

     观光车往返、快艇出海、皮划艇、拉渔网、敲牡蛎、海上视觉欣赏冠头岭等,运气好的话还可以偶遇中华白海豚。 

                         什么? 

        38元可以体验那么多项目? 

                 是的,你没有看错

    原价280元/人,现在仅需38元/人。 

        怎样?内容够丰富,够超值吧? 

  流下村渔家民俗文化游客驿站: 

                    客人集合点 

                从这里出发哦! 

                         GO GO GO 

   观光车往返: 

   车览流下村,舒适便捷,美景尽收眼底 

    返程时还可以流下村自行拍照打卡

      

快艇出海: 

            体验速度与激情  

飞一般的感觉,究竟是什么样的感觉 

    来,体验一下快艇就知道了 

                

                        

体验皮划艇:  

           亲水乐趣,探索海湾秘境 

                        GO GO GO 

拉鱼网: 

感受渔民的辛劳与收获的乐趣     

敲牡蛎: 

亲手体验,鲜美就在指尖 

沙滩拾贝: 

寻觅大海的馈赠,寻找记忆深处的童真 

海上欣赏冠头岭: 

壮丽风光,美不胜收 

偶遇中华海豚: 

与海洋精灵亲密接触 

冠头岭全年水质洁净,环境舒适,非常适宜海豚生活繁衍,只要它们高兴,就会出来和你偶遇戏水。如果没有偶遇到,可能就是海豚宝宝心情欠佳了  

   活动期限:即日至2024年9月30日 

   营业时间: 

   每天7:30---12:00 

   购票地址 

   :冠岭路 

   流下村渔家民俗文化游游客驿站 

   (导航直达) 

   温馨提示:项目易受天气及风浪影响,需预约体验,请务必提前联系客服了解天气情况。 

   客服电话 

   :13807898900、13877948667 

微信扫一扫

关注该公众号 




文章编号: ad98338a0fcec8fa4049f1f04e763e9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (就在明天，全国科普日江门主场活动在开平市人民公园举办) 2024-09-20 飞扬956   飞扬956


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIxNDQzNQ==&mid=2649735751&idx=1&sn=aa177b15c2c15f277bb360a3297853c3




点蓝色字关注“飞扬956”

小伙伴们一年一度的全国科普日又双叒叕来啦!准备好来参加一个科普大派对了吗?

第七届广东科普嘉年华分会场 第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动即将重磅来袭!届时将为大家带来一整天的科普盛宴!一起探索科学的奥秘感受知识的魅力~

(往届活动精彩图片)

#活动时间#9月21日9:00-16:00#活动地点#开平市人民公园广场

9月21日,江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将在开平市人民公园广场共同举办第七届广东科普嘉年华分会场 第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质 协力建设科技强国”。

那么现场会有哪些好玩的值得关注呢?今天就率先带你一探究竟!‍

亮点一

此次科普嘉年华将设置80个展位分为“绿色未来”“健康生活”“创新探索”三大主题板块各种丰富有趣的活动让你感受沉浸式科普~01“绿色未来”板块该板块展示科技的前沿发展,传播可持续发展和生态平衡的理念。其中包括江门双碳实验室的低碳科普、中微子实验室的探索“幽灵粒子”、广东省科学院江门产业技术研究院的走近工业检测等江门特色科技成果,还有人工智能、双足机器人等前沿科技,现代农业、气象防灾、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普。

(往届活动精彩图片、资料图)02“健康生活”板块该板块倡导健康文明的生活方式,引导群众树立大卫生、大健康的观念。其中包括中医药传统技术展示与体验,防癌、眼健康、食品安全和美容护肤等科普宣传,以及身体心理常见疾病义诊、急救技能培训、心灵曼陀罗绘画治疗和非遗民俗体验等活动。

(往届活动精彩图片)03“创新探索”板块该板块融合科创教育和创意制造的元素,展示青少年科创教育成果,并提供好玩有趣的创客体验,鼓励大家探索和发现新技术和科学知识。内容包括3D打印、激光切割、发动机解剖、机器人创意搭建、机器人操控、MiniRc赛车体验、航模无人机、消防安全知识互动学习等。

(往届活动精彩图片)

具体科普项目内容(滑动查看)↓↓  (以上活动内容以实际情况为准)

亮点二

除了逛展位这次嘉年华还有科普展示、科学实践及趣味科学游戏等方式等你来互动~

(往届活动精彩图片)现场领取科普互动卡(上午、下午各免费派发500张)寻找宝藏展位打卡通关即可获得一枚印章集齐所有印章更有 精美好礼 放送让你实现知识和物质双丰收奖品每人限领一份数量有限,送完即止

亮点三

如果这些还不够满足你的话那么航模表演、醒狮表演、机器人表演、养生操等又是否能让你心动呢?

(往届活动精彩图片,网络图片如有侵权立即删除)

现场还为大家准备了趣味科学秀表演一定会让你大饱眼福、大开眼界!往届精彩瞬间(往届活动精彩图片)表演时间精彩内容9:40双狮贺喜、奇妙科学秀10:30航模展演11:30无限极养生操、航模展演14:30机器人舞蹈、奇妙科学秀

(以上活动内容以实际情况为准)这么精彩的活动你是否和我一样超级期待呢?那么记得9月21日我们在开平市人民人民公园广场不见不散!

啔动仪式后

根据活动安排

全市各级相关部门和社会各界

将陆续推出系列科普日活动

戳图了解

来源 :江门科普

推荐阅读注意!开平防空预警试鸣时间定了!警惕!开平7天发生10起网络遇“真情”,小心境外间谍注意!开平这些地方禁放!中秋期间,开平上千个停车位免费对外开放!预告片段抢先听!《童声童气》:她说这是有魔法的少儿节目!




文章编号: 3a24c401d892a3900039f131f48ecab6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【检察日报】我们刷新了涉外检察直播的纪录) 2024-09-20 珠海检察   珠海检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656427691&idx=2&sn=9a3539c5025c110bba19283bf0f2c135






9月19日,“深化全媒体检察宣传 讲好新时代法治故事”暨“走近一线检察官”直播100期交流座谈会在河北雄安新区举行。会上,我院党组副书记、副检察长李红平分享了第95期直播活动——“湾区citywalk,来一场沉浸式法治漫游”的直播故事。 

          9月20日 第04版:法治新闻 

          我们刷新了涉外检察直播的纪录 

广东省珠海市人民检察院党组副书记、副检察长 李红平 

珠海,东邻香港,南接澳门,位于“一国两制”的交汇处,中西文化的交融区,在对外交流方面有着天然优势。长期以来珠海检察机关和香港、澳门的司法机关有着良好的交流协作基础。 

近年来,随着粤港澳大湾区的融合发展,在最高人民检察院和广东省检察院的指导下,我们也稳步开展对涉外法治工作的新探索。比如,我们成立了“涉港澳刑事案件检察官办公室”,建立健全涉港澳案件的办理机制,聘请港澳籍专业人员担任听证员,积极做好中国与葡萄牙语国家检察交流合作基地筹备工作,举办首场由内地检察机关与澳门特区检察院共同开展的检察开放日活动等等。港珠澳大桥的通车让粤港澳三地实现了“硬联通”,但在湾区法治领域规则对接、机制衔接等方面的“软衔接”还有很多问题有待探索,我们在涉外法治工作上还有很长的路要走。 

今年7月5日,第95期“走近一线检察官”直播活动来到广东珠海,探访珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职故事。这是检察机关首次对涉外法治内容进行直播,并首次同步开展境外直播,更是开创了珠海市检察机关、广东省检察机关在新闻宣传方面的新纪元。 

在直播中,我们围绕港珠澳大桥讲履职故事。桥上川流不息的是内地和港澳之间“双向奔赴”的车辆,以此切入讲述珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区建设的成效;桥下穿越的是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,以此为例展示珠海检察机关以数字检察赋能、守护美丽中国的精彩故事;大桥通车后加速了粤港澳三地的互联互通,由此引出珠海检察机关如何探索出一条与之相适应的履职路径。 

事实证明,检察故事不仅在国内传得开,在国外也能听得到、听得懂。此次视频直播观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,创下最高检新媒体视频直播观看量最高纪录,并通过英文新闻网站、脸书等向美国、加拿大、澳大利亚等国家推送,取得良好的国际传播效果。 

亮眼的成绩极大地鼓舞着我们,大家通过这次与涉外法治宣传的深度接触,长了见识、练了技能、强了担当,切身感受到涉外法治和国际传播其实就在身边,每位检察干警都应当贡献自己的力量。近两个月,我们主动开展了3场直播,开啔了“直播+检察”普法模式,激发办案、普法新动能。这次直播也启发着我们,要勇于开拓传播渠道与平台,善于向媒体借力借智,努力将珠海打造为检察机关国际传播的新窗口。 

凡为过往,皆为序章。党的二十届三中全会对加强涉外法治建设、构建更有效力的国际传播体系提出了新的要求。我们将始终坚持高质效办好每一个涉外案件,加强涉外法治宣传,提升国际传播能力,持续向世界讲好中国检察故事、展示法治中国形象! 

     来源:检察日报 




文章编号: b2953bbcd50aa616727fdd7deaa669e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (钦州同城亲子乐钦州亲子乐,探索钦州的亲子游玩新天地) 2024-09-20 慕青   慕青


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzcyOTM5MA==&mid=2247498109&idx=6&sn=00ab509f2154b9c95dff6c73f32747a1






在广西壮丽的南疆大地上,有着一座充满历史与现代交融魅力的城市——钦州,这座城市不仅以其悠久的历史和丰富的文化遗存而闻名,更是拥有着众多适合家庭出游的好去处,无论是寻找自然之美、体验传统文化还是享受亲子互动的乐趣,钦州都能给你带来意想不到的惊喜,就让我们一起走进这座美丽的城市,探寻那些适合父母带着孩子共同体验的亲子乐活动吧! 

  亲近自然:三娘湾观豚之旅 

位于钦州市区东南方向约45公里处的三娘湾,是观赏中华白海豚的最佳地点之一,中华白海豚被誉为“美人鱼”,是国家一级保护动物,这里水质清澈、海域环境优美,每年都有大量的中华白海豚在此栖息繁衍,家长可以带孩子们乘船出海,在专业向导的带领下近距离观察这些可爱的海洋精灵,感受人与自然和谐共处的美好瞬间,通过这样的方式,不仅能增进亲子间的感情,更能激发孩子对大自然的好奇心与探索欲。 

  传承文化:参观刘永福故居与冯子材故居 

钦州是一座历史文化名城,其中最著名的两处人文景观当属刘永福故居和冯子材故居了,这两座古建筑群分别纪念了清朝末年两位著名爱国将领——刘永福与冯子材,通过参观这两处景点,可以让孩子们了解中国近代史上重要人物的事迹及其背后所蕴含的精神内涵,培养孩子对家乡乃至整个中华民族深厚情感的同时,也能够增长见识、开阔眼界。 

  动手实践:体验坭兴陶制作工艺 

坭兴陶作为钦州市非物质文化遗产之一,以其独特的制作工艺和精美的外观深受人们喜爱,家长们可以带着孩子前往当地的手工艺品店或工作室,在专业师傅的指导下亲手制作一件坭兴陶作品,在这个过程中,孩子们不仅可以学习到有关坭兴陶的历史知识和制作技巧,还能锻炼自己的动手能力和创造力,完成的作品将成为一次难忘旅行经历中最珍贵的纪念品。 

  寓教于乐:走进北部湾大学海洋学院科普馆 

对于那些热爱海洋生物的孩子们来说,北部湾大学海洋学院科普馆无疑是一个充满乐趣与知识的地方,这里展出了各种各样的海洋生物标本以及相关图文介绍,并且定期举办科普讲座和互动体验活动,孩子们可以通过观看展览、参加讲座等形式深入了解海洋生态系统及其中的奥秘,同时增强环保意识,从小树立保护海洋环境的责任感。 

  欢乐无限:游览八寨沟景区 

如果你想要给孩子们一个尽情玩耍的机会,那么钦州市内的八寨沟景区将是最佳选择之一,这里有蜿蜒曲折的山间小道、清澈见底的小溪以及各种有趣的游乐设施,家长可以和孩子们一起漫步于山水之间,呼吸新鲜空气、欣赏美景;也可以参与划船、垂钓等户外运动项目,享受亲子时光的同时释放压力、放松心情。 

通过上述介绍我们可以发现,在这个集自然风光、文化底蕴于一体的城市里,有太多值得我们与孩子共同探索的美好事物,无论你是想让孩子接触更多自然知识,还是希望他们能够更好地理解家乡文化,亦或是仅仅为了找寻一份属于家庭的快乐时光,钦州都能满足你的需求,赶快规划一场说走就走的旅行吧!让爱与陪伴成为孩子成长道路上最温暖的记忆。 




文章编号: 99e8d2dd5a34482f46b7c6d5278321ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (广西旅发沿海投资公司2024招聘啔事) 2024-09-20 广西考吧   广西考吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTA0MjQ1NA==&mid=2649518563&idx=5&sn=626aae65cb5e8946169b22dd37d7a953






               · 考吧上岸喜报 · 

          广西旅发沿海投资发展有限公司 

          招聘啔事 

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日,是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司1家,参股子公司1家,其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司,广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司,广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司(以下简称“广悦华涠洲岛海景度假酒店”)为分公司,广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理,业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广悦华涠洲岛海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、广旅海豚湾“出海寻豚”项目的运营管理,以及涠洲岛悦苑酒店投资开发建设及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括钦州文旅项目、游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

近年来,广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求,充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域+”“+区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零突破,并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,广旅沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理,全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓)、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。   

广悦华涠洲岛海景度假酒店拥有客房124间,多功能会议室2间及宴会厅、多个餐厅和包房、棋牌室、健身房、全岛最大室外泳池、大型露天临海草坪等高品质服务接待的配套设施,是涠洲岛上客房数量、类型最多,配套最齐全的酒店,以独特的设计和细致入微的服务吸引了来自全国各地游客及各界名流政要的光临,成为涠洲岛商务公务及旅游住宿首选之地。 

根据广旅沿海投资公司所属企业业务发展需要,现面向社会公开招聘所属企业员工,期待您的加入。 

一、招聘岗位及人数     

广旅沿海投资公司所属企业有关岗位员工3人(详见附件)。 

二、条件要求 

(一)基本条件。 

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

(二)招聘的具体岗位资格条件详见附件。 

(三)有以下情况之一的,不得报名应聘。 

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其它处分正处于处分期内的; 

2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

5.法律、法规规定的其他情形。 

三、岗位待遇 

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。 

四、应聘流程 

(一)报名。报名截止时间为2024年9月27日17:00前,逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统:https://job.gxtdg.com,填写个人信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。 

(二)资格审查。广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定考试人选。 

(三)考试。通过资格审查的人员,按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者,不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

(四)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

(五)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

五、招聘联系人及联系方式 

详见附件。 

六、其他事宜  

(一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。  

(二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

(三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

(四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

                 附件: 

          广西旅发沿海投资发展有限公司所属企业招聘岗位表.xlsx 

         点分享 

         点收藏 

         点在看 

         点点赞 




文章编号: fbf234de2f27ccca794b1ab24a42d443
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【科普活动】定了!本周六,开平人民公园广场正式开啔!) 2024-09-20 EHOPE新希望健康产业集团   EHOPE新希望健康产业集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzEzNzk0MQ==&mid=2247487185&idx=1&sn=35f50a34ffb7409e9d5cb39d7a4446c9






小伙伴们 

一年一度的全国科普日 

又双叒叕来啦! 

准备好来参加一个 

科普大派对了吗? 

第七届广东科普嘉年华分会场  

第六届江门科普嘉年华暨 

2024年全国科普日江门主场活动 

即将重磅来袭! 

届时将为大家带来一整天的科普盛宴! 

一起探索科学的奥秘 

感受知识的魅力~ 

(往届活动精彩图片) 

# 

活动时间 

# 

9月21日9:00-16:00 

# 

活动地点 

# 

开平市人民公园广场 

9月21日,江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将在开平市人民人民公园广场共同举办第七届广东科普嘉年华分会场 第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质 协力建设科技强国”。 

那么现场会有 

哪些好玩的值得关注呢? 

今天就率先带你一探究竟! 

‍ 

亮点一 

此次科普嘉年华 

将设置80个展位 

分为“绿色未来” 

“健康生活”“创新探索” 

三大主题板块 

各种丰富有趣的活动 

让你感受沉浸式科普~ 

01 

“绿色未来”板块 

该板块展示科技的前沿发展,传播可持续发展和生态平衡的理念。其中包括江门双碳实验室的低碳科普、中微子实验室的探索“幽灵粒子”、广东省科学院江门产业技术研究院的走近工业检测等江门特色科技成果,还有人工智能、双足机器人等前沿科技,现代农业、气象防灾、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普。 

(往届活动精彩图片、资料图) 

02 

“健康生活”板块 

该板块倡导健康文明的生活方式,引导群众树立大卫生、大健康的观念。其中包括中医药传统技术展示与体验,防癌、眼健康、食品安全和美容护肤等科普宣传,以及身体心理常见疾病义诊、急救技能培训、心灵曼陀罗绘画治疗和非遗民俗体验等活动。 

(往届活动精彩图片) 

03 

“创新探索”板块 

该板块融合科创教育和创意制造的元素,展示青少年科创教育成果,并提供好玩有趣的创客体验,鼓励大家探索和发现新技术和科学知识。内容包括3D打印、激光切割、发动机解剖、机器人创意搭建、机器人操控、MiniRc赛车体验、航模无人机、消防安全知识互动学习等。 

(往届活动精彩图片) 

具体科普项目内容(滑动查看)↓↓ 

  (以上活动内容以实际情况为准) 

新希望健康产业的展位在B20哦~ 

亮点二 

除了逛展位 

这次嘉年华还有 

科普展示、科学实践 

及趣味科学游戏 

等方式等你来互动~ 

(往届活动精彩图片) 

现场领取科普互动卡 

(上午、下午各免费派发500张) 

寻找宝藏展位打卡 

通关即可获得一枚印章 

集齐所有印章更有 

 精美好礼 放送 

让你实现知识和物质双丰收 

奖品每人限领一份 

数量有限,送完即止 

亮点三 

如果这些还不够满足你的话 

那么航模表演、 

醒狮表演、机器人表演、养生操等 

又是否能让你心动呢? 

(往届活动精彩图片,网络图片如有侵权立即删除)

现场还为大家准备了 

趣味科学秀表演 

一定会让你 

大饱眼福、大开眼界! 

往届精彩瞬间 

(往届活动精彩图片) 

表演时间 

精彩内容 

9:40 

双狮贺喜、奇妙科学秀 

10:30 

航模展演 

11:30 

无限极养生操、航模展演 

14:30 

机器人舞蹈、奇妙科学秀 

(以上活动内容以实际情况为准) 

这么精彩的活动 

你是否和我一样超级期待呢? 

那么记得9月21日 

我们在开平市人民人民公园广场 

不见不散! 

 来源 |江门科普、江门日报 




文章编号: 3ff31bc1a5c62ed64d0c56db5e0bddb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (广东最值得去的七个最美之地,有山有水,有历史文化,你曾去过几个呢) 2024-09-20 嘉嘉陪你看世界   嘉嘉陪你看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDczODU2NA==&mid=2247484969&idx=1&sn=abe93977659e05ec2af9fdd4142d2587






大家好,我是嘉嘉。 

一名接地气的旅游爱好者,让我陪你一起看世界吧! 

在繁华与古韵交织的广州 

这座城市不仅以它的美食闻名 

更藏着许多令人心旷神怡的自然风光 

有白云山的云雾缭绕 

有碧海蓝天的南澳岛 

有精美装饰的陈家祠...... 

嘉嘉在这里给大家整理了七个广州景点,供大家参考! 

韶关丹霞山 

      韶关丹霞山,位于广东省韶关市仁化县的世界自然遗产地和著名的风景名胜区,以其独特的丹霞地貌而闻名。丹霞山是世界“丹霞地貌”的命名地,拥有680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石,以其“色如渥丹,灿若明霞”的特色景观著称。在“中国最美的丹霞地貌”评比中被中国国家地理、中央电视台等联合评选为第一名。 

广州塔 

      广州塔又称广州新电视塔,昵称小蛮腰,位于中国广东省广州市海珠区赤岗塔附近,是中国第一高塔,也是世界著名的观光塔之一。作为“羊城新八景”之一,广州塔肩负着传承广州历史文化底蕴、传扬广州国际化大都市发展轨迹的历史使命,成为广州最受游客瞩目的旅游景区之一。 

白云山 

      白云山全称广州市白云山风景名胜区,为南粤名山,景区位于广州市白云区广园中路801号,地处广州市东北部。广州白云山被誉为“羊城第一秀”,是广州的象征之一,山上云雾缭绕,景色如画,吸引着无数游客前来观赏。洛阳白云山是伏牛山脉的一部分,被誉为“人间仙境”,拥有丰富的动植物资源和独特的地质景观。 

南澳岛 

     南澳岛是位于中国广东省汕头市南澳县的一个大陆岛,被誉为“东方夏威夷”,是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道,以及“海上丝绸之路”的重要节点。 此外,南澳岛还是中华白海豚的重要栖息地,拥有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。 

广济桥 

     广济桥即潮州广济桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,是集梁桥、浮桥、拱桥于一体的独特桥梁。广济桥以其独特的啔闭式设计和精美的桥上建筑成为潮州的旅游名片,被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”,与赵州桥 、洛阳桥 、卢沟桥并称中国四大古桥。 

千年瑶寨 

     千年瑶寨位于广东省清远市连南瑶族自治县三排镇南岗村,是一个拥有超过一千四百年历史的瑶族村落。千年瑶寨是全国乃至全世界规模最大,最古老,最有特色的瑶寨,堪称世界建筑奇观,人类群居风水宝地。千年瑶寨先后被评为“中国历史文化名村”、“中国十大最美村镇”。 

陈家祠 

       陈家祠全称为陈氏书院,俗称陈家祠,位于广东省广州市荔湾区中山七路恩龙里34号,是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”。该建筑具有岭南传统建筑的风格,以其精美的装饰艺术而闻名,包括木雕、砖雕、石雕、陶塑、灰塑、铜铁铸及彩绘壁画等,被誉为“岭南建筑艺术的明珠”。 




文章编号: cf77458c688aab560fdb4efd25394e30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (秋假+国庆,走!我们去火爆出圈的潮汕,寻味千年古城+广东最美海岛南澳岛,体验非遗技艺,领略侨乡风情,带娃逛吃的美好,含来回大交通) 2024-09-20 临平亲子俱乐部   临平亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODI3MzA2MQ==&mid=2247880439&idx=8&sn=e8a3601b1860dbf91e53d4bedf8a7f9e






国庆新开什么长线,俱乐部想了很久, 

最后选择潮汕,美食名声在外,这个不用说, 

带孩子逛吃逛吃太合适; 

可这仅仅是潮汕蕞不值一提的“表象”。 

1600年悠久的历史给予了这个地域深厚的文化沉淀,工夫茶、潮剧、“中国美食的孤岛”,被《国家地理》安利的海岛,多种非物质文化遗产、潮商的经营之道....这些具体而微的潮汕文化,加之俱乐部纯亲子内容的定制植入,2024国庆亲子游学,可以预见,又是抢名额系列!

前几年,韩寒的电影《四海》将南澳岛(此次行程中)带火,在那之前南澳还有超级出圈的“粉色海豚”,我必须将南澳岛加入行程之中。

粉白色中华白海豚,在南澳岛的大海中跳跃、翻滚,像是浪漫的精灵,为南澳平添几分浪漫情愫。 

我开始期待起这次潮汕之旅。去碰碰运气,和海豚来一次可能的邂逅。 

                       日期包含!: 

                       2024年9月29日-10月3日 

秋假+国庆,9月29日-30日为杭州秋假时间 

(临平发布和临平教育发布都已经告知) 

(不用担心,先定名额,开票前我们会二次确认,没开票全款可退) 

                       交通包含!:杭州东站-潮汕 5天往返动车二等座 

33 座当地空调旅游车 

                       住宿包含!:当地4钻品牌酒店或海景房酒店 

                       行程包含!: 

全程4早4正,酒店一份房间含两份早餐; 

正餐餐标50元/人/餐*3餐,其中一餐牛肉火锅餐标70元/人/餐*1餐(牛肉畅吃) 

俱乐部全亲子线路定制 

【活动费用包含】 

来回动车票!! 

全程4钻酒店,含1晚海景酒店房 

全程含4顿早餐+4顿正餐 

全程大巴车接送站 

工作人员费用 

景区景点门票 

活动项目费用 

户外运动保险 

【报名费用】 

3880元/人!!!(占床)

2380元/人!!!(6-13周岁儿童,不占床)

1890元/人!!!(不足6周岁儿童,不占床,动车无座) 

这个 

报名或咨询请联系 

                            1大1小一间房或1大2小一间房,需要补房差,1000元 

【退款政策】

因为国庆,什么资源都紧张, 

尽快开票

酒店资源也是,抢到就会尽快预定 

未开票或预定前可随时退款 

一旦开票或预定后无法退款也无法改签, 

如因不可抗力取消,产生的飞机票损失、房损、车损需要由您的家庭自行承担,到时候提供证明,具体是否能退款,以及退款金额,以航司/酒店/景区审核回复为准! 

                           *特别说明:活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用,报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容,以上作为强制性要求,已报名者视为默认。 

*特别声明:以上活动为俱乐部全案策划及执行,活动内容归属临平亲子俱乐部所有,如需转载,请提前联系相关负责人,如私自盗图或抄袭,临平亲子俱乐部保留责任追究的权利。 

                           *特别表达:致同行,真正的创造来自内心,借鉴无可厚非,但直接抄袭线路只会束缚你的灵感,也会让消费者不信任你有能力的可能,用心和专业才是王道。 

 关注“临平亲子俱乐部服务号”公众号 

 关注“临平亲子俱乐部”公众号 

不错过任何开团信息 

<请仔细阅读文末温馨提示> 

 行 

 程 

DAY 1:开始南澳之旅,入住汕头 

咱们从杭州动车站,乘动车前往“中国潮菜之乡”“全国美食地标城市”【潮汕】,抵达后,就有俱乐部同事在当地迎接大家,前往酒店入住后自由活动。 

【住宿】汕头中心智选假日酒店-高级双更大面积 

【交通】 动车+大巴  参考班次:D3307 杭州东站-潮汕 8:21-16:31 ,因为国庆实在是火爆当下,如此班次没抢到会换其他班次抢票【餐食】早餐 中餐 晚餐自理 

DAY 2:潮州-南澳岛 

酒店早餐后开始新一天的惊喜咯! 

【最美跨海大桥】:南澳大桥是最美旅游公路中重要的一段,它是国内第一座跨海短塔斜拉桥桥梁全长 9341 米 ,连接线全长 1739 米 ,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。 

【长山尾灯塔】:南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔 ,通体红色的它位于长山尾码头 ,紧挨着啔航广场 ,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁 ,像极了一幅油画。 

     【环岛海滨公路】:欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。 

特色安排:前往体验《南澳岛海上渔趣之旅》, 

乘坐海上渔船出海, 

参观海上七彩蚝田牧场, 

后参观海上鲍鱼/扇贝养殖基地,听一听渔民的财富密码; 

后前往海上鱼排放松娱乐,体验卡拉OK、麻将、吊床、游泳区、钓鱼等活动;一起现场撬开生蚝,品尝新鲜生猛的生蚝。(每人赠送6只) 

午餐:我们安排南澳特色鱼排——品尝鱼排海鲜餐,到了海边怎么能吃的不特色呢? 

【自然之门】:是南澳北回归线标志塔,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

【三囱崖灯塔】(远观):南澳岛的标志性建筑之一!它静静地屹立在山海交界之处,宛如一个忠诚的卫士,守护着附近的海域 。这里有超棒的观景台,!站在观景台上,你可以尽情地欣赏着广阔的大海、壮丽的山峦以及那红白相间的美丽灯塔。在这里可以远观【风车山】,蓝天白云下,巨大的风车慢悠悠地转动着,仿佛在诉说着岁月的故事,随手一拍都是大片。 

【青澳湾旅游度假区】:青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,听说较之“夏威夷”都不落下风。 

在这里,我们特色体验【落汐赶海】(含赶海工具+当地渔民指导+茶座围炉煮茶) 

在专业人士的带领下,带着孩子体验一把抓螃蟹、捡贝壳、挖蛤蜊,享受着海滩带来的舒适,走过返潮的海边时,吹着舒适宜人的海风,十分自在,静静地享受远离喧嚣城。同时还可以坐在围炉边。一炉炭火,一壶好茶,围炉煮茶,惬意无比。 

【住宿】南澳岛格兰云天大酒店-高级海景房 

【交通】 大巴  【餐食】早餐 中餐 晚餐自理

南澳岛上直接入住海景房,酒店门口就有沙滩,看其他消费者的评价,运气好还能看见海豚,我的妈呀! 

DAY 3:南澳岛-汕头 

酒店早餐后咱们继续: 

【潮汕历史文化博览中心】:此景点需要本人手机预约(在公众号可提前3天预约,俱乐部会提醒啦),来汕头必来潮汕历史文化博览中心!感受一下源远流长的潮汕文化~藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。 

【动手制作潮汕美食--DIY 红桃粿】亲手制作一个广东潮汕地区著名的小吃——网红红桃粿: 

红桃粿又名红曲桃,是广东潮汕 地区著名的小吃,取桃果造型而得名,桃果象征长寿,故制桃粿正反映祈福祈寿的愿望,祈祷家人安康、生活顺心。 

潮汕红桃粿当然是要自己做的才香啦!

穿上小围裙摇身一变小厨师

怎么把面粉变成果皮?

粿陷有些什么?

红桃粿怎么吃才香? 

午餐:【潮汕牛肉火锅宴】 畅吃,潮汕牛肉火锅全国知名,到了潮汕怎能不安排,一快朵颐,和俱乐部一起,这里的牛肉畅吃! 

饭后参观【汕头小公园】【老妈宫】,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】,这里保留汕头最珍贵的老时光,漫步小公园的骑楼建筑,感受百载商埠的历史兴衰,周边还有【南生百货】。 

【石炮台公园】汕头石炮台构筑奇巧,是古代军事设施,始建于清代同治十三年,至今已有一百多年的历史它位于旧汕头的东南角,为环圆形城堡建筑,是清代粤东地区的主要海防建筑。 

体验乘轮船体验老汕头一湾两岸, 

这是全国唯一的内海湾汕头港。 

【住宿】汕头铂晶大酒店-标准双床 

【交通】 大巴  【餐食】早餐 中餐 晚餐 

DAY 4:潮州一日游 

【韩文公祠】今天的第一站,咱们去为纪念韩愈而建,始建于北宋咸平二年(999年),历今已有一千多年,为中国现存历史最早之韩愈祠庙(需要提前三天公众号预约,到时候活动群内通知操作哈!)。了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献。 

2017年上映的电影“羞羞的铁拳”取景地之一,经典镜头“你过来啊~”即是在主祠门口拍摄的。 

午餐:潮州十全功夫茶宴

粿条,肠粉,牛肉火锅、私房菜……

这些年潮州的美食火出圈可以说出尽了风头。

-

然而,走在潮州的街头巷尾

你会发现,其实

茶,才是这座古城的底色,我们去感受。

【湘子桥】(登桥),观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥”,又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。两边是石墩,有精美的亭台楼阁,中间则是 18 座古浮桥相连,在浮桥上走一走,感觉十分奇妙。(含古城电瓶车) 

【开元寺】:千年名刹、皇家寺院,整座寺院保留了唐代平面布局,欣赏潮汕古代寺庙巧夺天工、建筑工艺。 

【载阳茶馆】潮州人爱喝茶家喻户晓;来潮州,当然要体验一番别处感受不到的潮茶文化,我们去一家深藏在牌坊街的民国风茶馆,体验非遗传统文化-潮剧,品一杯潮汕工夫茶、听一曲潮剧,做一回潮汕人!给大家足够的时间在牌坊街自由寻觅美食(这里也有多家百年老店等着大家:有潮州独有的红炖牛肉、牛杂果条、咸水果、凤凰春、潮州肠粉、春卷、腐乳饼、潮式豆方、涝饼等等等,数不胜数的美食,琳琅满目,绝对让您留下美好的回忆) 

【牌坊街】:徒步畅游古城老街,沿途观赏古民居。古城内自由寻觅潮汕小吃,22座承载着深厚历史积淀的牌坊,将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样,据说不完全统计有230多种,用料讲究,制作精细,乡土风味浓厚,如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉...这个小城的美食只有吃过才会知道。

DAY 5:潮州一杭州 

吃过早饭之后,可以自由活动一会,我们就回我大杭州咯

参考班次:D388 潮汕-杭州东站 10:18-18:50 ,因为国庆实在是火爆当下,如此班次没抢到会换其他班次抢票 

9月29日入住1晚:汕头中心智选假日酒店-高级双更大面积 

9月30日入住1晚:南澳岛格兰云天大酒店-高级海景房 

10月1日入住1晚:汕头铂晶大酒店-高级双床 

10月2日入住1晚:揭阳希尔顿欢朋酒店-双床 




文章编号: 924345a90b71d92a98cfd4d61cdb53f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (龙三 第一章 世纪婚礼) 2024-09-20 叶湘伦的AE86   叶湘伦的AE86


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTg3MTk3NQ==&mid=2247483760&idx=1&sn=e0cfd6051dabc2f7af083483c165c3c9






恺撒信心十足，“但我的计划不只是帆船环球这么简单，我想沿着航线找60 处最有当地特色最舒服的住宅，每间卧室中都要挂上一件为她定制的婚纱，我要看着她穿着完全不同的婚纱在沙滩上跳舞或者骑马，每个晚上都不一样，在她的笑容里，夕阳落下海面。”

纽约，洛克菲勒中心。

这座石灰岩建筑已经有70多年的历史，典型的大都会风格，兼具浮华、典雅和威严。建筑里云集了超一流酒店、顶级私人会所和某些服务于富豪阶级的专门机构，譬如全球最大的艺术品拍卖行克里斯蒂拍卖行，再比如索斯事务所。

索斯事务所很不出名，网上完全搜不到它的相关信息，因为仅有极少数人能享受它的服务。

这是一家顶级的婚礼事务所。

世界上每分钟都有成千上万场婚礼正在举行，宣读誓词、交换戒指、吻新娘、切蛋糕……基本上千篇一律，新娘穿着白纱长裙洋洋得意，高举戴着戒指的手对自己那些恨嫁的闺密们炫耀说“姐可不是你们这样的剩女”，而新郎满脑子只想着走完这漫长的过场赶快把娶到手的女人扒光……

但对某些人而言，婚礼不仅仅是一个小型仪式，还是炫耀家族财富的秀场，豪门联姻的新闻发布会，甚至能给两国的战争叫停，于是这些人就会不吝在婚礼上花费巨资。索斯事务所为这样的人群提供全套婚礼策划案，只要客户能想到的，他们没有做不到的。他们曾经成功地把几个灰姑娘嫁入了欧洲皇室，转身又把皇室的公主们嫁给了石油巨鳄。你可以要求某国总统光临你的婚礼并致辞，也可以要求BBC向全世界广播你的婚礼全过程。

一位黑人摇滚巨星在西部非洲的荒原上观看动物大迁徙时爱上了当地的一位姑娘，他想在非洲黑土地上被犀牛和大象围绕着成婚，但是又要求有教堂和牧师，因为他是一位天主教徒。于是求助索斯事务所，事务所从距离最近的城市拆了一座教堂，这座城市距离摇滚巨星所在的位置有560公里，他们把石块和一队建筑工人空投到了摇滚巨星和他的姑娘身边，建筑工人们在24小时内跟搭积木似的把教堂重新拼了出来。当然，索斯事务所也没有忘记空投一个班的牧师给这位客户，高矮胖瘦随便他挑，这些牧师们加起来会说48种语言。

总之，对一个有志于把自己的婚礼搞大的富豪来说，找索斯事务所就对了，前提是别在乎价钱。

今天对索斯事务所来说是特别的一天，因为某位客户包了场。

原则上来说索斯俱乐部是不提供包场服务的，不过这位客户是Mint俱乐部推荐来的顶级贵宾。同是为顶级富豪们提供服务的机构，索斯事务所知道Mint俱乐部所谓的“贵宾”是哪种人……视“性价比”为无物、只追求“完美”的人。

于是在洛克菲勒中心的顶层露台上，大约7000平方米的巨大空间里，共计128名年轻模特正在漫步，她们都穿着出自世界顶级设计师之手的婚纱，在萧瑟寒风中有的袒胸有的露背，有的踩着15cm的高跟鞋，如玉长腿在白色纱裙中隐隐约约分外妖娆。

这是婚礼策划的第一步，挑婚纱。

Vera Wang，Alexander McQueen，Monique Lhuillier，Pnina Tornai……模特们身上的品牌对于全世界99%的人来说都是陌生的，都是顶级婚纱的品牌。即便时尚达人也未必会花时间去记婚纱品牌，因为婚纱这种一辈子只穿一次的东西，不像鳄鱼皮手包或者大师级腕表那样有无数机会展示给人看，因此只需要租一件应付场面就可以了。

但这位贵宾已经采购了18件。

他端着一杯香槟，漫步在片片白云般的轻纱中，记下某件婚纱的号码交给身后的婚礼策划师，这就是说这件他看中并买下了。开始策划师认为这位贵宾考虑自己开一家顶级的婚纱店，这次是来采购样品，不过很快他就明白自己猜错了。顶级婚纱都是按照新娘的身材定制的，而这位贵宾订购的所有婚纱都是同一尺寸的，胸围、腰围、臀围，分毫不差。这说明他为同一个女人买了18件婚纱，而且这个数字还在持续上升。

策划师在心里琢磨那个未曾谋面的女人的各项数据，根据他的经验，那是个有点胸部、腿很长、腰很细，但臀部不太丰满的妞儿，个头也不算很高，并不算极品身材，离超级名模更是很有距离。这种身材平庸的女人是怎么钓到眼前这位一掷千金的贵公子的呢？贵公子看起来只有20多岁，头发金子般耀眼，笑容如海边阳光般灿烂。这是个很有女人缘的家伙，他彬彬有礼地跟模特们讨论她们身上婚纱的优劣，很快就赢得了她们的信任，模特们围着他掀开长裙向他展示某件婚纱需要配什么样高度的婚鞋，以及抱怨某位设计师的设计勒得她们喘不过气来。

这种男人要是容他长到30岁还不是女性杀手？居然20出头就要结婚？是什么样的树让他愿意为之放弃整片森林？

“加图索先生，您已经订购了22件婚纱，”策划师小跑几步跟上贵宾，“还有4件Ines Di Santo的新款婚纱，非常性感，深V和侧面开衩的设计，让模特们换上给您看一下么？”

年轻的加图索先生思索片刻：“算了，Ines Di Santo的我就不继续看了……”

就在策划师以为这场惊人的大采购宣告结束时，贵宾淡然地说：“这个品牌的设计我都很喜欢，直接都买下来。”他的采购量瞬间上升到了26件。

“根据我的经验，”策划师很委婉地劝说，“您已经选购了足够的婚纱，各种式样都有了，再选下去就有些重复了。”

贵宾微微点头：“有道理，根据我的规划，婚礼上她还要穿中式、日式和苏丹风格的喜服，婚纱的话26件足够了。”

策划师在心中暗暗咒骂这奢侈的家伙，那个身材中庸的女人想必是因为贪慕财富才会选择嫁给这种挥霍无度的贵公子吧？活该她在婚礼上换婚纱换到抽筋！但他的脸上还继续保持彬彬有礼的笑容。他挥挥手，满屋顶白云般的女孩们飘走了，随即进入露台的是策划师的精英助手团。女助手们丁字步站定，一字排开，每人持一本大画册，画册中是索斯事务所以前策划过的婚礼现场照片，以及策划师的设计手稿。

索斯事务所设计的每场婚礼都不一样，他们曾在茫茫大海中搭起一座木质浮桥，用直升机把新人们运输到浮桥上，让他们在只有彼此相对的天海尽头说出爱情誓言，宾客们则乘坐水上飞机在远处观礼；他们还曾在北冰洋购买一座冰山，把它切成心形，用巨轮拖到夏威夷，用作婚礼场地；眼下他们正策划包下一艘俄罗斯太空船，把新郎新娘和嘉宾都发射到太空中去！其他的问题都解决了，唯有一个难关他们还未攻克，那就是在失重环境中新娘和女宾的长裙都会飘起来，很难不走光。虽然婚礼策划师可以让大家都穿裤子，但那样就不够浪漫和唯美了，索斯事务所的婚礼策划师坚持要让新娘把Vera Wang的性感婚纱穿上太空，正为此绞尽脑汁。

在婚礼这件事上，索斯事务所的策划师们坚信自己是大师，他们可以满足最挑剔的客户，他们无与伦比，他们策划的婚礼，就算新郎新娘的前女友或者前男友看了，也会流着泪为新人们祝福！

所以在翻开这些画册之前，策划师有着绝对的自信。

“这些对我来说不够有吸引力。”贵宾直接合上了那些画册。看了那些美轮美奂的照片后，他只是遗憾地摇摇头。

婚礼策划师眼睛一亮心中一凛，警惕心咚咚地跳，“棋逢对手”的感觉来了！

看来他小看了这位年轻的贵宾，对方是有品位的人！先上来的这些策划案过于追求豪奢和大气，在真正的婚礼策划师眼里只是小道。若是贵宾看到这里就大赞完美并且欣然签下支票委托他们，索斯事务所的精英们反而会看不起他，觉得他不过是阿拉伯石油富商式的有钱土豹子。

策划师击掌，这一队助理退了下去，第二队助理随即登场。

这一轮的设计案洋溢着贵族之气，展示的是索斯事务所在一座乡间城堡为一位欧洲王子重现中世纪古典婚礼的过程。草色青青，王子骑着黑骏马，新娘穿着白色的猎装裙，王子的母亲乘坐四轮马车而来，结婚戒指是14世纪采自印度的红钻“帝王之山”。

“不不，跟我想的有差距。”贵宾还是摇头。

策划师暗地里咬牙，第三轮摆出了环保婚姻的策划案，这个眼下最流行。在一场婚礼中他让新娘骑着白海豚登场，呼吁全球民众关心拖网捕鱼船误伤白海豚，呼吁给海洋濒危动物们一个温暖的家。

“要是骑着鲨鱼出场我想她还会有点兴趣。”贵宾说了个笑话暗示了自己的不认可。

第四轮是艺术化的策划案。

“算了，千万别想象她是个文艺少女。”

第五轮是把整场婚礼拍成一部电影的惊人策划，新郎扮演007，或者新娘扮演《罗马假日》里的公主。

“能考虑拍摄《金刚》么？我倒是愿意出演大猩猩。”贵宾微笑。

第六轮……第七轮……策划师说话开始结巴了，衬衣被冷汗浸透。怎么可能？号称无所不能的索斯事务所居然没法满足这位贵宾的要求？这消息传出去事务所会被整个业界耻笑！

“加图索先生，您有没有自己比较喜欢的方案？”策划师只能反攻了。

恺撒·加图索先生把自己的手机递了过去，上面是一艘白色的三桅帆船，帆船上停着一只燕隼。

“圣塞巴斯蒂安号，我15岁的生日礼物，我计划和新娘驾驶这艘无动力帆船环游世界，作为我们的婚礼。”

策划师惊讶地瞪大了眼睛：“加图索先生，这很危险！而且帆船环球需要差不多一年的时间。”

“时间不是问题，危险也不必担心，我和新娘在帆船项目上都很擅长，帆船是我们学校的传统项目。”恺撒信心十足，“但我的计划不只是帆船环球这么简单，我想沿着航线找60处最有当地特色最舒服的住宅，每间卧室中都要挂上一件为她定制的婚纱，我要看着她穿着完全不同的婚纱在沙滩上跳舞或者骑马，每个晚上都不一样，在她的笑容里，夕阳落下海面。”

“这这……这相当于在全世界范围内举行60场婚礼！”策划师算是听明白了。

他完全误解了恺撒……恺撒并非特别挑剔细节的人，他追求的目标只有一个，就是“牛逼”。他所以对第一轮的策划案不满意只是因为那些还不够牛逼不能满足他的虚荣心。

这货到底是多想跟全世界人民得瑟他娶到了那个女孩啊？设计师心想。

“对！60场！每一场都要由顶尖的婚礼策划师策划，60种完全不同的风格！”恺撒拍了拍策划师的肩膀，竖起大拇指，意思大概是“孺子可教”或者“兄弟你懂的”。

“那我们得有好几组人帮您安排婚礼，在您的帆船到达之前飞过去打理好婚房、酒宴和其他的细节。费用会非常高，而且我担心我不在场的话他们可能把事情搞砸。”策划师言下之意是想建议恺撒换个思路。

恺撒想了想，响亮地拍掌：“有了！就由你亲自带队，带你最信得过的助手们，跟着我们的帆船。我们在哪里的港口上岸，就在那里举行婚宴！”

策划师眼前有点发黑：“我对于帆船只是随便玩玩，跟着您环球航行有点困难……”

“我还有艘游艇，可以给你和你的团队使用！”恺撒微笑，眼中闪着神往的光，“想想那样多棒，我们将从伊斯坦布尔出发，穿越博斯普鲁斯海峡，一路向西航行，越过红海之后贴着非洲大陆的东岸……”

“可您这样走必须经过索马里海域……”

“必须的，”恺撒耸耸肩，“这是麦哲伦走过的航线。”

“可索马里海域……有海盗！我们必须为您的安全着想！”策划师心说我不为你的安全着想也得对我自己的老婆孩子负责！

“我们雇佣一艘美军驱逐舰吧，在索马里海域为我们护航。”恺撒很淡定。

“我们……我们跟美国海军没有合作，这恐怕做不到。”策划师有气无力地说。

“如果雇佣军舰的价格太高，我也有备选方案。”恺撒体谅地点点头。

“备选方案？”策划师忽然觉得这个年轻人还有救。

“我们可以采购一些武器。”

“武器？”

“一支巴雷特狙击步枪、几把耐海水腐蚀的格洛克手枪、一具‘蝮蛇’式四联装火箭筒……我可能还需要一架英国造‘星光’单兵导弹，有了这些我和新娘能对付一个连的海盗。”

“您……您的新娘……”策划师对自己的听力和理解能力都产生了怀疑，今天这是怎么了？他听到的都是什么天方夜谭？眼前这货真是来做婚礼策划的么？不是来玩他的吧？

“你可能不相信，不过见到她你就会明白的，她棒极了！”恺撒很自得。

“看到您我就明白了，您的新娘该有多棒啊！”策划师心里真想哭。

能配上这二货的该是多疯的女人啊！活该她身材中庸啊！

“您会在三周之内收到我们初步的策划方案，”策划师把恺撒送到楼顶的直升机坪，握手告别，“您的要求很特殊，我们需要一点时间。”

遭受了三个小时的精神虐待之后他已经有点接受了这位客户的理念了。说来也奇怪，一旦心里接受之后感觉也挺萌，带着一条船在海上漂流足足一年举办系列婚礼什么的。

“婚礼中有一站一定要安排在东京的明治神宫。”恺撒叮嘱。

“您的新娘是个日本人？”

“不，她是个中国人。”

“那您一定很喜欢日本。”

“不，我从未到过日本，”恺撒望向东边的大海，沉默了片刻，轻声说，“但那是我这一生里一定要去的一个地方……”他没再解释原因。

“最后一个问题，我想冒昧地问一下您的婚期。”

“我们先规划着，我还没有求婚，所以没法告诉你婚期。”恺撒挠挠头，“不过婚礼这种人生大事要做到完美无缺，提前一点做规划是没错的。”

虽然已经被客户的理念洗礼了三个小时，此刻策划师仍有种想吐血的冲动。

“我也很想尽快求婚，可有什么办法呢？诺诺最近失踪了啊。”恺撒登上直升机，洒然离去。




文章编号: f6e3d48cf728405e7fe9d57ed7223029
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【德检专刊】大放送!4名检察人讲述“走近一线检察官”直播故事~) 2024-09-20 德宏州人民检察院   德宏州人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU1NzAyOQ==&mid=2653081675&idx=1&sn=40a5926a75a5676d6354c5eae039d313






               深化全媒体检察宣传 

               讲好新时代法治故事 

用文字和镜头,让网友们“目击”一线检察官的工作、生活的真实状态。自2016年1月啔动以来,“走近一线检察官”直播活动已经开展了100期,每一场直播活动都是检察机关“高质效办好每一个案件”和开展全媒体宣传的缩影。9月19日,会上,4名检察机关代表分享了他们的直播故事。现摘选他们的发言内容,以飨读者。 

雪山之巅感受“检察温度” 

讲述人:安徽省人民检察院二级巡视员吴贻伙 

新疆维吾尔自治区检察院和田分院、皮山县检察院是安徽省检察院的对口援助单位。去年9月,在最高人民检察院新闻办的指导下,在新疆三级检察院的大力支持下,我们的直播团队走进有“喀喇昆仑第一镇”之称的皮山县赛图拉镇,以为主题开展“走近一线检察官”直播活动。这次直播阅读量7930万,创下单期阅读量最高纪录。 

跟大家分享三个小故事。 

第一个故事:碰撞出来的火花。 

皮山县位于新疆的最南端,地理位置十分重要。去年4月,我在与新疆维吾尔自治区检察院宣传部门的同志商量如何利用安徽的宣传力量开展文化援疆工作时,提出可以考虑皖疆两地携手、在皮山开展一次“走近一线检察官”微直播的想法。对方觉得这个创意非常好。 

要搞微直播,直播内容是关键。去年7月,皮山县检察院党组书记、副检察长张钊同志到安徽进行受援回访,我又与他进行了交流。他介绍,在安徽援疆检察官的帮助下,该院先后办理了全国首例以“肢体语言”侮辱英烈名誉刑事附带民事公益诉讼案等多个典型案例,还被写进了最高检工作报告。 

有了典型案例,我心里就有了底,很快便将这一想法向最高检新闻办有关负责同志作了汇报,得到鼓励和支持。 

第二个故事:在雪山之巅打磨文案。 

直播文案决定了直播质量。在形成直播文案过程中,最高检新闻办的同志提出了一个非常好的意见,即让办理皮山典型案例的安徽援疆检察官重返皮山,这样能更好地展现两地检察官携手履职、共同守护喀喇昆仑山的法治故事。我一下子豁然开朗。在此期间,最高检新闻办、安徽省检察院、皮山县检察院三方数次“隔空交流”、不断完善文案。 

直播前一周,我们直播团队就到达皮山县做直播准备。从皮山县城到直播地点赛图拉镇有400多公里,全程要翻越喀喇昆仑山三个险峻的山顶隘口,当地叫“达坂”,其中最高的达坂有5015米,白雪皑皑。在8个多小时的踩点勘察过程中,直播团队成员查丹同志一直坚持在颠簸的车上修改打磨文案,因为严重的高原反应,她先后呕吐了三次,到达赛图拉镇时已经不能支撑,昏厥了过去,经紧急抢救才转危为安。 

根据实地踩点情况,我们又对文案作了数次调整。直到直播前一天下午,才最终定稿。我粗略地算了下,光是直播文案,我们前后就修改出20多个版本! 

第三个故事:海拔4000米的紧急救援。 

直播团队在赶往赛图拉镇的途中,还发生了一个小插曲:那天晚上7点多钟,当我们的车辆行驶至距离赛图拉镇约20公里处时,发现前方发生了交通事故,一辆私家车翻下路基七八米远,车上气囊已全部打开,车身损毁严重,来自山东青岛的崔某一家受伤被困,急需救援。 

事故地段正处于喀喇昆仑山区,海拔近4000米。尽管这时候团队的每个人都出现了不同程度的高原反应,但大家顾不得多想,冒着事故车辆随时发生爆炸和山石滚落的危险,迅速展开施救,以最快的速度将3名伤者送往赛图拉镇。在镇医疗站,大家又帮助崔某一家接受医生的检查救治。直到伤者伤势平稳后,我们才离开。我们的队员也因此获得安徽省见义勇为奖。 

喀喇昆仑山见证了“检察温度”,也见证了“直播热度”。这是最高检新闻办精心指导和全国检察宣传同行大力支持的结果,也是我们直播团队最难忘的一段经历。 

“未”爱而起 结“媒”共赢 

讲述人:江西省乐安县人民检察院鳌溪检察室主任刘莹 

江西省乐安县,地处原中央苏区革命老区,境内多山地,是劳务输出县。大量留守儿童因缺爱、缺管、缺教,逐渐成为易犯罪和被侵害的弱势群体。为守护这些娃娃,2020年8月,乐安县检察院成立刘莹姐姐工作室,但由于社会知晓率低、社会支持体系薄弱,工作迟迟打不开局面。 

直播的东风,让工作室走进大众视野。2021年1月,最高人民检察院新闻办联合江西省检察院开展的。料峭寒冬,“刘莹姐姐”们、省人大代表早早集结,出发前往南村乡望下小学,为21名学生送去寒假前的“最后一堂课”:上法治课、跳自护操、实现微心愿……直播中乡村学校的教室操场、江西老表特有的方言口音、孩子们写下的“刘莹姐姐,希望你再来看我”“希望爸爸妈妈回家”的小小心愿,勾起在外务工游子的浓浓乡愁,引发全社会关心关爱未成年人的强烈共鸣。也许这只是检察机关未成年人普法宣传的一个普通缩影,但通过这场直播,检察机关“法治教育不能落下一个孩子”的坚持,让人民群众最朴素的舐犊之情得到慰借,更让刘莹姐姐工作室从幕后走向台前,“刘莹姐姐”们保护小朋友的故事,传遍了乐安县每个村庄、每所学校。 

直播之后,我们精心准备的法治课,在全县中小学校传播推送;我们教孩子们做的儿童自护操,受到小朋友及家长们的欢迎,成为全县低年龄段孩子的课间操。有很多孩子给我们写信,“刘莹姐姐”成为了孩子们的知心姐姐;有家长决心返乡就业创业,陪伴孩子们成长;有单位或爱心人士要求加入,我们从只有3个人的团队,拓展为含网格员、妇联干部、青年教师、共青团员等在内的3000余人的护“未”强军。我们更加重视网络传播力量,研发法治安全教育课、开通“刘莹姐姐FM”音频节目、上线“刘莹姐姐云平台”小程序,努力做到让法治教育有创新、接地气。 

直播的东风,让工作室更加茁壮成长。2022年4月,第68期“走近一线检察官”直播活动,再次将镜头对准乐安,记录刘莹姐姐工作室的飞速发展。同年8月,刘莹姐姐工作室工作模式在抚州全市推广,我们的护“未”团队扩容到了3万余人,千千万万个“刘莹姐姐”,深入城市社区、乡村学校,将法治宣传、帮教救助、关心关爱的“种子”播撒到抚州大地。2021年、2022年,乐安县未成年人被性侵案件数量呈明显下降趋势。2023年,抚州市受理审查起诉未成年人犯罪案件数量同比下降15.4%。工作室先后荣获全国“青少年普法教育先进集体”“全国巾帼文明岗”等荣誉。我本人也被党中央、国务院授予全国“人民满意的公务员”称号,受到习近平总书记的亲切接见。 

1300多个日夜,我们将一场直播的连锁反应化成了奏响未成年人保护协作曲的最强音。我们坚信,有各级领导的关心关爱,有宣传战线广大同仁的大力支持,“刘莹姐姐”们一定会有更多动人故事可以诉说、可以传播。 

我们刷新了涉外检察直播的纪录 

讲述人:广东省珠海市人民检察院党组副书记、副检察长李红平 

珠海,东邻香港,南接澳门,位于“一国两制”的交会处,中西文化的交融区,在对外交流方面有着天然优势。长期以来珠海检察机关和香港、澳门的司法机关有着良好的交流协作基础。 

近年来,随着粤港澳大湾区的融合发展,在最高人民检察院和广东省检察院的指导下,我们也稳步开展对涉外法治工作的新探索。比如,我们成立了“涉港澳刑事案件检察官办公室”,建立健全涉港澳案件的办理机制,聘请港澳籍专业人员担任听证员,积极做好中国与葡萄牙语国家检察交流合作基地筹备工作,举办首场由内地检察机关与澳门特区检察院共同开展的检察开放日活动等等。港珠澳大桥的通车让粤港澳三地实现了“硬联通”,但在湾区法治领域规则对接、机制衔接等方面的“软衔接”还有很多问题有待探索,我们在涉外法治工作上还有很长的路要走。 

今年7月5日,第95期“走近一线检察官”直播活动来到广东珠海,探访珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职故事。这是检察机关首次对涉外法治内容进行直播,并首次同步开展境外直播,更是开创了珠海市检察机关、广东省检察机关在新闻宣传方面的新纪元。 

在直播中,我们围绕港珠澳大桥讲履职故事。桥上川流不息的是内地和港澳之间“双向奔赴”的车辆,以此切入讲述珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区建设的成效;桥下穿越的是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,以此为例展示珠海检察机关以数字检察赋能、守护美丽中国的精彩故事;大桥通车后加速了粤港澳三地的互联互通,由此引出珠海检察机关如何探索出一条与之相适应的履职路径。 

事实证明,检察故事不仅在国内传得开,在国外也能听得到、听得懂。此次视频直播观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,创下最高检新媒体视频直播观看量最高纪录,并通过英文新闻网站、脸书等向美国、加拿大、澳大利亚等国家推送,取得良好的国际传播效果。 

亮眼的成绩极大地鼓舞着我们,大家通过这次与涉外法治宣传的深度接触,长了见识、练了技能、强了担当,切身感受到涉外法治和国际传播其实就在身边,每位检察干警都应当贡献自己的力量。近两个月,我们主动开展了3场直播,开啔了“直播+检察”普法模式,激发办案、普法新动能。这次直播也启发着我们,要勇于开拓传播渠道与平台,善于向媒体借力借智,努力将珠海打造为检察机关国际传播的新窗口。 

凡为过往,皆为序章。党的二十届三中全会对加强涉外法治建设、构建更有效力的国际传播体系提出了新的要求。我们将始终坚持高质效办好每一个涉外案件,加强涉外法治宣传,提升国际传播能力,持续向世界讲好中国检察故事、展示法治中国形象! 

直播双语普法收获万千粉丝 

讲述人:云南省景洪市人民检察院党组成员、副检察长玉喃溜 

多年的办案经验让我意识到,边疆少数民族犯罪的主要原因是不学法、不懂法,若一味地重办案打击、轻教育引导,边疆地区的犯罪问题仍然得不到根本上的解决。 

于是,我组织景洪市检察院里的哈尼族、基诺族等少数民族检察官送法进村寨,用民族语言宣传党的方针政策和法律法规。我们还探索开设了双语直播普法栏目,制作了很多具有西双版纳特色的“小吉象”“阿飞”等检察文创产品,通过在直播中普法、讲述办案故事、与网友互动赠送文创产品,我们在网络上收获了万千铁杆粉丝,也赢得了当地群众的认可和喜爱,大家都亲切地称呼我们为“喃滴溜”双语普法团队。在傣语里,“喃滴溜”的意思是“家里唯一的宝贝姑娘”。 

2023年4月,伴随着象脚鼓声和傣族人民“水水水”的欢呼声,走进了云南省西双版纳傣族自治州景洪市勐龙镇曼费村。在这场直播中,主流媒体齐聚云南,我们通过直播镜头展示了西双版纳特有的普法形式——“章哈”(一种傣族的民间传统艺术形式)普法,分享了检察官依法履职守护野象栖息地、维护生物多样性的办案故事,以及边疆各族群众团结互助的感人故事。直播中,来自全国各地的网友纷纷留言“不仅普法,还用少数民族语言普法,为检察官们点赞”“守护边疆安宁,你们辛苦了”,这场视频直播观看量达300余万次,图文直播阅读量2402万次,还被评为央视2023年度影响力法律融媒体作品。 

正是这场直播,让我们在主题策划、文稿撰写、设备配备等方面获得了宝贵的经验。此后,我们以此为样本,相继在“三八”国际妇女节、国际禁毒日、泼水节等重要时间节点成功开展了“热辣滚烫她力量 检察履职绽芳华”“以检察之名亮剑滇西南禁毒一线”等主题直播活动,办案检察官和人大代表、政协委员、企业家、村支书、公安干警、乡镇领导等一起亮相直播间,围绕边境存在的跨境违法犯罪、在澜沧江捕鱼可能涉及的法律问题、热带雨林野生动植物保护、邻里纠纷矛盾处理等等,全方位地为地方群众提供法律服务。9场直播,让我们收获了600万+的流量。 

经常有人问我,你们办案已经那么忙了,为什么还要花这么多时间精力去做直播? 

我想,直播不仅能普及法律知识,讲好检察故事,它还拥有强大的感召力,通过少数民族语言的娓娓道来、通过节日盛装的精心点缀、通过与群众的家长里短,让法治春风吹进千家万户。如果检察办案是护航经济社会高质量发展的主线任务,那么,我们的直播,就是参与到边疆社会治理中的一条不可忽视的支线任务,而这条支线任务,就叫作春风化雨、法润人心。 

今天,我分享的内容仅仅是我们在法治建设路上的点点星光。未来,我们将持续聚焦边疆地区治理、民族团结进步、生态文明建设,履职尽责。在西双版纳州这片美丽富饶神奇的土地上,我们播下的“法治种子”,终将长成参天大树。 

2024年第184期  总第1769期

来源 | 检察日报·法治新闻版 

编辑 | 肖 璠  段 昡  左丽荣 

审核 | 何学用 

2024年9月20日  星期五   甲辰年八月十八 




文章编号: b33b1388d899ffb0f57cd60fc5b9fff0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【普检·转播】大放送!4名检察人讲述“走近一线检察官”直播故事~) 2024-09-20 普洱市人民检察院   普洱市人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDAyODczNw==&mid=2652146025&idx=1&sn=fc53f553f2c0e10144924e8fa6c27094






   深化全媒体检察宣传 

   讲好新时代法治故事 

用文字和镜头,让网友们“目击”一线检察官的工作、生活的真实状态。自2016年1月啔动以来,“走近一线检察官”直播活动已经开展了100期,每一场直播活动都是检察机关“高质效办好每一个案件”和开展全媒体宣传的缩影。9月19日,会上,4名检察机关代表分享了他们的直播故事。现摘选他们的发言内容,以飨读者。 

雪山之巅感受“检察温度” 

讲述人:安徽省人民检察院二级巡视员吴贻伙 

新疆维吾尔自治区检察院和田分院、皮山县检察院是安徽省检察院的对口援助单位。去年9月,在最高人民检察院新闻办的指导下,在新疆三级检察院的大力支持下,我们的直播团队走进有“喀喇昆仑第一镇”之称的皮山县赛图拉镇,以为主题开展“走近一线检察官”直播活动。这次直播阅读量7930万,创下单期阅读量最高纪录。 

跟大家分享三个小故事。 

第一个故事:碰撞出来的火花。 

皮山县位于新疆的最南端,地理位置十分重要。去年4月,我在与新疆维吾尔自治区检察院宣传部门的同志商量如何利用安徽的宣传力量开展文化援疆工作时,提出可以考虑皖疆两地携手、在皮山开展一次“走近一线检察官”微直播的想法。对方觉得这个创意非常好。 

要搞微直播,直播内容是关键。去年7月,皮山县检察院党组书记、副检察长张钊同志到安徽进行受援回访,我又与他进行了交流。他介绍,在安徽援疆检察官的帮助下,该院先后办理了全国首例以“肢体语言”侮辱英烈名誉刑事附带民事公益诉讼案等多个典型案例,还被写进了最高检工作报告。 

有了典型案例,我心里就有了底,很快便将这一想法向最高检新闻办有关负责同志作了汇报,得到鼓励和支持。 

第二个故事:在雪山之巅打磨文案。 

直播文案决定了直播质量。在形成直播文案过程中,最高检新闻办的同志提出了一个非常好的意见,即让办理皮山典型案例的安徽援疆检察官重返皮山,这样能更好地展现两地检察官携手履职、共同守护喀喇昆仑山的法治故事。我一下子豁然开朗。在此期间,最高检新闻办、安徽省检察院、皮山县检察院三方数次“隔空交流”、不断完善文案。 

直播前一周,我们直播团队就到达皮山县做直播准备。从皮山县城到直播地点赛图拉镇有400多公里,全程要翻越喀喇昆仑山三个险峻的山顶隘口,当地叫“达坂”,其中最高的达坂有5015米,白雪皑皑。在8个多小时的踩点勘察过程中,直播团队成员查丹同志一直坚持在颠簸的车上修改打磨文案,因为严重的高原反应,她先后呕吐了三次,到达赛图拉镇时已经不能支撑,昏厥了过去,经紧急抢救才转危为安。 

根据实地踩点情况,我们又对文案作了数次调整。直到直播前一天下午,才最终定稿。我粗略地算了下,光是直播文案,我们前后就修改出20多个版本! 

第三个故事:海拔4000米的紧急救援。 

直播团队在赶往赛图拉镇的途中,还发生了一个小插曲:那天晚上7点多钟,当我们的车辆行驶至距离赛图拉镇约20公里处时,发现前方发生了交通事故,一辆私家车翻下路基七八米远,车上气囊已全部打开,车身损毁严重,来自山东青岛的崔某一家受伤被困,急需救援。 

事故地段正处于喀喇昆仑山区,海拔近4000米。尽管这时候团队的每个人都出现了不同程度的高原反应,但大家顾不得多想,冒着事故车辆随时发生爆炸和山石滚落的危险,迅速展开施救,以最快的速度将3名伤者送往赛图拉镇。在镇医疗站,大家又帮助崔某一家接受医生的检查救治。直到伤者伤势平稳后,我们才离开。我们的队员也因此获得安徽省见义勇为奖。 

喀喇昆仑山见证了“检察温度”,也见证了“直播热度”。这是最高检新闻办精心指导和全国检察宣传同行大力支持的结果,也是我们直播团队最难忘的一段经历。 

“未”爱而起 结“媒”共赢 

讲述人:江西省乐安县人民检察院鳌溪检察室主任刘莹 

江西省乐安县,地处原中央苏区革命老区,境内多山地,是劳务输出县。大量留守儿童因缺爱、缺管、缺教,逐渐成为易犯罪和被侵害的弱势群体。为守护这些娃娃,2020年8月,乐安县检察院成立刘莹姐姐工作室,但由于社会知晓率低、社会支持体系薄弱,工作迟迟打不开局面。 

直播的东风,让工作室走进大众视野。2021年1月,最高人民检察院新闻办联合江西省检察院开展的。料峭寒冬,“刘莹姐姐”们、省人大代表早早集结,出发前往南村乡望下小学,为21名学生送去寒假前的“最后一堂课”:上法治课、跳自护操、实现微心愿……直播中乡村学校的教室操场、江西老表特有的方言口音、孩子们写下的“刘莹姐姐,希望你再来看我”“希望爸爸妈妈回家”的小小心愿,勾起在外务工游子的浓浓乡愁,引发全社会关心关爱未成年人的强烈共鸣。也许这只是检察机关未成年人普法宣传的一个普通缩影,但通过这场直播,检察机关“法治教育不能落下一个孩子”的坚持,让人民群众最朴素的舐犊之情得到慰借,更让刘莹姐姐工作室从幕后走向台前,“刘莹姐姐”们保护小朋友的故事,传遍了乐安县每个村庄、每所学校。 

直播之后,我们精心准备的法治课,在全县中小学校传播推送;我们教孩子们做的儿童自护操,受到小朋友及家长们的欢迎,成为全县低年龄段孩子的课间操。有很多孩子给我们写信,“刘莹姐姐”成为了孩子们的知心姐姐;有家长决心返乡就业创业,陪伴孩子们成长;有单位或爱心人士要求加入,我们从只有3个人的团队,拓展为含网格员、妇联干部、青年教师、共青团员等在内的3000余人的护“未”强军。我们更加重视网络传播力量,研发法治安全教育课、开通“刘莹姐姐FM”音频节目、上线“刘莹姐姐云平台”小程序,努力做到让法治教育有创新、接地气。 

直播的东风,让工作室更加茁壮成长。2022年4月,第68期“走近一线检察官”直播活动,再次将镜头对准乐安,记录刘莹姐姐工作室的飞速发展。同年8月,刘莹姐姐工作室工作模式在抚州全市推广,我们的护“未”团队扩容到了3万余人,千千万万个“刘莹姐姐”,深入城市社区、乡村学校,将法治宣传、帮教救助、关心关爱的“种子”播撒到抚州大地。2021年、2022年,乐安县未成年人被性侵案件数量呈明显下降趋势。2023年,抚州市受理审查起诉未成年人犯罪案件数量同比下降15.4%。工作室先后荣获全国“青少年普法教育先进集体”“全国巾帼文明岗”等荣誉。我本人也被党中央、国务院授予全国“人民满意的公务员”称号,受到习近平总书记的亲切接见。 

1300多个日夜,我们将一场直播的连锁反应化成了奏响未成年人保护协作曲的最强音。我们坚信,有各级领导的关心关爱,有宣传战线广大同仁的大力支持,“刘莹姐姐”们一定会有更多动人故事可以诉说、可以传播。 

我们刷新了涉外检察直播的纪录 

讲述人:广东省珠海市人民检察院党组副书记、副检察长李红平 

珠海,东邻香港,南接澳门,位于“一国两制”的交会处,中西文化的交融区,在对外交流方面有着天然优势。长期以来珠海检察机关和香港、澳门的司法机关有着良好的交流协作基础。 

近年来,随着粤港澳大湾区的融合发展,在最高人民检察院和广东省检察院的指导下,我们也稳步开展对涉外法治工作的新探索。比如,我们成立了“涉港澳刑事案件检察官办公室”,建立健全涉港澳案件的办理机制,聘请港澳籍专业人员担任听证员,积极做好中国与葡萄牙语国家检察交流合作基地筹备工作,举办首场由内地检察机关与澳门特区检察院共同开展的检察开放日活动等等。港珠澳大桥的通车让粤港澳三地实现了“硬联通”,但在湾区法治领域规则对接、机制衔接等方面的“软衔接”还有很多问题有待探索,我们在涉外法治工作上还有很长的路要走。 

今年7月5日,第95期“走近一线检察官”直播活动来到广东珠海,探访珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职故事。这是检察机关首次对涉外法治内容进行直播,并首次同步开展境外直播,更是开创了珠海市检察机关、广东省检察机关在新闻宣传方面的新纪元。 

在直播中,我们围绕港珠澳大桥讲履职故事。桥上川流不息的是内地和港澳之间“双向奔赴”的车辆,以此切入讲述珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区建设的成效;桥下穿越的是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,以此为例展示珠海检察机关以数字检察赋能、守护美丽中国的精彩故事;大桥通车后加速了粤港澳三地的互联互通,由此引出珠海检察机关如何探索出一条与之相适应的履职路径。 

事实证明,检察故事不仅在国内传得开,在国外也能听得到、听得懂。此次视频直播观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,创下最高检新媒体视频直播观看量最高纪录,并通过英文新闻网站、脸书等向美国、加拿大、澳大利亚等国家推送,取得良好的国际传播效果。 

亮眼的成绩极大地鼓舞着我们,大家通过这次与涉外法治宣传的深度接触,长了见识、练了技能、强了担当,切身感受到涉外法治和国际传播其实就在身边,每位检察干警都应当贡献自己的力量。近两个月,我们主动开展了3场直播,开啔了“直播+检察”普法模式,激发办案、普法新动能。这次直播也启发着我们,要勇于开拓传播渠道与平台,善于向媒体借力借智,努力将珠海打造为检察机关国际传播的新窗口。 

凡为过往,皆为序章。党的二十届三中全会对加强涉外法治建设、构建更有效力的国际传播体系提出了新的要求。我们将始终坚持高质效办好每一个涉外案件,加强涉外法治宣传,提升国际传播能力,持续向世界讲好中国检察故事、展示法治中国形象! 

直播双语普法收获万千粉丝 

讲述人:云南省景洪市人民检察院党组成员、副检察长玉喃溜 

多年的办案经验让我意识到,边疆少数民族犯罪的主要原因是不学法、不懂法,若一味地重办案打击、轻教育引导,边疆地区的犯罪问题仍然得不到根本上的解决。 

于是,我组织景洪市检察院里的哈尼族、基诺族等少数民族检察官送法进村寨,用民族语言宣传党的方针政策和法律法规。我们还探索开设了双语直播普法栏目,制作了很多具有西双版纳特色的“小吉象”“阿飞”等检察文创产品,通过在直播中普法、讲述办案故事、与网友互动赠送文创产品,我们在网络上收获了万千铁杆粉丝,也赢得了当地群众的认可和喜爱,大家都亲切地称呼我们为“喃滴溜”双语普法团队。在傣语里,“喃滴溜”的意思是“家里唯一的宝贝姑娘”。 

2023年4月,伴随着象脚鼓声和傣族人民“水水水”的欢呼声,走进了云南省西双版纳傣族自治州景洪市勐龙镇曼费村。在这场直播中,主流媒体齐聚云南,我们通过直播镜头展示了西双版纳特有的普法形式——“章哈”(一种傣族的民间传统艺术形式)普法,分享了检察官依法履职守护野象栖息地、维护生物多样性的办案故事,以及边疆各族群众团结互助的感人故事。直播中,来自全国各地的网友纷纷留言“不仅普法,还用少数民族语言普法,为检察官们点赞”“守护边疆安宁,你们辛苦了”,这场视频直播观看量达300余万次,图文直播阅读量2402万次,还被评为央视2023年度影响力法律融媒体作品。 

正是这场直播,让我们在主题策划、文稿撰写、设备配备等方面获得了宝贵的经验。此后,我们以此为样本,相继在“三八”国际妇女节、国际禁毒日、泼水节等重要时间节点成功开展了“热辣滚烫她力量 检察履职绽芳华”“以检察之名亮剑滇西南禁毒一线”等主题直播活动,办案检察官和人大代表、政协委员、企业家、村支书、公安干警、乡镇领导等一起亮相直播间,围绕边境存在的跨境违法犯罪、在澜沧江捕鱼可能涉及的法律问题、热带雨林野生动植物保护、邻里纠纷矛盾处理等等,全方位地为地方群众提供法律服务。9场直播,让我们收获了600万+的流量。 

经常有人问我,你们办案已经那么忙了,为什么还要花这么多时间精力去做直播? 

我想,直播不仅能普及法律知识,讲好检察故事,它还拥有强大的感召力,通过少数民族语言的娓娓道来、通过节日盛装的精心点缀、通过与群众的家长里短,让法治春风吹进千家万户。如果检察办案是护航经济社会高质量发展的主线任务,那么,我们的直播,就是参与到边疆社会治理中的一条不可忽视的支线任务,而这条支线任务,就叫作春风化雨、法润人心。 

今天,我分享的内容仅仅是我们在法治建设路上的点点星光。未来,我们将持续聚焦边疆地区治理、民族团结进步、生态文明建设,履职尽责。在西双版纳州这片美丽富饶神奇的土地上,我们播下的“法治种子”,终将长成参天大树。 

识别二维码  关注我们 

来源| 最高人民检察院微信公众号 

编辑|宣教办 




文章编号: be7de632550af6a3f619f1021aa06ba8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (开业倒计时10天!超24万㎡,上海首个邮轮主题商业综合体来了) 2024-09-20 壹报通商业地产   壹报通商业地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk3MDQ1Mw==&mid=2649720192&idx=1&sn=c66dbeef292bf0a867e16b7bbe6fe495






“上海·海上世界” 

将于9月30日开业! 

“上海·海上世界”集购物、休闲、文化、艺术于一体的邮轮主题商业综合体,位于上海宝山吴淞口国际邮轮港。也是上海首座邮轮主题滨江文旅商业,体量超24万㎡,包括6.6万㎡的购物中心、约3.8万㎡一线江景甲级写字楼、约2.49万㎡亲子度假休闲服务公寓和伊敦康得思酒店。旨在打造“微度假超级目的地”。 

身为上海国际邮轮旅游度假区重要一环,“上海·海上世界”踞于度假区中心地带,约6.8公里海岸线“核心”位置,可以远观吴淞口国际邮轮港的水岸天际。 

商业内部将构建一个微缩而生动的海洋世界,特别打造了三大沉浸式海洋主题场景: 

“海市物语”以20米室内瀑布穿越三层,带来视觉震撼。 

“星海乐园”穹顶下,“洋流”与“鲸鱼”共舞,打造全龄奇幻之旅。 

“海底奇旅”特色连廊设计如潜艇,融合灯光与艺术。 

项目还利用空中连廊,布置系列艺术装置,强化场内艺术氛围。 

在屋顶花园,站立在开放式的屋顶空间,仰望夜空或是远眺大海,感受自然地阔远。 

这些精细设计在移步换景中充满探索的乐趣与惊喜,全面构造沉浸式海洋环境,不仅能为消费者带来非凡的感官体验,更能显著提升项目的独特魅力和地标识别度。 

“上海·海上世界”还将打造一座开放式广场、亲子乐园、主题市集、滑板骑行等。 

其中最令人期待的就是5000㎡海洋主题的亲子“无动力乐园”,原创白海豚IP设计。 

这个无动力乐园还分为四大板块:海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区,让你轻松遛娃,惬意“躺平”。 

综合来看,项目围绕当下消费趋势和不同客群需求,打造鲜明主题的区域,兼顾多元客群,定制多样化社交体验区域,使得不同客群拥有一个相对独立的区域和消费氛围。且善用稀缺资源并融合智慧创新,深度开发岸线亮点,激发区域资源的独特价值与协同效应,形成泛海上世界生活圈,最大限度扩大滨海滨江辐射,打造上海最美滨海滨江岸线。 

作为国际邮轮旅游度假区首发综合体项目,上海海上世界变身首届上海国际邮轮节啔动仪式场地,吴淞口国际邮轮港成为世界顶级赛事2024年世界F1H2O摩托艇锦标赛中国上海大奖赛举办地。 

从整个项目来看,上海海上世界传承招商蛇口首创的“前港、中区、后城”发展模式,实现港口、园区、城市联动,使得港口与区域腹地联系紧密,周边客群可以方便到达。据调研显示,周边近120个小区常驻约8.3万户家庭、25万人口。加之项目本身自带甲级写字楼,及周边写字楼和办公园区,约11万客群。 

同时,吴淞口国际邮轮港位于长江、黄浦江、蕰藻浜三江交汇处,港口周边拥有上海离长江最近、可以观海的吴淞炮台湾国家湿地公园,自然景观丰富。还有工业景观资源宝钢工业创享园、半岛1919文创产业园等,是城市旅游度假目的地。 

今年邮轮经济重啔,国内外多家邮轮巨头均在上海布局运营航线,庞大的国内外游客将在此中转。按照计划,吴淞口国际邮轮码头今年全年将接靠邮轮207艘次(其中访问港5艘次),在全国占比达50%以上;接待出入境旅客约150万人次,占比达70%。

随着上海海上世界开业时间越来越近,一座更具体验感和新鲜感的城市新地标也将崭新绽放,为消费者带来更美好的生活。 

来源:侬好上海、独角Mall  著作权属原创,涉权联系小编 

壹报通服务热线:400-820-7886 




文章编号: 28363c04fb3dfa431b930ce25747d41d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (汕头盛迎全国首届海岛民宿大会!我协会会长林汉升率队共赴首秀) 2024-09-20 茂名市民宿协会   茂名市民宿协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY1MzQxNw==&mid=2247490935&idx=1&sn=e1dc6dee5eb1297a4d18a4276609f48d






2024年9月5-6日,2024年首届全国海岛民宿大会暨汕头市乡村酒店(民宿)助力“百千万工程”大会在汕头举办,会期二天。会议期间安排主会场、分会场活动、考察旅游资源和听涛夜话等活动。来自全国的民宿行业专家学者、企业家代表及各界人士共300多人齐聚汕头,以“宿”为媒,共谋合作、共话发展。 

茂名市民宿协会会长林汉升携手仙人洞民宿集群分会会长涂国柱、顾问王步霄、秘书长李汝强参加了本次大会。 

大会由中国旅游协会民宿客栈与精品酒店分会、广东省旅游协会民宿分会,汕头市文化广电旅游体育局,南澳县人民政府、濠江区人民政府主办,由中海宏洋商业公司、中海地产汕头公司等单位协办,由广东民宿发展研究院、汕头市全域旅游协会、汕头市民宿协会、南澳县民宿协会承办。大会以“点燃发展新引擎 ‘宿’造文旅新业态”为主题,搭建起全国海岛民宿行业交流合作与发展的专业平台,为汕头民宿行业及全国海岛民宿发展注入新的活力。 

2024年9月5日晚,主会场活动在南澳县北回归线广场拉开帷幕。与会嘉宾在现场体验南澳渔灯舞、工夫茶和南澳美食,受到当地市民群众的热烈欢迎。 

           设计创意:夏至正午,当太阳直射北回归线时,日光穿过“自然之门”上方圆球中心圆点,投射地台中央,形成“立杆不见影”的景致。 

           视频中,这束光穿过汕头小公园、妈屿岛、东海岸等地标景点,经南澳大桥再回到主会场北回归线上空,升腾点亮塔上圆球,夜空中呈现“汕头”两字,寓意汕头的文旅产业蒸蒸日上,实现“新质”与“高质”的双向奔赴。 

大会在别出心裁的倒计时亮灯仪式中拉开帷幕。 

广东省旅游协会民宿分会会长、深圳市民宿协会会长罗健强致辞表示,要以实施“百以千万工程”为契机,依托广东自然禀赋优势,以优质民宿项目牵动民宿产业与农业、文化、科技等产业的深度融合,实现民宿行业高质量发展。 

        中国旅游协会民宿客栈与精品酒店分会会长张晓军向大会来宾分享海岛民宿发展的新路径、新模式、新机遇,号召各界凝心聚力,共同推动海岛民宿产业繁荣发展。 

广东省文化和旅游厅二级巡视员陈贵杰指出,省委省政府高度重视发展乡村酒店(民宿),全省文旅系统多措并举,推动民宿行业品牌化、规模化、特色化发展迈上新台阶,并表示将继续加大政策引导和支持力度,为民宿行业高质量发展保驾护航。 

汕头市人民政府副市长李钊介绍了汕头文旅资源优势及农文旅融合发展新成果,表示将扩大文化旅游行业合作网络,营造优越营商环境,广聚各界智慧与力量,加速推动山海生态资源向美丽乡村经济有效转化,共创汕头文化、旅游、民宿产业的新辉煌。 

大会发布《全国海岛民宿发展研究报告》,分析全国海岛民宿行业面临的机遇与挑战,为全国海岛民宿发展提供发展思路;揭晓“全国最受欢迎网红民宿岛”榜单,汕头南澳岛等12个海岛入选;汕头市文化广电旅游体育局、广东省旅游协会民宿分会、汕头市民宿协会签订《助力汕头打造全国海岛民宿旅游目的地战略合作协议》;全国各地知名海岛民宿组织共同发布《全国海岛民宿汕头宣言》,将凝聚力量,以海岛民宿助力乡村振兴,推动“百千万工程”深入实施,让海岛成为推动经济社会发展的强大引擎。 

活动还同步啔动全国海岛民宿惠民大行动,举行汕头市重点民宿项目集中开工仪式。广东民宿发展研究院向汕头中海黄金海岸授予“广东省精品民宿创新发展示范基地”牌匾。金平区木棉道十七号民宿,龙湖区妈屿蓝合胜书房民宿,南澳县环畅·浠汐里日落海景民宿、岛留·九溪野奢度假民宿、榕昇归厝民宿、幸福Plus·山居民宿、书野家民宿、柠檬墅、白海豚雅居、壹海壹家民宿等10家旅游民宿获汕头市首届“金凤美宿”授牌。 

大会还举办汕头市乡村酒店(民宿)高质量发展智库成立仪式,汕头市委副书记赖小卫为智库顾问专家及智库机构颁发证书、牌匾。12位业内资深专家、7家专业机构将为汕头民宿行业高质量发展注入新力量。 

汕头市乡村酒店(民宿)高质量发展智库机构: 

广东民宿发展研究院、美团文旅研究院、携程研究院乡村振兴研究中心、广州乡村人才学院、汕头市民宿协会、南澳县民宿协会、潮汕民宿人才职业培训学校。 

汕头市乡村酒店(民宿)高质量发展智库专家: 

        张晓军(中国旅游协会民宿客栈与精品酒店分会会长) 

        罗健强(广东省旅游协会副会长、民宿分会会长)、 

        李  超(广东省旅游协会民宿分会执行会长、深圳美宿文旅集团董事长、 

        符小密(广东省旅游协会民宿分会执行会长、 

        广东丹霞印象品牌创始人、 

        许晓城(深圳雨和创业投资有限公司联合创始人)、 

        李超骏(过云山居联合创始人)、 

        徐灵枝 广东民宿发展研究院院长)、 

        张端明(汕头市城市规划设计研究院原副院长)、 

        林雁明(汕头市民宿协会会长)、 

        吴静(广东旅粤家民宿学院院长) 

        吴肖淮(广东科学职业技术学院教授)、 

        陈默( 

        浙江海洋大学教授)。 

会上,精心为大会编导的《蓝海逐梦》和《爱汕这片海》,唯美深情地表达了汕头人民欢迎全国嘉宾的真切情谊和美好祝愿,受到现场观众一阵阵欢呼和掌声。 

        2024年9月6日,与会嘉宾到汕头南澳岛、濠江区考察旅游资源,参加“潮起汕头,宿梦海畔——海岛民宿发展研讨分享会”分会场活动。 

中海宏洋商业公司总经理韩文峰、濠江区人民政府区长黄鹏伟在会上致辞。 

汕头黄金海岸项目进行招商推介。活动期间举行民宿大会支持单位及汕头市民宿人才培训基地授牌仪式。

中国旅游协会民宿客栈与精品酒店分会副会长李超骏、中国海洋文化研究中心海洋意识与教育实验平台副主任陈默围绕海岛民宿发展作主题分享,订单来了发布《中国滨海城市—民宿经营数据》。 

民宿专家、品牌主理人、运营机构围绕民宿品牌文化进行探讨,就“女性力量与民宿文化的融合创新”及“如何打造网红民宿成为文旅小镇的流量密码”等话题展开了对话,汇聚行业智慧,撬动文旅行业新质高质发展。 

近年来,汕头民宿的监管措施逐步完善,宿集的整合规划营销有序推进,职业技能的专业培训日趋成熟,汕头民宿行业呈规范化、特色化、精品化发展,旅游民宿项目建设如火如荼。民宿行业的蓬勃发展,成为助力乡村振兴的一支重要力量,推动“百千万工程”深入实施。 

来源丨汕头文旅公众号:《》、《》;广东民宿发展研究院公众号:《》;橄榄台:《首届全国海岛民宿大会在汕头举办 2024-09-06》;广东省旅游协会民宿分会公众号:《》。版权归于原作者,转载请注明出处。




文章编号: bc3824fbda4c0696da7373bee859e9e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (我院党委“党建领航”工程结出多项硕果) 2024-09-20 广东医科大学海洋与热带医学学院   广东医科大学海洋与热带医学学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDcxOTM4OA==&mid=2247493828&idx=1&sn=3f30f2dc2b306652b9ecb4118f7c038c






     海洋与热带医学学院党委实施“党建领航”工程以来,通过“党建+学科建设”、“党建+有组织科研”、“党建+立德树人” 、“党建+服务社会”,以高质量党建引领保障学院高质量发展,实现党建与业务双融双促,结出多项硕果。 

01 

湛江市第七届改革创新大赛三等奖 

近日,海洋与热带医学学院党委选送的《党建领航,用科技成果助力“百千万工程”》项目,参加第十二届广东省“先锋杯”工作创新大赛暨湛江市第七届改革创新大赛,荣获湛江市第七届改革创新大赛党建赋能类别决赛三等奖,是唯一晋级决赛并获奖的高校二级学院。 

02 

湛江市教育工委先进基层党组织 

         学院 

     海洋热带大健康研究团队党支部牢记向海图强的使命,聚焦海洋大健康领域,以有组织科研,脚踏实地开展科技创新活动,以“小支部”推动海洋科学研究,支撑湛江海洋“大健康”产业, 

     荣获 

     “中共湛江市委教育工委先进基层党组织”称号 

     。 

03 

湛江市中华白海豚保护协会理事单位 

近日,湛江市中华白海豚保护协会正式揭牌成立,,标志着我国首个地级市中华白海豚保护的协会组织正式啔航,开啔了社会各界共同参与海洋生态保护的新篇章。广东湛江海洋医药研究院获聘为“湛江市中华白海豚保护协会理事单位”。 

04 

中国大学生计算机设计大赛一二等奖 

我院罗连响老师在2024年(第17届)中国大学生计算机设计大赛中荣获优秀指导老师,其指导的《基于机器学习算法优化分析脂质代谢相关的结肠炎及其致癌转化效应》项目获得省赛一等奖和国赛二等奖。《基于生物信息学筛选溃疡性结肠炎癌化相关基因》项目获得了省赛二等奖。 

05 

粤港澳大学生科普实践邀请赛二三等奖 

在2024年粤港澳“向海问药·筑梦深蓝”大学生科普实践邀请赛中,我院罗连响老师带领的团队凭借其作品《走进深蓝探“海”取物一二鹅堂菜酚通过促进ALOX15/PEBP1的形成抑制脂多糖诱导急性肺损伤中铁死亡的作用机制研究》荣获二等奖,《探索海洋,发现医药--海洋药物设计的科普讲堂》,获得了三等奖。 

06 

获聘湛江市乡村振兴大讲堂专家导师 

      9月12日, 

      湛江市乡村振兴大讲堂 

      暨乡村振兴人才高质量发展 

      系列主题活动啔动仪式 

      在国家863计划项目 

      海水养殖种子工程南方基地举行。 

      海洋与热带医学学院崔理立院长获聘为首批“湛江市乡村振兴大讲堂专家导师”。 

      “乡村振兴大讲堂”将围绕“强化理论学习、强化政策解读,强化技能提升”三个主题进行宣讲,通过举办领导讲座、“三农”干部交流会、“三农”主题加速营、乡村产业孵化器等多种形式,为广大基层干部和农民群众提供学习交流的平台。 

—海洋与热带医学学院 — 

关/注/我/们 

图、文丨学院办公室 

编辑丨庞乃丽 

审核丨陈   良 

审发丨岑伟强 




文章编号: 39c4d0cbeafe66c1257ffbda26c0d32e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【国庆】亲子/独立营丨2天1晚 珠海·桂山岛!走红色足迹+帆船出海邂逅白海豚+游轮&玩海大集结,用我们全新的方式打开桂山岛!) 2024-09-20 符氏书画教育艺术培训中心   符氏书画教育艺术培训中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODExNDI4Mw==&mid=2247576823&idx=7&sn=d2ed6bde6f80e17024883a96bb77b3dc




夏天的海岛

总是让人心生向往

有阳光 有大海 有海风

以及浓烈的色彩

吹吹海风，看看海浪

陪陪孩子，感受亲子间的美好时光

在这里没有拥挤的人潮人海

只有秀丽的大河山川

从弯月当空，到晨曦破晓

围山绕水，将山峦丛树剪成唯美

这次，符氏研学要带大家去体验

不一样海岛之旅

一起探寻隐秘的海岛天堂！

「报名方式」

点击下方小程序进行报名

传承红色基因，锻造自信少年

爱国主义教育课程

桂山岛作为广东省爱国主义教育基地，有丰富的爱国主义教育资源，课程带领学生在亲身体验的过程中了解和平与战争的意义，体会祖国的强大，学习桂山精神、激发民族自豪感、增强团队精神、弘扬爱国主义精神。

行走海岛，最美桂山

海岛文化体验课程

让学生和家长亲身体验海岛渔民生活。感受海岛风情，了解海洋生态；认知祖国的海洋能力以及海岛的战略意义。

海岛小记者

通过参观系列景点，体验风俗人情，了解历史人文，丰富历史实践，提高文化素养。用历史发展的眼光看待万山群岛的历史，培养学生探究式学习的能力，为日后的学习打下坚实的基础。

运动精神

玩海大集结、飞盘竞技、水上滑梯、浮毯挑战...培养不惧困难、团队协作、独立自主、勇往直前的良好品质。

海洋知识

退潮后赶海，超多有趣的海洋生物小知识，等你来解锁。

水上生命安全教育

水上活动安全事项学习，学习如何正确穿戴、科学使用救生衣，落水如何科学进行自救与营救。

快乐放飞

在高级游艇进行欢乐假日派对，开啔我们最开心好玩的亲子之旅，感受海边的快乐童年。

ONE DAY / 第一天

蛇口游轮码头集合

从蛇口港乘船出发，

随着海浪摇摇晃晃，

期待发现美好与未知的心，

显得有些迫不及待。

如果你有幸坐窗边，

可以透过玻璃清晰的看见

游船缓缓驶过而溅起的白色浪花，

每朵浪花中仿佛都蕴藏着

一个蔚蓝色的海岛梦。

到达桂山岛啦！

“突突突……”

轮船进港啦！

美好的桂山岛之旅即将开始

踏上桂山岛的土地

目之所及是蔚蓝的大海

海风轻轻吹来

是惬意怡然的气息

桂山岛简介

桂山岛作为伶仃洋畔上的一颗明珠，蕴含着独特的人文历史价值。这里有着南宋末年著名的爱国英雄文天祥的雕像，也有着包括桂山纪念碑、英雄登陆点等的万山海战遗址。

它们巍然矗立在这里，见证着神州苍茫大地的沉浮，也记录着50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。

2010年批准为广东省第六批文物保护单位，同年被授予广东省首批红色旅游示范基地。市爱国主义教育基地。

2018年定为珠海市党员党史党性教育基地之一，批准申报广东省红色革命遗址项目。

桂山舰纪念公园

为了纪念桂山号登陆而建的——桂山舰纪念公园，拥有摩崖石刻二十余处，不仅记载了万山海战的历史，还反映了文人墨客，对桂山岛自然景观的赞美和向往。

这里绿树成荫，环境清幽，我们沿着石阶拾级而上，中央矗立着巍峨的桂山舰纪念碑。纪念碑高耸入云，字迹苍劲有力，仿佛在诉说着那段英勇的战斗历程。

在讲解员的带领下，我们详细了解了桂山舰的历史背景和英勇事迹，这艘战舰在战火纷飞的年代，为保卫祖国海疆立下了赫赫战功。

听着那些惊心动魄的故事，我们仿佛看到了当年的战士们英勇抗敌的身影，感受到了他们坚定的信念和不屈的精神。

万山海战遗址

万山海战，一场人民解放军陆海军首次联合渡海登陆作战，书写了以小胜大、以弱胜强的辉煌篇章。

在「万山海战」中英勇牺牲的“桂山号”先烈埋骨于此！于历史长河中，我们牢记当今的美好生活，都是前人的负重前行。

让我们一起走进万山海战遗址，探寻那些历史的印记，感受先烈们的英勇精神。

桂山岛烈士陵园

这是为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山号”先烈而建立的庄严肃穆之地。

这座陵园不仅是烈士们英勇事迹的见证，更是红色文化和革命精神的传承之地。

孩子们了解他们的英雄事迹，心中充满了无尽的敬意和感慨。这些烈士们用生命和鲜血谱写了壮丽的篇章，他们的英勇事迹将永远铭记在我们心中。

文天祥文化广场

沿着桂山大道漫步，眼前的碧浪滔滔和高高伫立的文天祥雕塑相互凝望，那段跨越时空的历史仍久久萦绕。

为纪念民族英雄文天祥，1987年7月珠海筑造了文天祥塑像，成为桂山岛的标志性建筑，被评为“珠海市爱国主义教育基地”。

在此可瞻仰南宋爱国诗人及抗元名臣文天祥的雕像，了解民族英雄的悲壮历史，深刻感受其“天地有正气，杂然赋流形”的高尚气节以及“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的忠烈风采。

徒步桂山岛—海边栈道

环岛路是桂山，徒步、观赏日出的绝佳路线，整条公路依山傍海视野辽阔，景色壮美。

既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、海洋牧场等独特的海岛风光，又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景。

玩海大集结

#001 海钓

海上的风景美不胜收，我们围坐在船的甲板上，手中拿着鱼竿，享受着钓鱼的乐趣。

爸爸妈妈教孩子如何摆放鱼饵，调整鱼竿，我们专注地等待着鱼儿上钩。

当鱼竿剧烈晃动时，孩子们兴奋地提起鱼竿，感受到了与大自然的互动。

#002 游艇趴游戏

来一次和海边狂欢的机会！跟着我们一起前往游艇，参观体验游艇，了解游艇的起源、分类、结构。

从而拓展学生蓝色海洋视角，激发学生潜能与兴趣，使学生亲身感受到人与海洋的密切关系，达到提升海洋保护意识的目的。

最后进行海上派对吧！刺激好玩的海上滑梯，神奇有趣的海上魔毯，让我们抓住夏天的尾巴！让最简单的笑容洋溢在我们的脸上！

海上滑梯

游戏指数：★★★★★

海上滑梯是必须要体验的项目，让神兽们顺势而下，直接冲击大海，充分感受肾上腺素飙升的刺激，放肆大声欢笑~好像没有什么烦恼，是在这里无法解决的。

当然，海上的每一次探索，对于我们来说都是一场挑战！你真的敢从滑梯上一跃而下嘛？

在海浪里，与父母一起洒水狂欢！啊！我喝到了一口海水！没关系！是谁笑的合不拢嘴，尝到了咸涩的海水~（海上游艇项目配有专业船长与安全员）

水上浮毯

游戏指数：★★★★★

水上浮毯你有尝试过嘛？让身体跟着在海水中律动！你能否站起来呢？

挑战自己平衡能力的时刻到啦！谁能最快掌握在魔毯上“屹立不倒”的技巧呢？

别看这块魔毯简简单单，却是孩子们戏水踏浪的不二选择，在海里造就一只只踏浪神兽，好玩到不想下来~

水上网内浮潜

游戏指数：★★★★★

在安全又好玩的水上网内浮潜嬉戏

#003 赶海&挖沙蟹

桂山岛的海边藏着大海慷慨的馈赠，滩涂中的蟹蛏螺虫；岩石上的贝和藻，看到石头就上去翻一翻，绝对有惊喜！

海水退去，就可以进行开心的赶海活动啦！（赶海工具自备）

潮汐退去，整个海滩就变成了海洋的博物馆。发现了解海洋生物的多样性，行走中的户外课堂会让孩子们记忆深刻（要结合潮汐规律）。

潮起潮落，在沙滩、滩涂寻找各种有趣的生物，观察它们如何适应大海的瞬息万变。

置身在大海沙滩边，一手拿着小沙铲，一手提着小桶子，在海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾……

等待我们的发现和捕获，所有抓到的海货都归我们啦，那种感觉实在是太幸福了~

#004 烧烤晚餐

赶海结束，我们就可以开始搭建烧烤架啦。爸爸负责固定支架，妈妈则帮忙摆放烧烤网，孩子们兴奋地在旁边玩耍，为烧烤做好准备。

海鲜、肉类、蔬菜等食材在烧烤架上翻滚，散发出诱人的香味。

孩子们眼巴巴地盯着美食，不时地问：“什么时候可以吃啊？”欢声笑语中，一道道美味佳肴逐渐呈现在我们面前。

TWO DAY / 第二天

山顶看日出

喜欢看日出的人一定是浪漫的人，而桂山岛的山顶日出，比平地观日更多了一种壮阔之感。

乘坐观光车至北山山顶，看天空从蓝调色，慢慢变为橘色，直到太阳升起照亮天地。

整个世界都笼罩在淡橙色的晨光里，开啔了崭新且充满希望的一天，真的是太美妙啦！

沙滩漫步

海豚湾沙滩位于珠海桂山岛十三湾，因距离中华白海豚栖息地较近而得名，目前海豚湾沙滩已全面修复焕新。

来这里领略碧海、蓝天白浪、金沙，浪稳水清沙细滩软、风景迤逦的沙滩海岸风景。

沿着海岸线慢慢走，去邂逅阳光、微风和海浪，感受初夏的灿烂和美好。

沙滩游戏大合集

在细软的沙滩上，迎着凉爽的海风相互追逐，尽情享受运动比赛的乐趣，展现青春的活力，上演一场拼搏与汗水交织、速度与激情碰撞的飞盘比赛盛宴。

充分彰显飞盘运动的独特魅力和“盘不落地，永不放弃”的飞盘精神，让孩子们体会运动的快乐同时强健体魄。

沙滩排球

游戏指数：★★★★★

沙滩飞盘运动主要包括传盘、接盘、跑位和得分等基本技巧。在沙滩上进行飞盘运动时，由于沙地的不稳定性，孩子们需要更好地控制飞盘的方向和力度，这对提高个人的控盘技巧是大有裨益的。

此外，沙滩上的飞盘比赛往往更加注重团队合作和沟通，这有助于增强团队精神。

沙滩投壶

游戏指数：★★★★★

沙滩投壶游戏不仅可以个人竞技，还可以团队合作。

孩子们会分成两队进行比赛，每个队伍都要轮流投壶。在比赛中，孩子们会互相鼓励和支持，共同努力争取胜利。

通过团队竞技，孩子们可以培养团队合作精神和竞争意识，同时也能体验到胜利带来的喜悦和成就感。

沙滩排球

游戏指数：★★★★★

沙滩排球是一个团队运动，孩子们需要学会相互配合。

在沙滩排球比赛中，每个孩子都充满了激情，他们努力地跳跃、扑救，力求将球击打过网。

这个瞬间，孩子们在沙滩上尽情欢笑，享受着运动带来的乐趣。

堆沙堆

游戏指数：★★★★★

在沙滩上，每个孩子都是天生的艺术家。

他们用双手塑造着各种形状的沙堆，有的像城堡，有的像动物，有的像人物......他们在创作中发挥想象力，享受着艺术带来的乐趣。

堆沙堆还是孩子们之间增进友谊、培养团队合作的好机会。

他们一起搬运沙子，一起设计沙堆的形状，一起完成任务。在这个过程中，他们学会了分享，学会了帮助，也学会了合作。

自由活动项目

亲子骑行，漫游海边栈道，感受难得的亲子休闲时光，感受心已是如此的柔软，所有的幸福写满整张脸，快乐就是如此的简单！

帆船出海，发现白海豚

畅游在碧海蓝天之中，为孩子开啔一扇通往奇幻冒险的大门，也为孩子提供一次独特的机会，让他们在大自然中尽情领略风帆航行的魅力。

在教练的带领下，孩子们搭乘帆船驶向海上，逐浪而行，感受大海的壮阔，幸运的话，在环岛巡航中还能看到白海豚哦！

中华白海豚，世界上78种鲸类品种之一，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

这些美丽又珍贵的小精灵，曾多次出没在桂山岛至三角岛之间的海域。假如你足够幸运，这个夏天会不会也跟它们来一次美丽的邂逅呢？

1、出团时间：

2024年10月4日-10月5日

2、报名费用：

现价：1680元/人（大小同价）

3、符氏研学优惠特享：

①组合套餐1：扣3次课时+1428元

②组合套餐2：扣期卡12天+1428元

4、研学周期：

2天1晚

5、研学地点：

珠海桂山岛

6、报名对象：

独立/亲子营，20人成团

7、费用包含：

一晚住宿（双标或大床，二人一间），1早餐+2午餐+1晚餐，沙滩运动道具，游艇趴、大帆船游艇出海、观光车接送、带队导游及人身意外险。

8、费用不含：

①不含往返船票；

②行程外一切个人消费；

③参与者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失；

④费用不含税,如需开具发票需加收税点，另询客服；

⑤集散点前交通以及费用包含内容未提及的项目；

⑥往返集散点的大交通，学员在研学期间出现疾病的医疗费用以及个人购买物品等额外支出费用。

9、退费须知：

为保障您的权益，请仔细阅读退出机制，退出机制如下：

【退出方式一】

①开营前7天（含当日）取消行程，扣除退票所产生费用，退款60%；

②开营前5天（含当日）取消行程，扣除退票所产品费用，退款30%；

③开营前3天（含当日）取消行程，不予退款。

④以下情况不退还任何费用：

因营员不服从营会管理、打架斗殴或违反本协议及甲方公布的全部营会规章制度及安全守则等，被要求强制退出者；因营员自身因素（如生病、有事提前离营等）中途中退出者。

【退出方式二】自行转让名额，扣除退票所产生的费用。

10、物品携带：

身份证/2套换洗衣物/泳衣/浴巾/防晒霜/涉水鞋/拖鞋/帽子/防晒服等车药车贴。

11、注意事项：

①所有营员须按行程随团出入，切不可擅自离团，否则后果自负；

②提倡文明参观研学，注意自己言行举止，参观时不可大声喧哗影响他人，参观研学期间严禁从事任何基地禁止的行为；

③注意听从导师安排，统一行动，不得随意离队，因擅自行动造成的后果由个人负责；

④研学期间因营员个人违反研学目的地当地法律法令被惩罚、拘留、追究其他法律责任，相关责任和费用由其自行承担，给营团造成损失的应承担赔偿责任；

⑤因不可抗力因素（自然灾害、政治形势、政府法令、航空、铁路及公路出现紧急情况等）造成行程发生变化我司保留对行程进行变更的权利；

⑥所有营员在参加本营会期间由营地所拍摄的照片、录影等作品，我司具有使用权。

12、出海注意事项：

①游客身体如有以下疾病及孕妇、近期手术、行动不便、醉酒者不能参加海上娱乐项目：高血压、心脏疾病、哮喘病、糖尿病、中耳炎、耳膜穿孔、癫痫病、传染疾病、腰间盘突出等疾病者。

②旅客自身有任何疾病，必须及时向带队人员或工作人员事先告知，请勿隐瞒病情，否则出现一切不良后果需自行承担。

③出海建议提前准备好太阳帽，太阳镜，防晒霜，防晒衣等防晒用品及衣物；有海上运动娱乐项目的，请提前自备泳衣，船上提供浴巾，下海请穿好救生衣。

④如有晕船者，请在登艇前30分钟自行口服晕船药或使用晕船贴，以免航行过程中出现晕船症状影响出海的美丽心情和状态。

⑤出海时间误差不可多于预订时间半个小时

⑥在码头、船上、海上活动项目中，应严格遵守船长和工作人员的规定和要求，严禁跳水、脱救生衣等危险行为，以免失足落海，如有身体不适，立刻告知船长及工作人员。

⑦上船请脱鞋，并仔细听取工作人员的讲解说明，包括行程、海况、安全设施，游艇出海期间艇内设施的安全使用方法及注意事项等。

⑧海上娱乐项目不得携带手机、手表、相机等电子设备以及个人贵重物品等，如不慎遗失或落水等，损失需自行承担。

13、免责申明：

①所有学员在参加本期研学活动期间，由符氏研学所拍摄的照片、录影等作品，其全部知识产权归我司所有，我司有权在经营活动中使用而无需另行通知；

②行程表行程仅供参考，以实际出发行程为准，我们保留因约票、天气、闭馆等政策原因等不可抗力因素，对具体行程适当调整或取消的权利，行程的适当调整不作为退费理由。

③注：以上部分图片来源于网络，如有侵权立即删除。

扫码关注

咨询请添加左边二维码

联系小符老师

注意：各校区学员也可联系本校区老师咨询。

关于住

关于食（午餐晚餐）

丨编辑+设计：提米Timi

丨审核部门：符氏书画教育总部 符氏研学部


文章编号: 3c3c4cbf22fd488ca5315939c99ceb73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (钦州水果橙色灵感,在钦州,遇见生活的甜美与酸楚) 2024-09-20 丹烟   丹烟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTc0NDY4OA==&mid=2247506669&idx=8&sn=4d0ead2fdbfa22f8be3361188a090ddc






“在广西的南部,有一片土地,四季如春,山水如画,这里就是美丽的钦州,它不仅承载着厚重的历史文化,还孕育了无数令人垂涎的美食,我想带大家走进这座城,一起探索这里的风土人情,品尝那些藏匿于街头巷尾的美味佳肴。” 

  历史长河里的悠悠岁月 

钦州历史悠久,自秦朝设郡以来已有2200多年历史,在这片古老的土地上,不仅有汉、壮、瑶等多个民族共同生活,还有着丰富的人文景观和自然风光,从灵山大芦村古宅群到三娘湾白海豚保护区;从八寨沟原始森林到六峰山国家森林公园……每一处都散发着独特魅力,而最让人难以忘怀的,则是这里各式各样的特色小吃。 

  街头巷尾寻觅地道风味 

(1)猪脚粉 

来到钦州,怎能错过当地最著名的小吃——猪脚粉?选用优质大米磨浆制成的细滑米粉搭配上炖得软糯入味的猪脚,再撒上一把葱花、香菜,淋上一勺秘制酱汁,简直是人间美味!当地人喜欢在清晨就开始享用这道美食,一碗下肚,全身都暖洋洋的,充满活力地迎接新一天的到来。 

(2)白切鸡 

白切鸡也是钦州人餐桌上必不可少的一道菜,新鲜宰杀的本地土鸡经过简单的烹煮后,肉质鲜嫩多汁,配上姜蓉蒜泥调味料食用,更显鸡肉的原汁原味,无论是家庭聚会还是朋友聚餐,这道菜总是最受欢迎的选择之一。 

(3)海鲜大餐 

作为一座沿海城市,钦州的海鲜资源十分丰富,从皮皮虾到扇贝,从生蚝到石斑鱼……品种繁多,应有尽有,在当地渔民的带领下,我们来到了渔港码头,亲自挑选刚刚捕捞上来的海鲜,在海边享受一场丰盛的海鲜大餐,新鲜的食材加上厨师精湛的手艺,每一道菜都让人回味无穷。 

  体验田园采摘乐趣 

既然提到了橙子,那么我们不妨前往附近的果园去感受一下亲手采摘的乐趣吧!每年秋冬季节,正是柑橘类水果成熟的时节,在钦州周边,有许多果园对外开放供游客采摘,穿上舒适的服装,带上篮子,走进果园中,空气中弥漫着清新的果香,你可以随意挑选自己喜欢的橙子进行采摘,体验那份收获的喜悦,摘下来的橙子可以直接食用,也可以带回家与家人朋友分享这份来自大自然的馈赠。 

  感受非遗文化魅力 

除了美食之外,钦州还有许多值得探索的文化遗产,其中最具代表性的是坭兴陶制作技艺,坭兴陶是一种具有千年历史的传统手工艺品,以其独特的造型、精美的纹饰以及实用的功能深受人们喜爱,你可以参观坭兴陶博物馆,了解其发展历程及制作工艺;还可以亲手体验制陶过程,感受那份沉淀千年的文化魅力。 

在钦州,每一处风景都是一幅画,每一种味道都藏着故事,这里既有历史的沉淀,也有现代的活力;既有繁华的城市景象,也有宁静的乡村风光,当你漫步在这座城市的大街小巷时,不妨放慢脚步,用心去感受那份属于钦州独有的韵味,就像一颗成熟的橙子那样,虽然外表普通,但内里却蕴含着丰富的汁水与甜蜜,生活亦是如此,在平凡中寻找美好,在酸甜苦辣中品味人生。 




文章编号: 3a64bb867c886c7d9fec89332b0c2a4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【古检·转播】大放送!4名检察人讲述“走近一线检察官”直播故事~) 2024-09-20 丽江古城检察   丽江古城检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA2MTcyOQ==&mid=2649892888&idx=3&sn=b071a9a09681c86dc8bba74dca53ea3d






深化全媒体检察宣传 

讲好新时代法治故事 

用文字和镜头,让网友们“目击”一线检察官的工作、生活的真实状态。自2016年1月啔动以来,“走近一线检察官”直播活动已经开展了100期,每一场直播活动都是检察机关“高质效办好每一个案件”和开展全媒体宣传的缩影。9月19日,会上,4名检察机关代表分享了他们的直播故事。现摘选他们的发言内容,以飨读者。 

雪山之巅感受“检察温度” 

讲述人:安徽省人民检察院二级巡视员吴贻伙 

新疆维吾尔自治区检察院和田分院、皮山县检察院是安徽省检察院的对口援助单位。去年9月,在最高人民检察院新闻办的指导下,在新疆三级检察院的大力支持下,我们的直播团队走进有“喀喇昆仑第一镇”之称的皮山县赛图拉镇,以为主题开展“走近一线检察官”直播活动。这次直播阅读量7930万,创下单期阅读量最高纪录。 

跟大家分享三个小故事。 

第一个故事:碰撞出来的火花。 

皮山县位于新疆的最南端,地理位置十分重要。去年4月,我在与新疆维吾尔自治区检察院宣传部门的同志商量如何利用安徽的宣传力量开展文化援疆工作时,提出可以考虑皖疆两地携手、在皮山开展一次“走近一线检察官”微直播的想法。对方觉得这个创意非常好。 

要搞微直播,直播内容是关键。去年7月,皮山县检察院党组书记、副检察长张钊同志到安徽进行受援回访,我又与他进行了交流。他介绍,在安徽援疆检察官的帮助下,该院先后办理了全国首例以“肢体语言”侮辱英烈名誉刑事附带民事公益诉讼案等多个典型案例,还被写进了最高检工作报告。 

有了典型案例,我心里就有了底,很快便将这一想法向最高检新闻办有关负责同志作了汇报,得到鼓励和支持。 

第二个故事:在雪山之巅打磨文案。 

直播文案决定了直播质量。在形成直播文案过程中,最高检新闻办的同志提出了一个非常好的意见,即让办理皮山典型案例的安徽援疆检察官重返皮山,这样能更好地展现两地检察官携手履职、共同守护喀喇昆仑山的法治故事。我一下子豁然开朗。在此期间,最高检新闻办、安徽省检察院、皮山县检察院三方数次“隔空交流”、不断完善文案。 

直播前一周,我们直播团队就到达皮山县做直播准备。从皮山县城到直播地点赛图拉镇有400多公里,全程要翻越喀喇昆仑山三个险峻的山顶隘口,当地叫“达坂”,其中最高的达坂有5015米,白雪皑皑。在8个多小时的踩点勘察过程中,直播团队成员查丹同志一直坚持在颠簸的车上修改打磨文案,因为严重的高原反应,她先后呕吐了三次,到达赛图拉镇时已经不能支撑,昏厥了过去,经紧急抢救才转危为安。 

根据实地踩点情况,我们又对文案作了数次调整。直到直播前一天下午,才最终定稿。我粗略地算了下,光是直播文案,我们前后就修改出20多个版本! 

第三个故事:海拔4000米的紧急救援。 

直播团队在赶往赛图拉镇的途中,还发生了一个小插曲:那天晚上7点多钟,当我们的车辆行驶至距离赛图拉镇约20公里处时,发现前方发生了交通事故,一辆私家车翻下路基七八米远,车上气囊已全部打开,车身损毁严重,来自山东青岛的崔某一家受伤被困,急需救援。 

事故地段正处于喀喇昆仑山区,海拔近4000米。尽管这时候团队的每个人都出现了不同程度的高原反应,但大家顾不得多想,冒着事故车辆随时发生爆炸和山石滚落的危险,迅速展开施救,以最快的速度将3名伤者送往赛图拉镇。在镇医疗站,大家又帮助崔某一家接受医生的检查救治。直到伤者伤势平稳后,我们才离开。我们的队员也因此获得安徽省见义勇为奖。 

喀喇昆仑山见证了“检察温度”,也见证了“直播热度”。这是最高检新闻办精心指导和全国检察宣传同行大力支持的结果,也是我们直播团队最难忘的一段经历。 

“未”爱而起 结“媒”共赢 

讲述人:江西省乐安县人民检察院鳌溪检察室主任刘莹 

江西省乐安县,地处原中央苏区革命老区,境内多山地,是劳务输出县。大量留守儿童因缺爱、缺管、缺教,逐渐成为易犯罪和被侵害的弱势群体。为守护这些娃娃,2020年8月,乐安县检察院成立刘莹姐姐工作室,但由于社会知晓率低、社会支持体系薄弱,工作迟迟打不开局面。 

直播的东风,让工作室走进大众视野。2021年1月,最高人民检察院新闻办联合江西省检察院开展的。料峭寒冬,“刘莹姐姐”们、省人大代表早早集结,出发前往南村乡望下小学,为21名学生送去寒假前的“最后一堂课”:上法治课、跳自护操、实现微心愿……直播中乡村学校的教室操场、江西老表特有的方言口音、孩子们写下的“刘莹姐姐,希望你再来看我”“希望爸爸妈妈回家”的小小心愿,勾起在外务工游子的浓浓乡愁,引发全社会关心关爱未成年人的强烈共鸣。也许这只是检察机关未成年人普法宣传的一个普通缩影,但通过这场直播,检察机关“法治教育不能落下一个孩子”的坚持,让人民群众最朴素的舐犊之情得到慰借,更让刘莹姐姐工作室从幕后走向台前,“刘莹姐姐”们保护小朋友的故事,传遍了乐安县每个村庄、每所学校。 

直播之后,我们精心准备的法治课,在全县中小学校传播推送;我们教孩子们做的儿童自护操,受到小朋友及家长们的欢迎,成为全县低年龄段孩子的课间操。有很多孩子给我们写信,“刘莹姐姐”成为了孩子们的知心姐姐;有家长决心返乡就业创业,陪伴孩子们成长;有单位或爱心人士要求加入,我们从只有3个人的团队,拓展为含网格员、妇联干部、青年教师、共青团员等在内的3000余人的护“未”强军。我们更加重视网络传播力量,研发法治安全教育课、开通“刘莹姐姐FM”音频节目、上线“刘莹姐姐云平台”小程序,努力做到让法治教育有创新、接地气。 

直播的东风,让工作室更加茁壮成长。2022年4月,第68期“走近一线检察官”直播活动,再次将镜头对准乐安,记录刘莹姐姐工作室的飞速发展。同年8月,刘莹姐姐工作室工作模式在抚州全市推广,我们的护“未”团队扩容到了3万余人,千千万万个“刘莹姐姐”,深入城市社区、乡村学校,将法治宣传、帮教救助、关心关爱的“种子”播撒到抚州大地。2021年、2022年,乐安县未成年人被性侵案件数量呈明显下降趋势。2023年,抚州市受理审查起诉未成年人犯罪案件数量同比下降15.4%。工作室先后荣获全国“青少年普法教育先进集体”“全国巾帼文明岗”等荣誉。我本人也被党中央、国务院授予全国“人民满意的公务员”称号,受到习近平总书记的亲切接见。 

1300多个日夜,我们将一场直播的连锁反应化成了奏响未成年人保护协作曲的最强音。我们坚信,有各级领导的关心关爱,有宣传战线广大同仁的大力支持,“刘莹姐姐”们一定会有更多动人故事可以诉说、可以传播。 

我们刷新了涉外检察直播的纪录 

讲述人:广东省珠海市人民检察院党组副书记、副检察长李红平 

珠海,东邻香港,南接澳门,位于“一国两制”的交会处,中西文化的交融区,在对外交流方面有着天然优势。长期以来珠海检察机关和香港、澳门的司法机关有着良好的交流协作基础。 

近年来,随着粤港澳大湾区的融合发展,在最高人民检察院和广东省检察院的指导下,我们也稳步开展对涉外法治工作的新探索。比如,我们成立了“涉港澳刑事案件检察官办公室”,建立健全涉港澳案件的办理机制,聘请港澳籍专业人员担任听证员,积极做好中国与葡萄牙语国家检察交流合作基地筹备工作,举办首场由内地检察机关与澳门特区检察院共同开展的检察开放日活动等等。港珠澳大桥的通车让粤港澳三地实现了“硬联通”,但在湾区法治领域规则对接、机制衔接等方面的“软衔接”还有很多问题有待探索,我们在涉外法治工作上还有很长的路要走。 

今年7月5日,第95期“走近一线检察官”直播活动来到广东珠海,探访珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职故事。这是检察机关首次对涉外法治内容进行直播,并首次同步开展境外直播,更是开创了珠海市检察机关、广东省检察机关在新闻宣传方面的新纪元。 

在直播中,我们围绕港珠澳大桥讲履职故事。桥上川流不息的是内地和港澳之间“双向奔赴”的车辆,以此切入讲述珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区建设的成效;桥下穿越的是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,以此为例展示珠海检察机关以数字检察赋能、守护美丽中国的精彩故事;大桥通车后加速了粤港澳三地的互联互通,由此引出珠海检察机关如何探索出一条与之相适应的履职路径。 

事实证明,检察故事不仅在国内传得开,在国外也能听得到、听得懂。此次视频直播观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,创下最高检新媒体视频直播观看量最高纪录,并通过英文新闻网站、脸书等向美国、加拿大、澳大利亚等国家推送,取得良好的国际传播效果。 

亮眼的成绩极大地鼓舞着我们,大家通过这次与涉外法治宣传的深度接触,长了见识、练了技能、强了担当,切身感受到涉外法治和国际传播其实就在身边,每位检察干警都应当贡献自己的力量。近两个月,我们主动开展了3场直播,开啔了“直播+检察”普法模式,激发办案、普法新动能。这次直播也启发着我们,要勇于开拓传播渠道与平台,善于向媒体借力借智,努力将珠海打造为检察机关国际传播的新窗口。 

凡为过往,皆为序章。党的二十届三中全会对加强涉外法治建设、构建更有效力的国际传播体系提出了新的要求。我们将始终坚持高质效办好每一个涉外案件,加强涉外法治宣传,提升国际传播能力,持续向世界讲好中国检察故事、展示法治中国形象! 

直播双语普法收获万千粉丝 

讲述人:云南省景洪市人民检察院党组成员、副检察长玉喃溜 

多年的办案经验让我意识到,边疆少数民族犯罪的主要原因是不学法、不懂法,若一味地重办案打击、轻教育引导,边疆地区的犯罪问题仍然得不到根本上的解决。 

于是,我组织景洪市检察院里的哈尼族、基诺族等少数民族检察官送法进村寨,用民族语言宣传党的方针政策和法律法规。我们还探索开设了双语直播普法栏目,制作了很多具有西双版纳特色的“小吉象”“阿飞”等检察文创产品,通过在直播中普法、讲述办案故事、与网友互动赠送文创产品,我们在网络上收获了万千铁杆粉丝,也赢得了当地群众的认可和喜爱,大家都亲切地称呼我们为“喃滴溜”双语普法团队。在傣语里,“喃滴溜”的意思是“家里唯一的宝贝姑娘”。 

2023年4月,伴随着象脚鼓声和傣族人民“水水水”的欢呼声,走进了云南省西双版纳傣族自治州景洪市勐龙镇曼费村。在这场直播中,主流媒体齐聚云南,我们通过直播镜头展示了西双版纳特有的普法形式——“章哈”(一种傣族的民间传统艺术形式)普法,分享了检察官依法履职守护野象栖息地、维护生物多样性的办案故事,以及边疆各族群众团结互助的感人故事。直播中,来自全国各地的网友纷纷留言“不仅普法,还用少数民族语言普法,为检察官们点赞”“守护边疆安宁,你们辛苦了”,这场视频直播观看量达300余万次,图文直播阅读量2402万次,还被评为央视2023年度影响力法律融媒体作品。 

正是这场直播,让我们在主题策划、文稿撰写、设备配备等方面获得了宝贵的经验。此后,我们以此为样本,相继在“三八”国际妇女节、国际禁毒日、泼水节等重要时间节点成功开展了“热辣滚烫她力量 检察履职绽芳华”“以检察之名亮剑滇西南禁毒一线”等主题直播活动,办案检察官和人大代表、政协委员、企业家、村支书、公安干警、乡镇领导等一起亮相直播间,围绕边境存在的跨境违法犯罪、在澜沧江捕鱼可能涉及的法律问题、热带雨林野生动植物保护、邻里纠纷矛盾处理等等,全方位地为地方群众提供法律服务。9场直播,让我们收获了600万+的流量。 

经常有人问我,你们办案已经那么忙了,为什么还要花这么多时间精力去做直播? 

我想,直播不仅能普及法律知识,讲好检察故事,它还拥有强大的感召力,通过少数民族语言的娓娓道来、通过节日盛装的精心点缀、通过与群众的家长里短,让法治春风吹进千家万户。如果检察办案是护航经济社会高质量发展的主线任务,那么,我们的直播,就是参与到边疆社会治理中的一条不可忽视的支线任务,而这条支线任务,就叫作春风化雨、法润人心。 

今天,我分享的内容仅仅是我们在法治建设路上的点点星光。未来,我们将持续聚焦边疆地区治理、民族团结进步、生态文明建设,履职尽责。在西双版纳州这片美丽富饶神奇的土地上,我们播下的“法治种子”,终将长成参天大树。 

 来源:检察日报·法治新闻版 

         终审:马紫云  初审:和雪莹 

编辑:施荣晓 




文章编号: 76ad45e2d8d85b51c7cac5338b7cec40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (周日10:00!锁定直播间,一起“追”中华白海豚!) 2024-09-20 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247677243&idx=4&sn=5bc92202d66009af9ba0124a0e1f638c






在南海之滨 

有一群珍贵而又神秘的“居民” 

它们以优雅的姿态在碧波中起舞 

以悠扬的歌声在海风中回荡 

它们,就是中华白海豚 

一起追“海豚”,去吗? 

本周日上午10:00 

与“广东林业”追海洋精灵 

能否在南海碧波中,捕捉到那抹神秘的身影? 

点击预约直播间,等你来见证 

    点击下方卡片预约直播 

    提前锁定精彩内容 

⬇️下面来看看本次直播的亮点⬇️ 

走进中华白海豚: 

揭开中华白海豚的神秘面纱 

跟随粤林君的脚步,来到珠江口中华白海豚国家级自然保护区。这里隐藏着一群珍稀生物——中华白海豚。它们以其独特的魅力和优雅的身姿,成为海洋生态系统中不可或缺的一部分。 

           让我们跟随镜头,近距离感受这些海洋精灵的生活,一起“追”中华白海豚,揭开它们神秘的面纱。 

专家解读: 

一起聆听中华白海豚的故事 

本次直播特别邀请白海豚保护领域的专家,帮助我们更加深入地了解中华白海豚的故事。 

           直播过程中将 

          详细解读中华白海豚的生活习性,包括它们的饮食习惯、繁殖行为以及社会结构。同时还将分享中华白海豚在海洋生态系统中扮演的角色以及它们如何影响和维持着海洋生态的平衡。 

科普馆探秘: 

深入中华白海豚的世界 

我们还将走进中华白海豚科普馆,通过一系列精心设计的展览和互动体验,深入了解中华白海豚的生物学特性、生态习性以及它们在海洋生态系统中的独特地位,近距离感受它们的神秘与美丽。 

你也对这群海洋精灵感到好奇? 

你也想了解更多有关它们的故事? 

记得本周日上午10:00 

锁定“广东林业”直播间 

我们不见不散 

   供稿:事务中心 

发布:广东林业融媒体团队 




文章编号: 10994d1682ec332d717354133b83f6c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (见者好运!来钦州三娘湾出海寻找中华白海豚) 2024-09-20 网信钦州   网信钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247569504&idx=3&sn=b1e4bd716ee696f4e95606b940f79dbb






      ‍ 

    来源丨网信钦州视频号 

    编辑丨梁胜恩 颜希靖 

    校对丨林爵斌 

    审核丨翟可隽 




文章编号: 29046a539026da45fe59b0bb2de6a54a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (2024澳门/珠海金桂轩专属定制《淇澳岛》古村落探秘定向寻宝/红色党建团建活动/放松减压户外场地首先！) 2024-09-20 澳门金桂轩综合研学实践素拓基地   澳门金桂轩综合研学实践素拓基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjg5OTM5Ng==&mid=2247488187&idx=3&sn=9be0d0d67bd363eeded83cc5fab261e5




2024澳门/珠海金桂轩专属定制《淇澳岛》古村落探秘定向寻宝/红色党建团建活动/放松减压户外场地首先!

古村探秘

   珠海金桂轩(澳门)户外拓展培训有限公司/珠海金桂轩企业管理咨询有限公司/珠海金桂轩企业户外拓展训练基地专属定制《淇澳岛》古村落探秘定向寻宝/红色党建团建活动:珠海海岛企业团建户外拓展训练,海岛特色课程是将竞争机制引入培训并贯穿始终,利用自然地理环境的变化,通过独特的体验项目的挑战性提高团队凝聚力和战斗力,海岛沙滩拓展既具备常规拓展训练的紧张刺激,又带有沙滩活动特有的娱乐性,在海天一色间,释放激情感悟指数极高,沙滩拓展会调动了每一个人的创造欲望、参与欲望、竞技欲望,激发我们每一个队员的拼搏意识、进取意识,符合我们企业的一贯追求,我们可以为贵公司员工量身打造的订制海岛特色课程活动流程。欢迎你来体验,珠海金桂轩企业全体成员竭诚为你服务!

Part.1

淇澳古村介绍

淇澳古村介绍:位于珠江口伶仃洋淇澳岛上,村里有一条长达一千多米的花岗岩条石铺成的淇澳白石街和一个土炮台。据当地民间传说,这与鸦片战争前淇澳村居民抵抗英国人的武装入侵有关,而白石街是用侵略者的赔款修筑的,但是,由于缺乏文献记载,关于这场反侵略斗争的年代、起因、组织者、经过等等,有多种传说,让人疑窦丛生,莫衷一是,淇澳村历史悠久,灿烂的文化点缀着这朴实的村落,在村周边的后沙湾、东澳湾古遗址,考古工作者发掘了大量距今约4500至5000年的彩陶和白陶,它们是珠海迄今最早人类活动的证据,而东澳湾古遗址是珠江三角洲最典型最完整的沙石遗址。

Exploring the Secret of the Ancient Village

Part.2

苏兆征故居介绍

苏兆征(1885—1929),是中国无产阶级革命家,中国工人运动的先驱。1908年加入同盟会,1925年加入中国共产党。同年6月与林伟民等同志领导和发动了震惊中外的省港大罢工。1928年中共“六大”当选为中央政治局常委,分工担任中央工委书记。1929年2月25日,他因积劳成疾而病逝于上海。

Part.3

抗英广场/白石街介绍

 淇澳白石街由街口的淇澳抗英禁烟胜利广场、炮台广场、街尾的苏兆征纪念广场及连接两广场的白石街街道空间组成,包括广东省文物保护单位白石街(含古炮台遗址、天后宫)和苏兆征故居及蔡氏宗祠、祖庙、钟氏大宗祠等重要历史建筑。

Part.4

淇澳配套设施组成

 淇澳抗英雕:其中淇澳抗英纪念广场由抗英群雕和服务配套设施组成!

Part.5

淇澳历史见证

淇澳白石街具有民俗史、近代史、中国共产党党史的研究价值,是具有爱国主义教育性质的旅游观光地,白石街集中体现淇澳岛原住民自然村落的风土民情,是淇澳岛居民武装抵抗外强的历史见证!

Part.6

淇澳古村光辉历史

赔款铺建的2公里长的花岗岩白石街,现今都完好地保存在岛上,让后人永记这段炎黄子孙抵御外来侵略取得胜利的光辉历史,激励后人更加热爱祖国。

Part.7

爱国主义教育基地

淇澳村之役时间在鸦片战争前七年,广州三元里抗英斗争前约八年,是中国人民自发武装反抗西方鸦片贩子之首役,是清道光二十年(1840年)鸦片战争的信号和三元里抗英斗争的预演,意义重大,值得纪念,珠海市政府于1997年5月5日将淇澳白石街列为珠海市爱国主义教育基地!

Part.8

自助烧烤BBQ/火锅

自助烧烤

  自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐自助烧烤BBQ/火锅,如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~可以致电管家,可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材,帮你准备冻的啤酒和饮料!

Part.9

海景轰趴聚会别墅

淇澳岛海景民宿座落于美丽的珠海生态旅游 区淇澳岛,为相邻两套别墅(A/B栋),A栋为中式 风格,B栋为工业科技混搭风格,各有27个床位,  包括单/双人大床房及上下铺房型,内部设施丰富,  包括:卡拉OK,桌球,自动麻将,桌游,游戏机/DVD/电视投影,庭院烧烤,自助厨房等,本民宿 依山望海,环境舒适,私密性好,适合度假旅游,  亲朋同学聚会,企业团建,会议培训,中小学生夏/冬令营等,不管是同学聚会、部门聚会 还是公司趴,生日趴,单身趴,来这里都合,适在入住前(下午14:00),你可以在中午13:00就把行李放进别墅里,4层别墅里每一层都设置了不一样房间,快加入抢房大战,去pick up今晚的小窝然后跟小伙伴们一起到附近尽情去海边和后海湾景区尽情游玩!

现场照片,淇澳古村团建展示

联系我们

点击蓝字 关注我们




文章编号: 457ab0ec5206d14d7af90f91434a066e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (晋检·关注丨大放送!4名检察人讲述“走近一线检察官”直播故事~) 2024-09-20 晋宁检察   晋宁检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjUzNDg4Mg==&mid=2651794034&idx=2&sn=2215b7ff72b56404c81650e622473361






深化全媒体检察宣传 

   讲好新时代法治故事 

用文字和镜头,让网友们“目击”一线检察官的工作、生活的真实状态。自2016年1月啔动以来,“走近一线检察官”直播活动已经开展了100期,每一场直播活动都是检察机关“高质效办好每一个案件”和开展全媒体宣传的缩影。9月19日,会上,4名检察机关代表分享了他们的直播故事。现摘选他们的发言内容,以飨读者。 

雪山之巅感受“检察温度” 

讲述人:安徽省人民检察院二级巡视员吴贻伙 

新疆维吾尔自治区检察院和田分院、皮山县检察院是安徽省检察院的对口援助单位。去年9月,在最高人民检察院新闻办的指导下,在新疆三级检察院的大力支持下,我们的直播团队走进有“喀喇昆仑第一镇”之称的皮山县赛图拉镇,以为主题开展“走近一线检察官”直播活动。这次直播阅读量7930万,创下单期阅读量最高纪录。 

跟大家分享三个小故事。 

第一个故事:碰撞出来的火花。 

皮山县位于新疆的最南端,地理位置十分重要。去年4月,我在与新疆维吾尔自治区检察院宣传部门的同志商量如何利用安徽的宣传力量开展文化援疆工作时,提出可以考虑皖疆两地携手、在皮山开展一次“走近一线检察官”微直播的想法。对方觉得这个创意非常好。 

要搞微直播,直播内容是关键。去年7月,皮山县检察院党组书记、副检察长张钊同志到安徽进行受援回访,我又与他进行了交流。他介绍,在安徽援疆检察官的帮助下,该院先后办理了全国首例以“肢体语言”侮辱英烈名誉刑事附带民事公益诉讼案等多个典型案例,还被写进了最高检工作报告。 

有了典型案例,我心里就有了底,很快便将这一想法向最高检新闻办有关负责同志作了汇报,得到鼓励和支持。 

第二个故事:在雪山之巅打磨文案。 

直播文案决定了直播质量。在形成直播文案过程中,最高检新闻办的同志提出了一个非常好的意见,即让办理皮山典型案例的安徽援疆检察官重返皮山,这样能更好地展现两地检察官携手履职、共同守护喀喇昆仑山的法治故事。我一下子豁然开朗。在此期间,最高检新闻办、安徽省检察院、皮山县检察院三方数次“隔空交流”、不断完善文案。 

直播前一周,我们直播团队就到达皮山县做直播准备。从皮山县城到直播地点赛图拉镇有400多公里,全程要翻越喀喇昆仑山三个险峻的山顶隘口,当地叫“达坂”,其中最高的达坂有5015米,白雪皑皑。在8个多小时的踩点勘察过程中,直播团队成员查丹同志一直坚持在颠簸的车上修改打磨文案,因为严重的高原反应,她先后呕吐了三次,到达赛图拉镇时已经不能支撑,昏厥了过去,经紧急抢救才转危为安。 

根据实地踩点情况,我们又对文案作了数次调整。直到直播前一天下午,才最终定稿。我粗略地算了下,光是直播文案,我们前后就修改出20多个版本! 

第三个故事:海拔4000米的紧急救援。 

直播团队在赶往赛图拉镇的途中,还发生了一个小插曲:那天晚上7点多钟,当我们的车辆行驶至距离赛图拉镇约20公里处时,发现前方发生了交通事故,一辆私家车翻下路基七八米远,车上气囊已全部打开,车身损毁严重,来自山东青岛的崔某一家受伤被困,急需救援。 

事故地段正处于喀喇昆仑山区,海拔近4000米。尽管这时候团队的每个人都出现了不同程度的高原反应,但大家顾不得多想,冒着事故车辆随时发生爆炸和山石滚落的危险,迅速展开施救,以最快的速度将3名伤者送往赛图拉镇。在镇医疗站,大家又帮助崔某一家接受医生的检查救治。直到伤者伤势平稳后,我们才离开。我们的队员也因此获得安徽省见义勇为奖。 

喀喇昆仑山见证了“检察温度”,也见证了“直播热度”。这是最高检新闻办精心指导和全国检察宣传同行大力支持的结果,也是我们直播团队最难忘的一段经历。 

“未”爱而起 结“媒”共赢 

讲述人:江西省乐安县人民检察院鳌溪检察室主任刘莹 

江西省乐安县,地处原中央苏区革命老区,境内多山地,是劳务输出县。大量留守儿童因缺爱、缺管、缺教,逐渐成为易犯罪和被侵害的弱势群体。为守护这些娃娃,2020年8月,乐安县检察院成立刘莹姐姐工作室,但由于社会知晓率低、社会支持体系薄弱,工作迟迟打不开局面。 

直播的东风,让工作室走进大众视野。2021年1月,最高人民检察院新闻办联合江西省检察院开展的。料峭寒冬,“刘莹姐姐”们、省人大代表早早集结,出发前往南村乡望下小学,为21名学生送去寒假前的“最后一堂课”:上法治课、跳自护操、实现微心愿……直播中乡村学校的教室操场、江西老表特有的方言口音、孩子们写下的“刘莹姐姐,希望你再来看我”“希望爸爸妈妈回家”的小小心愿,勾起在外务工游子的浓浓乡愁,引发全社会关心关爱未成年人的强烈共鸣。也许这只是检察机关未成年人普法宣传的一个普通缩影,但通过这场直播,检察机关“法治教育不能落下一个孩子”的坚持,让人民群众最朴素的舐犊之情得到慰借,更让刘莹姐姐工作室从幕后走向台前,“刘莹姐姐”们保护小朋友的故事,传遍了乐安县每个村庄、每所学校。 

直播之后,我们精心准备的法治课,在全县中小学校传播推送;我们教孩子们做的儿童自护操,受到小朋友及家长们的欢迎,成为全县低年龄段孩子的课间操。有很多孩子给我们写信,“刘莹姐姐”成为了孩子们的知心姐姐;有家长决心返乡就业创业,陪伴孩子们成长;有单位或爱心人士要求加入,我们从只有3个人的团队,拓展为含网格员、妇联干部、青年教师、共青团员等在内的3000余人的护“未”强军。我们更加重视网络传播力量,研发法治安全教育课、开通“刘莹姐姐FM”音频节目、上线“刘莹姐姐云平台”小程序,努力做到让法治教育有创新、接地气。 

直播的东风,让工作室更加茁壮成长。2022年4月,第68期“走近一线检察官”直播活动,再次将镜头对准乐安,记录刘莹姐姐工作室的飞速发展。同年8月,刘莹姐姐工作室工作模式在抚州全市推广,我们的护“未”团队扩容到了3万余人,千千万万个“刘莹姐姐”,深入城市社区、乡村学校,将法治宣传、帮教救助、关心关爱的“种子”播撒到抚州大地。2021年、2022年,乐安县未成年人被性侵案件数量呈明显下降趋势。2023年,抚州市受理审查起诉未成年人犯罪案件数量同比下降15.4%。工作室先后荣获全国“青少年普法教育先进集体”“全国巾帼文明岗”等荣誉。我本人也被党中央、国务院授予全国“人民满意的公务员”称号,受到习近平总书记的亲切接见。 

1300多个日夜,我们将一场直播的连锁反应化成了奏响未成年人保护协作曲的最强音。我们坚信,有各级领导的关心关爱,有宣传战线广大同仁的大力支持,“刘莹姐姐”们一定会有更多动人故事可以诉说、可以传播。 

我们刷新了涉外检察直播的纪录 

讲述人:广东省珠海市人民检察院党组副书记、副检察长李红平 

珠海,东邻香港,南接澳门,位于“一国两制”的交会处,中西文化的交融区,在对外交流方面有着天然优势。长期以来珠海检察机关和香港、澳门的司法机关有着良好的交流协作基础。 

近年来,随着粤港澳大湾区的融合发展,在最高人民检察院和广东省检察院的指导下,我们也稳步开展对涉外法治工作的新探索。比如,我们成立了“涉港澳刑事案件检察官办公室”,建立健全涉港澳案件的办理机制,聘请港澳籍专业人员担任听证员,积极做好中国与葡萄牙语国家检察交流合作基地筹备工作,举办首场由内地检察机关与澳门特区检察院共同开展的检察开放日活动等等。港珠澳大桥的通车让粤港澳三地实现了“硬联通”,但在湾区法治领域规则对接、机制衔接等方面的“软衔接”还有很多问题有待探索,我们在涉外法治工作上还有很长的路要走。 

今年7月5日,第95期“走近一线检察官”直播活动来到广东珠海,探访珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职故事。这是检察机关首次对涉外法治内容进行直播,并首次同步开展境外直播,更是开创了珠海市检察机关、广东省检察机关在新闻宣传方面的新纪元。 

在直播中,我们围绕港珠澳大桥讲履职故事。桥上川流不息的是内地和港澳之间“双向奔赴”的车辆,以此切入讲述珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区建设的成效;桥下穿越的是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,以此为例展示珠海检察机关以数字检察赋能、守护美丽中国的精彩故事;大桥通车后加速了粤港澳三地的互联互通,由此引出珠海检察机关如何探索出一条与之相适应的履职路径。 

事实证明,检察故事不仅在国内传得开,在国外也能听得到、听得懂。此次视频直播观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,创下最高检新媒体视频直播观看量最高纪录,并通过英文新闻网站、脸书等向美国、加拿大、澳大利亚等国家推送,取得良好的国际传播效果。 

亮眼的成绩极大地鼓舞着我们,大家通过这次与涉外法治宣传的深度接触,长了见识、练了技能、强了担当,切身感受到涉外法治和国际传播其实就在身边,每位检察干警都应当贡献自己的力量。近两个月,我们主动开展了3场直播,开啔了“直播+检察”普法模式,激发办案、普法新动能。这次直播也启发着我们,要勇于开拓传播渠道与平台,善于向媒体借力借智,努力将珠海打造为检察机关国际传播的新窗口。 

凡为过往,皆为序章。党的二十届三中全会对加强涉外法治建设、构建更有效力的国际传播体系提出了新的要求。我们将始终坚持高质效办好每一个涉外案件,加强涉外法治宣传,提升国际传播能力,持续向世界讲好中国检察故事、展示法治中国形象! 

直播双语普法收获万千粉丝 

讲述人:云南省景洪市人民检察院党组成员、副检察长玉喃溜 

多年的办案经验让我意识到,边疆少数民族犯罪的主要原因是不学法、不懂法,若一味地重办案打击、轻教育引导,边疆地区的犯罪问题仍然得不到根本上的解决。 

于是,我组织景洪市检察院里的哈尼族、基诺族等少数民族检察官送法进村寨,用民族语言宣传党的方针政策和法律法规。我们还探索开设了双语直播普法栏目,制作了很多具有西双版纳特色的“小吉象”“阿飞”等检察文创产品,通过在直播中普法、讲述办案故事、与网友互动赠送文创产品,我们在网络上收获了万千铁杆粉丝,也赢得了当地群众的认可和喜爱,大家都亲切地称呼我们为“喃滴溜”双语普法团队。在傣语里,“喃滴溜”的意思是“家里唯一的宝贝姑娘”。 

2023年4月,伴随着象脚鼓声和傣族人民“水水水”的欢呼声,走进了云南省西双版纳傣族自治州景洪市勐龙镇曼费村。在这场直播中,主流媒体齐聚云南,我们通过直播镜头展示了西双版纳特有的普法形式——“章哈”(一种傣族的民间传统艺术形式)普法,分享了检察官依法履职守护野象栖息地、维护生物多样性的办案故事,以及边疆各族群众团结互助的感人故事。直播中,来自全国各地的网友纷纷留言“不仅普法,还用少数民族语言普法,为检察官们点赞”“守护边疆安宁,你们辛苦了”,这场视频直播观看量达300余万次,图文直播阅读量2402万次,还被评为央视2023年度影响力法律融媒体作品。 

正是这场直播,让我们在主题策划、文稿撰写、设备配备等方面获得了宝贵的经验。此后,我们以此为样本,相继在“三八”国际妇女节、国际禁毒日、泼水节等重要时间节点成功开展了“热辣滚烫她力量 检察履职绽芳华”“以检察之名亮剑滇西南禁毒一线”等主题直播活动,办案检察官和人大代表、政协委员、企业家、村支书、公安干警、乡镇领导等一起亮相直播间,围绕边境存在的跨境违法犯罪、在澜沧江捕鱼可能涉及的法律问题、热带雨林野生动植物保护、邻里纠纷矛盾处理等等,全方位地为地方群众提供法律服务。9场直播,让我们收获了600万+的流量。 

经常有人问我,你们办案已经那么忙了,为什么还要花这么多时间精力去做直播? 

我想,直播不仅能普及法律知识,讲好检察故事,它还拥有强大的感召力,通过少数民族语言的娓娓道来、通过节日盛装的精心点缀、通过与群众的家长里短,让法治春风吹进千家万户。如果检察办案是护航经济社会高质量发展的主线任务,那么,我们的直播,就是参与到边疆社会治理中的一条不可忽视的支线任务,而这条支线任务,就叫作春风化雨、法润人心。 

今天,我分享的内容仅仅是我们在法治建设路上的点点星光。未来,我们将持续聚焦边疆地区治理、民族团结进步、生态文明建设,履职尽责。在西双版纳州这片美丽富饶神奇的土地上,我们播下的“法治种子”,终将长成参天大树。 

             晋宁区人民检察院新媒体 

来源|检察日报·法治新闻版 

一审|张立松 

二审|李新丽 

三审|马云洁 

本期编辑|邱加兵 

总第1847期 2024年第192期 




文章编号: cac7b404c2848780865bb64accf464a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (爆款粤港澳|升级入住1晚香港+1晚澳门3钻酒店,东方明珠--香港:打卡天平山、星光大道、黄大仙、维多利亚港。) 2024-09-20 正好旅游   正好旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjYwMjYyNw==&mid=2649384126&idx=5&sn=fda1bbb03f9088533d2015cedb7ef2cd






爆款粤港澳 

广州+佛山+顺德+香港+澳门 

香港住1晚3钻酒店

澳门住1晚3钻酒店 

粤港澳环线游,不走回头路, 

同车同导,专业操作 

打卡香港著名景点【浅水湾+太平山+星光大道】 

澳门去香港有水陆两种方式 

但我更推荐:乘坐港珠澳大桥“金巴车” 

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受耗资1200亿修建的 

中国奇迹——港珠澳大桥这项伟大工程 

住1晚香港+1晚澳门 

参考酒店:香港青或同级3钻酒店 

去澳门,做赌神 

玩转澳门威尼斯度假村 

游国家 AAAAA 级旅游景区 

孙中山故居纪念馆 

逢简水乡(寻味顺德) 

班期&价格 

双卧2780元

10月14-21-28日 

11月01-08-15-22-29日 

12月06-13-16-27日 

 儿童价格  

6周岁以下不占床 1280元/人 

含门票+当地车位费+导服+半餐 

早餐当地现付 

6-14周岁补大交通540元/人(硬卧) 

房差950元/人 

无三人间 

爆款粤港澳 

广州+佛山+顺德+香港+澳门 

01 

上海南-广州 

【用餐】全天不含餐 

【住宿】火车上

旅客自行前往上海南,乘相应的列车硬卧至广州,保证中下铺,开啔你的开心旅途。。。。 

【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于 20:00 )联系您并发送出团通知书。 

【接机车站】抵达广州后 ,统一安排车接您前往旅游目的地,无需等待拼车。 

抵达广州后,导游统一安排接团(散客因抵达时间不一致,可能会出现等待情况,请谅解) 

参考车次T169  11:26上海南 05:00+1广州 

02 

抵达广州-自由活动 

【用餐】全天不含餐 

【住宿】佛山

抵达广州,接站前往酒店办理入住。大交通也可以选择佛山进。 

  (本日大交通时间不受限制,抵达后可随时迎接) 

03 

深圳-香港一日游 

【用餐】不含餐 

【住宿】香港

 享用酒店早餐后,集合出发前往深圳 

【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】 

“侠之大者”今百年——探访【香港金庸纪念馆】藏品中约200件来自查家(金庸本名查良镛),约100件由收藏家及研究金庸的学者提供。展览共有4个主题,包括讲述金庸初期事业发展的“大侠足迹”、“金庸的武侠世界”、“影视和文娱世界的金庸现象”主题,以及记录金庸成就的“百年一金庸”主题。 

> 乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间不低于30分钟).后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。 

 后乘车上山登【太平山 好望角】(游览时间不低于 40分钟),海拔 554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!

 百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力,聆听电影从业者的创作故事,品味电影与“叮叮车”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。 

> 参观【星光大道】(游览时间不低于 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。

> 参观香港著名的风水宝地—【浅水湾】(游览时间不低于 30 分钟),浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。

观【维多利亚港夜景】世界三大天然良港之一。由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

> 入住香港酒店

04 

04 

香港-港珠澳大桥-澳门一日游 

【用餐】自理早餐、中餐、晚餐自理 

【住宿】澳门

早上自行体验港式早餐(港式鸳鸯奶茶/虾多士/菠萝油/通心粉汤/车仔面等). 

通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关,自费搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹.... 

 出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅:

> 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】,大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

 后前往游览澳门九九回归广场【盛世莲花】(不低于 30分钟),为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。

 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间不低于 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。

【手信商场】自由活动 

● 指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,入住酒店。 

参观澳门一站式以家庭/生活/零食为主题的【百货店】(游览时间不低于90 分钟) 

> 结束后统一入住酒店。

05 

珠海-中山-顺德 

【用餐】早、中 

【住宿】佛山 

   享用早餐,集合出发。 

●走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品��塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表 

游览被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达28 公 里 ,途经【珠海渔女】聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 

 乘车前往中山,游览【孙中山故居纪念馆】(游览时间不低于40分钟)(AAAAA)成立于 1956 年,目前管理范围 20 万平方米,现为国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区。故居由孙中山先生于 1892 年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹,是中山游必到之地。

前往《中国有滋味》以及央视《舌尖上的中国》拍摄地【逢简水乡】堪称岭南水乡一绝,即便与闻名遐迩的江南水乡相比也不遑多让,有“广东周庄之称”。水乡地处杏坛镇北端,绕村居水道逾10公里,辖区水道达28公里之多。游人泛舟荡漾碧波之中,大有曲折迂回无穷无尽之感. 

游览完毕,入住酒店。 

06 

广州-上海 

【用餐】早 

【住宿】火车上

酒店享用早餐,自由活动. 

●根据返程交通送站,可选择佛山或者广州送均可。(本日大交通时间不受限制) 

参考车次 T170  15:08广州09:08+1上海南 

07 

抵达上海-家 

【用餐】不含餐 

【住宿】家

抵达上海结束此次旅程。抵达温馨的家 

包含内容 

1、【交通】:往返大交通 

         当地含当地接送,旅游巴士保证每人一个座位。 

2、【住宿】:全程2晚4钻酒店+香港1晚3钻酒店+澳门1晚3钻酒店。 

3、【用餐】:酒店占床含3个早餐(香港不含早餐)+澳门含1打包早+3正餐(港澳50元/正,内地段30元/正); 

(散客餐不用不退,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

4、【门票】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!) 

5、【导服】:当地中文持证导游服务. 

6、【儿童】:儿童 2 岁~12 周岁以下含旅游巴士车位、正餐、导服(其余费用一律自理)。 

备注:儿童价格不含早餐,如需要早餐请自行在酒店购买。 

7、【证件】:请客人带好报名时的有效证件(身份证、护照),未成年人带户口原件,70 岁以上需附带三级甲等医 院开具的 3 个月内的有效健康证明或体检报告。75 岁以上需附带三级甲等医院开具的 3 个月内的有效健康证明或体 检报告。还需老年旅游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。 

自选小交通 

为了丰富行程的体验感,游客完全自愿选择以下项目: 

香港船游维多利亚(游船):198元/人 

必消交通 

港珠澳大桥金巴:60元/人 

为了丰富行程的体验感,深度感受港珠澳的趣味项目,游客完全自愿选择以下尊享套餐: 

1.澳门银河+黄金发财树表演+享用葡式蛋挞 140元/人 

2.广东千古情表演1小时+漫游景区 198元/人   

不含内容 

1、香港、澳门往来有效证件及个人签注,客人报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、此行程产生自然单房差950元/人 

3、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 

4、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不 作为投诉理由。 

5、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

6、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

游客旅游港澳须知: 

1、遵守当地法律: 

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。 

(3)香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚 5000 起港币)。 

澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”,违者罚款(罚 600 起港币)。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨 999 电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约 22.8 度,春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右,空气湿润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足,气温在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约 20 度,全年温差变化在16 度至 25 度之间;湿度较高,约 75%至 90%;全年降雨量约 1,778 毫米。 

温馨提示 

1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景 点数量和游览时间;谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个 65 岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!79 岁以上老人不接待。 

2、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关 手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理; 

3、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口 所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。 

4、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。 

5、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现 单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本 不提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

6、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者不适合本行程。 

游客旅游安全提示:为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 




文章编号: e470e1cd9e6a1d270ca7d759e2ad57a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
