文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (自然资源部:生态资源如何实现价值,官方推荐十一个典型案例(附全文)) 2020-05-05 环保事业联盟网   环保事业联盟网


-----------------------------------------------------------------------------















全文较长案例在下方

自然资源部办公厅关于印发《生态产品价值实现典型案例》（第一批）的通知

各省、自治区、直辖市自然资源主管部门，新疆生产建设兵团自然资源主管部门：

建立政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现机制，是贯彻落实习近平生态文明思想、践行"绿水青山就是金山银山"理念的重要举措，也是推进生态文明建设的必然要求。近年来，各地积极探索生态产品价值实现，取得了积极成效，形成了一批典型做法。近期，部组织编写了《生态产品价值实现典型案例》（第一批），现予以印发。请各地结合本地区实际情况学习借鉴，加快推进生态产品价值实现相关工作。今后，部将不定期向各地推荐成功案例，请你们组织市县积极探索创新，并及时总结报部。

自然资源部办公厅

2020年4月23日

附件：

生态产品价值实现典型案例

（第一批）

第一部分 总体情况

优质生态产品是最普惠的民生福祉，是维系人类生存发展的必需品。生态产品价值实现的过程，就是将生态产品所蕴含的内在价值转化为经济效益、社会效益和生态效益的过程。建立健全生态产品价值实现机制，既是贯彻落实习近平生态文明思想、践行"绿水青山就是金山银山"理念的重要举措，也是坚持生态优先、推动绿色发展、建设生态文明的必然要求。

一、生态产品价值实现的主要做法

作为维系生态安全、保障生态调节功能、提供良好人居环境的自然要素，生态产品具有典型的公共物品特征，其价值实现的路径主要有三种：市场路径，主要表现为通过市场配置和市场交易，实现可直接交易类生态产品的价值；政府路径，依靠财政转移支付、政府购买服务等方式实现生态产品价值；政府与市场混合型路径，通过法律或政府行政管控、给予政策支持等方式，培育交易主体，促进市场交易，进而实现生态产品的价值。从国内外已有的实践来看，生态产品价值实现的主要做法包括：

（一）生态资源指标及产权交易

该模式是针对生态产品的非排他性、非竞争性和难以界定受益主体等特征，通过政府管控或设定限额等方式，创造对生态产品的交易需求，引导和激励利益相关方进行交易，是以自然资源产权交易和政府管控下的指标限额交易为核心，将政府主导与市场力量相结合的价值实现路径。

如福建省南平市借鉴商业银行"分散化输入、整体化输出"的模式，构建"森林生态银行"这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的森林资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的"资产包"，引入社会资本和专业运营商具体管理，打通了资源变资产、资产变资本的通道，提高了资源价值和生态产品的供给能力，促进了生态产品价值向经济发展优势的转化。

重庆市通过设置森林覆盖率这一约束性考核指标，明确各方权责和相应的管控措施，形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求，搭建了生态产品直接交易的平台，打通了绿水青山向金山银山的转化通道。此外，重庆市以地票制度为核心，将地票的复垦类型从单一的耕地，拓宽到林地、草地等类型，拓展了地票的生态功能，建立了市场化的"退建还耕还林还草"机制，减少了低效的建设占用，增加了生态空间和生态产品，实现了统筹城乡发展、推动生态修复、增加生态产品、促进价值实现等多重效益。

美国湿地缓解银行是一种市场化的补偿和价值实现模式，其核心是通过法律明确了湿地资源"零净损失"的管理目标和严格的政府管控机制，并设计了允许"补偿性缓解"的制度规则，从而激发了湿地补偿的交易需求，形成了由第三方建设湿地并进行后期维护管理的交易市场。湿地缓解银行模式既保障了湿地生态功能的平衡，又促进了湿地生态价值与经济价值的转换，是生态产品价值实现的有效模式。

（二）生态修复及价值提升

该模式是在自然生态系统被破坏或生态功能缺失地区，通过生态修复、系统治理和综合开发，恢复自然生态系统的功能，增加生态产品的供给，并利用优化国土空间布局、调整土地用途等政策措施发展接续产业，实现生态产品价值提升和价值"外溢"。

福建省厦门市五缘湾片区通过开展陆海环境综合整治和生态修复保护，以土地储备为抓手推进公共设施建设和片区综合开发，依托良好生态发展生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业，增加了片区内生态产品，提升了生态价值，促进了土地资源升值溢价。

山东省威海市将生态修复、产业发展与生态产品价值实现"一体规划、一体实施、一体见效"，优化调整修复区域国土空间规划，明晰修复区域产权，引入社会主体投资，持续开展矿坑生态修复和后续产业建设，把矿坑废墟转变为生态良好的5A级华夏城景区，带动了周边区域发展和资源溢价，实现了生态、经济、社会等综合效益。

江苏省徐州市贾汪区潘安湖采煤塌陷区以"矿地融合"理念，推进采煤塌陷区生态修复，将千疮百孔的塌陷区建设成为湖阔景美的国家湿地公园，为徐州市及周边区域提供了优质的生态产品，并带动区域产业转型升级与乡村振兴，维护了土地所有者权益，显化了生态产品的价值。

（三）生态产业化经营

该模式是综合利用国土空间规划、建设用地供应、产业用地政策、绿色标识等政策工具，发挥生态优势和资源优势，推进生态产业化和产业生态化，以可持续的方式经营开发生态产品，将生态产品的价值附著于农产品、工业品、服务产品的价值中，并转化为可以直接市场交易的商品，是市场化的价值实现路径。

浙江省余姚市梁弄镇通过实施全域土地综合整治，加大对自然生态系统的恢复和保护力度，推动绿色生态、红色资源与富民产业相结合，发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等"绿色+红色"产业，吸引游客"进入式消费"，将生态优势转化为经济优势，实现了"绿水青山"的综合效益。

江西省赣州市寻乌县在统筹推进山水林田湖草生态保护修复的同时，因地制宜发展生态产业，利用修复后的土地建设工业园区，引入社会资本建设光伏发电站，发展油茶种植、生态旅游、体育健身等产业，逐步实现"变废为园、变荒为电、变沙为油、变景为财"，实现了生态效益和经济社会效益相统一。

云南省玉溪市按照"湖边做减法、城区做加法、自然恢复为主、减轻湖边负担"的原则，实施抚仙湖流域腾退工程，推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理，大幅增加了优质生态产品的生产能力，实现了生态环境持续向好、用地结构持续优化和一二三产业和谐发展。

（四）生态补偿

该模式是按照"谁受益、谁补偿，谁保护、谁受偿"的原则，由各级政府或生态受益地区以资金补偿、园区共建、产业扶持等方式向生态保护地区购买生态产品，是以政府为主导的价值实现路径。如湖北省鄂州市探索生态价值核算方法，统一计量自然生态系统提供的各类服务和贡献，并将结果运用于各区之间的生态补偿，让"好山好水"有了价值实现的途径，激发了"生态优先、绿色发展"的内在动力。

二、促进生态产品价值实现的关键环节

生态产品价值实现是一项理论性强、政策性强、操作性强的系统工程，必须按照"政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径"要求，从实际出发，推动制度创新、试点实践和政策制定。

作为生态产品的自然本底和生产载体，自然资源为生态产品的生产和价值实现提供了最基本的物质基础和空间保障，自然资源部门应当成为生态产品价值实现的制度供给者和重要管理者。自然资源领域促进生态产品价值实现的关键环节包括：

一是坚持规划引领，科学合理布局。充分发挥国土空间规划的引领和约束作用，科学布局生产空间、生活空间、生态空间，保持自然生态系统的原真性、整体性和系统性，不断提高优质生态产品的供给能力。对于生态环境良好地区或重点生态功能区，在加强生态保护的同时，鼓励发展生态产业并留有一定发展空间，促进生态产品价值实现。对于适宜开展生态保护修复和接续产业发展的区域，可以根据生态修复和后续资源开发、产业发展等需要，合理确定区域内各类空间用地的规模、结构、布局和时序，优化国土利用格局，为合理开发和价值实现创造条件。

二是管控创造需求，培育交易市场。通过政府管控或设定限额等措施，创造对生态产品的交易需求，引导和激励利益相关方开展交易，通过市场化方式实现生态产品的价值。耕地占补平衡和森林覆盖率等指标交易、碳排放权、排污权、用水权等配额交易、林权等产权交易，都是通过政府管控与市场交易相结合的方式实现其价值。

三是清晰界定产权，促进产权流转。生态产品是自然资源的结晶产物，自然资源的产权决定了生态产品的产权归属。对自然生态系统进行调查监测和确权登记，摸清区域内自然资源的数量、质量、权属等现状，开展生态价值评估，是实现生态产品价值的基础。同时，将分散的自然资源使用权或经营权进行集中流转和专业化运营，也有利于提升生态产品的生产能力，创新多元化、市场化的生态产品价值实现模式。

四是发展生态产业，激发市场活力。将生态产品与各地独特的自然资源、历史文化资源等相结合，发展生态旅游、生态农业等生态产业，将生态产品的价值转化为可以直接市场交易的商品价值，通过游客"进入"消费、商品"对外"销售等方式激发市场活力，促进生态产品价值实现。

五是制定支持政策，实现价值外溢。除直接市场交易外，生态产品的价值还可以通过土地等资源载体的增值和"外溢"来实现。因此，在生态产品价值实现的过程中，需要因地制宜地制定支持政策和激励措施，包括国土空间规划中的功能分区、规划用地布局、土地供应、建设用地用途转换、资源有偿使用、生态补偿政策等。

第二部分 典型案例

福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例

福建省南平市"森林生态银行"案例

重庆市拓展地票生态功能促进生态产品价值实现案例

重庆市森林覆盖率指标交易案例

浙江省余姚市梁弄镇全域土地综合整治促进生态产品价值实现案例

江苏省徐州市潘安湖采煤塌陷区生态修复及价值实现案例

山东省威海市华夏城矿坑生态修复及价值实现案例

江西省赣州市寻乌县山水林田湖草综合治理案例

云南省玉溪市抚仙湖山水林田湖草综合治理案例

湖北省鄂州市生态价值核算和生态补偿案例

美国湿地缓解银行案例一、福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例

（一）案例背景

厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，涉及5个行政村，村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%，经济社会发展落后。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2002年，按照时任福建省省长习近平同志关于"提升本岛、跨岛发展"的要求，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为"厦门城市客厅"，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。

（二）具体做法

一是开展陆海环境综合整治。由市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，联合市路桥集团等建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。针对陆域，疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠；在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂，实现片区雨污分流；沿主干道埋设截污管网，确保生产生活污水和30%初期雨水不入湾。

二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境；充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造"城市绿肺"。

三是推进片区公共设施建设和综合开发。以储备土地为基础，全面推进五缘湾片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施，建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通。建成10所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目，加强科教文卫体等配套设施建设。修建8公里环湾休闲步道，打造"处处皆景"的生态休闲空间。

四是依托良好生态产品实现高质量发展。近年来，五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的著力点和支撑点，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域土地资源升值溢价。

（三）主要成效

一是生态产品供给能力持续增强。经过生态修复与综合开发，五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复；片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%，人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。

二是生态产品的价值逐步显化。随著生态产品供给的增加和产业结构的转型发展，五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体，逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年，15年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长；扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100.7亿元，实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。

三是民生福祉日益改善。截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷，是整治开发前的20多倍。随著五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地，片区内的人居环境得到显著改善，居民不仅拥有"山青、水绿、天蓝"的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务，获得感与幸福感日益增强。二、福建省南平市"森林生态银行"案例

（一）案例背景

福建省南平市自然资源丰富、生态环境优美，森林覆盖率达到78.29%，林木蓄积量占福建省的三分之一，被誉为地球同纬度生态环境最好的地区之一。但长期以来，南平市经济社会发展相对滞后，"生态高地"与"经济洼地"并存。特别是2003年以来，随著集体林权制度改革的推进和"均山到户"政策的实施，在激发了林农积极性的同时，也导致了林权的分散，南平市76%以上的山林林权处于"碎片化"状态，农民人均林地近15亩，森林资源难以聚合、资源资产难以变现、社会化资本难以引进等问题凸显。

为了有效破解生态资源的价值实现难题，南平市从2018年开始，选择林业资源丰富但分散化程度高的顺昌县开展"森林生态银行"试点，借鉴商业银行"分散化输入、整体化输出"的模式，构建"生态银行"这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的"资产包"，委托专业且有实力的产业运营商具体管理，引入社会资本投资，打通了资源变资产、资产变资本的通道，探索出了一条把生态资源优势转化为经济发展优势的生态产品价值实现路径。

（二）具体做法

一是政府主导，设计和建立"森林生态银行"运行机制。按照"政府主导、农户参与、市场运作、企业主体"的原则，由顺昌县国有林场控股、8个基层国有林场参股，成立福建省绿昌林业资源运营有限公司，注册资本金3000万元，作为顺昌"森林生态银行"的市场化运营主体。公司下设数据信息管理、资产评估收储等"两中心"和林木经营、托管、金融服务等"三公司"，前者提供数据和技术支撑，后者负责对资源进行收储、托管、经营和提升；同时整合县林业局资源站、国有林场伐区调查设计队和基层林场护林队伍等力量，有序开展资源管护、资源评估、改造提升、项目设计、经营开发、林权变更等工作。

二是全面摸清森林资源底数。对全县林地分布、森林质量、保护等级、林地权属等进行调查摸底，并进行确权登记，明确产权主体、划清产权界线，形成全县林地"一张网、一张图、一个库"数据库管理。通过核心编码对森林资源进行全生命周期的动态监管，实时掌握林木质量、数量及分布情况，实现林业资源数据的集中管理与服务。

三是推进森林资源流转，实现资源资产化。鼓励林农在平等自愿和不改变林地所有权的前提下，将碎片化的森林资源经营权和使用权集中流转至"森林生态银行"，由后者通过科学抚育、集约经营、发展林下经济等措施，实施集中储备和规模整治，转换成权属清晰、集中连片的优质"资产包"。为保障林农利益和个性化需求，"森林生态银行"共推出了入股、托管、租赁、赎买四种流转方式：有共同经营意愿的，以一个轮伐期的林地承包经营权和林木资产作价入股，林农变股东，共享发展收益；无力管理也不愿共同经营的，可将林地、林木委托经营，按月支付管理费用（贫困户不需支付），林木采伐后获得相应收益；有闲置林地（主要是采伐迹地）的，可以租赁一个轮伐期的林地承包经营权以获得租金回报；希望将资产变现的，可以按照顺昌县商品林赎买实施方案的要求，将林木所有权和林地承包经营权流转给生态银行，林农获得资产转让收益。同时，"森林生态银行"与南平市融桥担保公司共同成立了顺昌县绿昌林业融资担保公司，为有融资需求的林业企业、集体或林农提供林权抵押担保服务，担保后的贷款利率比一般项目的利率下降近50%，通过市场化融资和专业化运营，解决森林资源流转和收储过程中的资金需求。

四是开展规模化、专业化和产业化开发运营，实现生态资本增值收益。实施国家储备林质量精准提升工程，采取改主伐为择伐、改单层林为复层异龄林、改单一针叶林为针阔混交林、改一般用材林为特种乡土珍稀用材林的"四改"措施，优化林分结构，增加林木蓄积，促进森林资源资产质量和价值的提升。引进实施FSC国际森林认证，规范传统林区经营管理，为森林加工产品出口欧美市场提供支持。积极发展木材经营、竹木加工、林下经济、森林康养等"林业+"产业，建设杉木林、油茶、毛竹、林下中药、花卉苗木、森林康养等6大基地，推动林业产业多元化发展。采取"管理与运营相分离"的模式，将交通条件、生态环境良好的林场、基地作为旅游休闲区，运营权整体出租给专业化运营公司，提升森林资源资产的复合效益。开发林业碳汇产品，探索"社会化生态补偿"模式，通过市场化销售单株林木、竹林碳汇等方式实现生态产品价值。

（三）主要成效

一是搭建了资源向资产和资本转化的平台。"森林生态银行"通过建立自然资源运营管理平台，对零散的生态资源进行整合和提升，并引入社会资本和专业运营商，从而将资源转变成资产和资本，使生态产品有了价值实现的基础和渠道。试点以来，顺昌"森林生态银行"已导入林地面积6.36万亩，其中股份合作、林地租赁经营面积1.26万亩，赎买商品林面积5.1万亩，盘活了大量分散的森林资源。

二是提高了资源价值和生态产品的供给能力。通过科学管护和规模化、专业化经营，森林资源质量、资产价值和森林生态系统承载能力不断提高，林木蓄积量年均增加1.2立方米/亩以上，特别是杉木林的亩均蓄积量达到了16-19立方米，是全国平均水平的3倍；森林生态系统的涵养水源、净化空气等服务功能不断提升，南平市主要水系的水质全部为Ⅲ类以上，空气质量优良天数比例为99.1%，PM2.5平均浓度为24微克/立方米。通过"森林生态银行"的集约经营，出材量比林农分散经营提高25%左右，部分林区每亩林地的产值增加2000元以上，单产价值是普通山林的四倍以上。

三是打通了生态产品价值实现的渠道。通过对接市场、资本和产业，先后啔动了华润医药综合体、板式家具进出口产业园、西坑旅游康养等产业项目，推动生态产业化；积极对接国际需求，将27.2万亩林地、1.5万亩毛竹纳入FSC国际森林认证范围，为规模加工企业产品出口欧美市场提供支持；成功交易了福建省第一笔林业碳汇项目，首期15.55万吨碳汇量成交金额288.3万元，自主策划和实施了福建省第一个竹林碳汇项目，创新多主体、市场化的生态产品价值实现机制，实现了森林生态"颜值"、林业发展"素质"、林农生活"品质"共同提升。三、重庆市拓展地票生态功能促进生态产品价值实现案例

（一）案例背景

2008年开始，重庆探索开展了地票改革试验，通过将农村闲置、废弃的建设用地复垦为耕地等农用地，腾出的建设用地指标经公开交易后形成地票，用于重庆市为新增经营性建设用地办理农用地转用等。地票制度及其市场化交易机制的建立，在促进耕地保护、盘活全市农村闲置资源、拓宽农民增收渠道、推动城乡融合发展等方面发挥了积极作用，并取得了良好的经济社会效益。但与此同时，全部复垦为耕地的模式也产生了一些问题，比如并非所有地块都适合复垦为耕地，特别是在生态保护红线区等区域，原有建设用地复垦为林地、草地等生态用地更为适宜。

为推动城乡自然资本加快增值，进一步完善地票制度，2018年重庆市印发了《关于拓展地票生态功能促进生态修复的意见》，将地票制度中的复垦类型从单一的耕地，拓展为耕地、林地、草地等类型，将更多的资源和资本引导到自然生态保护和修复上，地票制度实现了统筹城乡发展、促进生态产品供给等生态、经济和社会综合效益导向。

（二）具体做法

一是因地制宜实施复垦。按照"生态优先、实事求是、农户自愿、因地制宜"的原则实施复垦，宜耕则耕、宜林则林、宜草则草。在重要饮用水水源保护区、生态保护红线区等重点生态功能区以及地质灾害点、已退耕还林区域、地形坡度大于25度区域、易地扶贫搬迁迁出区等不适宜复垦为耕地的区域，主要引导复垦为林地、草地等具有生态功能的农用地；在上述之外区域，具备复垦为耕地条件的，特别是在永久基本农田控制线内，重点复垦为耕地，并分别明确复垦验收标准，所有经复垦验收合格的地块，都可以申请地票交易。

二是划定地票使用范围，稳定交易规模。通过明确新增经营性建设用地"持票准用"制度，即重庆市范围内新增加的经营性建设用地，都必须在购买地票后再办理农用地转用手续；对于在征收和农转用环节按非经营性用地使用计划指标报批，之后调整为经营性建设用地的，在出让环节补交地票，确保了每年3万亩左右的地票市场规模。

三是严格按照规划管控地票的生产和使用。地票的产生地必须在城镇规划建设用地范围之外，地票的使用必须符合国土空间规划的要求，严禁突破规划的刚性约束。在地票运行过程中，落实了城镇建设空间布局优化与农村建设用地减少相挂钩的规划目标，确保生态用地不减少、建设用地总量不增加。

四是保障复垦权利人和地票购买主体的权益。明确地票收益归农，地票价款扣除复垦成本后的收益，由农户与农村集体经济组织按照85:15的比例进行分配，目前农户获得的最低收益为12万元/亩，村集体获得的最低收益为2.1万元/亩。同时，对复垦为耕地和林地的地票，实行无差异化交易和使用，并统筹占补平衡管理，确保复垦前后的土地权利主体不变、所获收益相同，保障复垦主体的权益。购买主体使用地票办理农用地转用手续的，不缴纳耕地开垦费和新增建设用地土地有偿使用费等有关费用。

五是注重与相关工作统筹联动。将地票改革与户籍制度改革、农村产权改革、农村金融改革、脱贫攻坚等工作统筹联动，拓展地票生态功能的探索与历史遗留废弃矿山生态修复、林票改革等工作配套衔接，推动改革形成综合效应。在历史遗留废弃矿山生态修复治理中，鼓励各地区因地制宜地开展建设用地复垦，腾出的指标参照地票进行交易，不断提升生态修复效益和生态产品供给能力。

（三）主要成效

一是增加了生态空间和生态产品。地票运用市场化机制激励"退建还耕还林还草"，根据区域生态环境的适宜性，将农村闲置废弃建设用地恢复为耕地、森林、草原等自然生态系统，减少了低效的建设占用，增加了生态空间和生态产品，还自然以宁静、和谐、美丽。截至2019年底，重庆市完成农村建设用地复垦35.97万亩，其中2018年拓展地票生态功能以来复垦形成林地4129亩。

二是促进了城镇化中的城乡用地协调发展。地票通过盘活农村存量建设用地，在不增加建设用地总量的前提下，保障了城镇化快速发展区域的用地需求。截至2019年底，重庆市累计交易地票30.45万亩，实际使用地票23.54万亩，为城镇化过程中的城乡发展、人地协同搭建了制度平台。

三是提高了"三农"财产性收入。地票制度在增加农民财产性收入、城乡融合发展、脱贫攻坚等方面发挥了积极作用。截至2019年底，重庆市约有7600个农村集体经济组织参与了地票交易，累计获得集体地票收益150余亿元，农户获得地票收益约330亿元；全市累计交易贫困区县地票21.98万亩，实现收益430.48亿元，占同期全市地票交易量的72.4%；累计有13.63万个进城落户居民家庭选择以地票方式变现财产权，实现了"地随人走、带著财产进城"。四、重庆市森林覆盖率指标交易案例

（一）案例背景

为筑牢长江上游重要生态屏障，加快建设山清水秀美丽之地，推动城乡自然资本增值，重庆市2018年印发了《国土绿化提升行动实施方案（2018-2020年）》，提出到2022年全市森林覆盖率从45.4%提升到55%，2018-2020年计划完成营造林1700万亩。为了促使各区县切实履行职责，重庆市将森林覆盖率作为约束性指标，对每个区县进行统一考核，明确各地政府的主体责任。同时，考虑到各区县自然条件不同、发展定位各异、部分区县国土绿化空间有限等实际，印发了《重庆市实施横向生态补偿 提高森林覆盖率工作方案（试行）》，对完成森林覆盖率目标确有困难的地区，允许其购买森林面积指标，用于本地区森林覆盖率目标值的计算，让保护生态的地区得补偿、不吃亏，探索建立了基于森林覆盖率指标交易的生态产品价值实现机制，形成了区域间生态保护与经济社会发展的良性循环。

（二）具体做法

一是明确任务，分类划标。重庆市将全市2022年森林覆盖率达到目标值作为每个区县的统一考核目标，促使各区县政府由被动完成植树造林任务，转变为主动加强国土绿化工作，切实履行提高森林覆盖率的主体责任。同时，根据全市的自然条件和主体功能定位，将38个区县到2022年底的森林覆盖率目标划分为三类：产粮大县或菜油主产区（不包括国家重点生态功能区县）的9个区县森林覆盖率目标值不低于50%；既是产粮大县又是菜油主产区（不包括国家重点生态功能区县）的6个区县目标值不低于45%；其余23个区县的目标值不低于55%。

二是构建平台，自愿交易。构建基于森林覆盖率指标的交易平台，对达到森林覆盖率目标值确有实际困难的区县，允许其在重庆市域内向森林覆盖率已超过目标值的区县购买森林面积指标，计入本区县森林覆盖率；但出售方扣除出售的森林面积后，其森林覆盖率不得低于60%。需购买森林面积指标的区县与拟出售森林面积指标的区县进行沟通，根据森林所在位置、质量、造林及管护成本等因素，协商确认森林面积指标价格，原则上不低于1000元/亩；同时购买方还需要从购买之时起支付森林管护经费，原则上不低于100 元/亩·年，管护年限原则上不少于15年，管护经费可以分年度或分3-5次集中支付。交易双方对购买指标的面积、位置、价格、管护及支付进度等达成一致后，在重庆市林业局见证下签订购买森林面积指标的协议。交易的森林面积指标仅用于各区县森林覆盖率目标值计算，不与林地、林木所有权等权利挂钩，也不与各级造林任务、资金补助挂钩。

三是定期监测，强化考核。协议履行后，由交易双方联合向重庆市林业局报送协议履行情况。市林业局负责牵头建立追踪监测制度，印发了《重庆市国土绿化提升行动营造林技术和管理指导意见》和检查验收、年度考核等制度规范，加强业务指导和监督检查，督促指导交易双方认真履行购买森林面积指标的协议，完成涉及交易双方的森林面积指标转移、森林覆盖率目标值确认等工作。市林业局定期监测各区县森林覆盖率情况，对森林覆盖率没有达到目标的区县政府，提请市政府进行问责追责。

（三）主要成效

一是建立了生态产品的直接交易机制。重庆市森林覆盖率指标交易过程中，主要的生态产品是森林资源及其提供的水源涵养、固碳释氧、净化空气等生态系统服务。政府通过设置森林覆盖率这一约束性指标和相应的管控措施，形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求，并建立了完整的市场交易循环和清晰的各方权责：市林业部门负责拟订森林覆盖率目标，提供技术支撑、指导考核和监测监督，负责建立交易平台和创造交易需求；指标购买方和销售方是交易的主体，购买方将指标购买所需的资金纳入年度预算安排，按协议约定支付资金；销售方负责指标对应的森林资源的开发和保护，严格履行对"售出"森林资源的管护责任，同时确保获得的资金全部用于森林资源保护发展。

二是打通了生态产品价值实现的渠道。2019年3月，位于重庆市主城区、绿化空间有限的江北区，为实现森林覆盖率55%的目标，与渝东南的国家级贫困县酉阳县签订了全国首个"森林覆盖率交易协议"，江北区向酉阳县购买7.5万亩森林面积指标，交易金额1.875亿元，按照3:3:4的比例分三年向酉阳县支付指标购买资金，专项用于酉阳县森林资源保护发展工作。2019年11月，渝东北贫困县城口县与主城区九龙坡区也签订了交易协议，完成了1.5万亩森林面积指标的交易，交易金额3750万元。2019年12月，重庆市南岸区、经开区管委会共同向巫溪县购买1万亩森林面积指标，交易金额2500万元。同时，重庆市渝中区与巫溪县等，陆续进行了购买森林面积指标的协商，积极促进生态保护成本共担、生态效益共享，打通了绿水青山向金山银山的转化通道。

三是构建了生态保护的长效机制。重庆市通过建立以森林覆盖率为管控目标的生态保护激励机制和补偿机制，让保护生态者不吃亏、能受益，推动了生态效益与经济效益的有机统一，实现了生态服务受益地区与重点生态功能地区的"双赢"，激励各方更加主动地保护生态环境，提高生态产品供给能力，推动构建生态优先、绿色发展的生态保护长效机制。五、浙江省余姚市梁弄镇全域土地综合整治促进生态产品价值实现案例

（一）案例背景

梁弄镇位于浙江省东部四明山麓，曾是浙东四明山抗日根据地的指挥中心，被誉为"浙东延安"。因地处山区、交通不便，梁弄镇长期以来产业薄弱、发展落后。近年来，该镇以推进全域土地综合整治为抓手，逐步构建了集中连片、产业融合、生态宜居、集约高效的国土空间新格局，促进了生产、生活、生态空间的统筹协调，有效提升了优质生态产品的供给能力，实现了经济价值、社会价值、文化价值和生态价值的系统提升。

（二）具体做法

一是以"一个规划"为统领，优化生态产品价值实现的空间布局。全面调查镇域空间用地现状，以国土空间规划为统领，精心编制梁弄镇全域土地综合整治实施方案，全域规划和优化生产、生活、生态空间，全域设计生态、业态、文态、形态的保护提升，全域布局农地整理、耕地垦造、村庄迁并、产业进退和生态治理等整治工程，全镇划入生态保护红线的面积8.38万亩，占全域面积的66.56%，真正做到"一个规划"统领全镇域发展建设，"一张总图"指挥生态型土地整治，打造了集农田、湖泊、河流、湿地、森林等多种自然生态要素于一体的生态价值实现空间布局。

二是以"一个理念"为主线，增强生态产品供给能力。梁弄镇坚持"绿水青山就是金山银山"的理念，依托全域土地综合整治，加大对自然生态系统的恢复和保护力度，著力提升国土空间生态效益，探索出一条增加生态产品、支撑美丽乡村建设、促进城乡融合发展的"一石多鸟"新路子。以四明山作为区域生态核心，镇北开展水域及湿地的生态修复，搬迁工业企业20家，腾退土地用于发展生态型产业；镇区以提升人居环境为主，通过实施农村生活污水截留和垃圾集中处理工程，农村生活环境明显改善；以农地整理、建设用地复垦恢复耕地生态系统，新增耕地300亩，建成高标准农田1.1万亩，既保护了宝贵的耕地资源，又提升了耕地生态功能和耕作能力；南部加强生态林地维护和森林生态修复，整治畜禽养殖场所200余家，建成四明山百里风光带、四明湖滨水生态湿地等区域生态系统，保护生物多样性，增强生态产品供给能力。

三是以"一个平台"为抓手，聚合各类要素保障生态产业发展。余姚市成立了联席会议机制，建立"党政主导、村居主体、社会参与、一体联动"的工作机制，著力搭建"多个渠道引水、一个龙头放水"的要素统合平台，聚合资金、政策和土地等各类发展要素，积极引导村民和市场主体参与生态产业发展和美丽乡村建设。发挥低效用地再开发、城乡建设用地增减挂钩等政策优势，盘活土地资源，腾退的空间用于发展红色旅游、绿色康养等生态型产业。先后投入1.5亿元保护和修缮浙东四明山抗日根据地旧址群、新建游客中心和配套设施，打造浙江省红色主题教育基地。整合矿山地质环境治理、工矿废弃地复垦利用、土地开发整理等各类资金近5亿元，带动社会资本近30亿元，打造了民宿、会展、培训等产业业态，形成了多模式、多元化、可持续的资金投入机制，推动生态产业发展。

（三）主要成效

一是丰富了生态产品的数量，提升了生态产品的质量。形成了以四明山为核心的生态系统，梁弄镇森林覆盖率达到71.68%，林木绿化率72.25%，为区域提供了水源涵养、净化空气、降噪除尘等多种生态系统服务。形成了以四明湖水库和四明湖省级湿地公园为主体的湖泊湿地生态系统，水质保持在地表水Ⅱ类标准，为村民和游客提供了一个集库塘湿地保护、生态修复、文化展示等功能于一体的休闲胜地，野生鸟类和爬行、哺乳类动物的数量逐年增加，实现了人与自然和谐共生。

二是推动了绿色生态、红色资源与产业的结合，打通了生态产品价值实现的渠道。依托丰富的绿色生态资源和深厚的红色文化底蕴，梁弄镇积极发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等"绿色+红色"产业，吸引游客"进入式消费"，充分显化了"绿色"生态产品和"红色"文化资源的价值。2019年，梁弄镇接待的旅游人数突破120万人次，实现旅游收入2.4亿元；商务培训人数突破15万人次，其中仅健峰培训城的培训人数就达到3万余人次，经营收入1.9亿元；浙江省委党校四明山分校培训人数达到3.3万人次，成为浙江省内红色培训和旅游创新发展的示范区；引进了"蝶来紫溪原舍"等康养民宿新业态，吸引游客1.5万人次，年均收入500万元以上；实现了中国机器人峰会永久落户，梁弄镇成为了长三角地区"游客上山、投资进山"的最佳目的地。

三是促进了农民就业增收，实现了"绿水青山"的综合效益。梁弄镇通过将生态优势转化为经济优势，带动了农村集体经济发展和村民就业增收，全镇经济水平持续提升，实现了"绿水青山"的综合效益。凭借"好山好水好生态"，梁弄镇积极发展矿泉水产业，吸引浙江百岁山食品饮料公司投资建设百岁山矿泉水项目，2019年实现了产值2.5亿元，上缴税收5600多万元，为当地提供就业岗位100余个。借助全域土地综合整治成果发展现代农业，建成了40余个水果采摘基地，总面积达到了3500亩，水果采摘季节的日均客流量达到了3000人次，2019年共吸引采摘游客50万人次，帮助村民户均增收1万元以上。"生态+产业"的发展模式，让梁弄镇基本实现了村民就近就业创业、增收致富，农村集体经济发展的内生动力明显增强。2019年，全镇实现农村经济总收入60.5亿元，同比增长6.6%；农村居民人均可支配收入35028元，同比增长14.8%；村集体经济增收2500多万元，走出了一条经济、社会和生态协调发展之路。六、江苏省徐州市潘安湖采煤塌陷区生态修复及价值实现案例

（一）案例背景

江苏省徐州市贾汪区因煤而立，但由于长期高强度的开采，土地资源和生态环境都遭受了严重破坏，最严重的潘安湖地区塌陷面积达到11.6平方公里，涉及潘安、权台、马庄等6个村庄、约3000户村民。塌陷区内土地平均塌陷深度4米，耕地常年积水面积达2.4平方公里，地上房屋损毁严重，生态环境十分恶劣，土地所有者权益严重受损。

2010年以来，徐州市以"矿地融合"的理念推进潘安湖采煤塌陷区生态修复，将千疮百孔的塌陷区建设成湖阔景美的国家湿地公园，并带动了区域产业转型升级与乡村振兴，维护了土地所有者权益，推动了生态产品供给增加和价值的充分实现。2017年，习近平总书记在潘安湖采煤塌陷区视察时指出："贾汪转型实践做得好，现在是‘真旺’了。塌陷区要坚持走符合国情的转型发展之路，打造绿水青山，并把绿水青山变成金山银山。"

（二）具体做法

一是充分发挥规划引领作用。按照"多规合一"的要求，统筹考虑区域内矿产、土地、水等资源管理和接续产业发展、新农村建设等，科学规划潘安湖塌陷区生态修复和后续产业发展，按照"宜农则农、宜水则水、宜游则游、宜生态则生态"的原则，创新"基本农田整理、采煤塌陷地复垦、生态环境修复、湿地恢复再造"四位一体的修复模式，规划建设"中国最美乡村湿地"。

二是以增加生态产品为核心推进国土综合整治。通过水土污染控制、地灾防治、生物多样性保护、生态旅游建设等一系列措施，系统治理塌陷区受损的自然生态系统。对塌陷积水较浅区域，利用湖泥等再造土源，结合挖深垫浅和农田基础设施建设，恢复农田生态系统功能和耕作能力；塌陷积水较深区域，重新规划布局水系，建设湿地公园，提高区域水体自净能力，恢复湿地生态功能和景观服务功能；综合运用分层剥离、交错回填、土壤重构、泥浆泵、煤矸石充填等土壤重构技术，建设塌陷区内的沟、路、渠、桥、涵、闸、站等水利设施，推进山、水、林、田、路和城乡居民点、工矿用地等国土空间的生态修复和综合整治。

三是切实维护土地所有者权益。对塌陷区内139公顷的集体建设用地及规划挖低土地实施征收，对155公顷徐矿集团闲置土地进行收购储备，盘活用于新产业发展用地。运用城乡建设用地增减挂钩、土地复垦等政策，异地建设安置房约35万平方米，保障塌陷区内居民的搬迁安置；将塌陷区内未利用地、建设用地以及损毁或低产的耕地，复垦为高质量耕地后，将土地承包经营权进行再分配。通过塌陷地征收、土地收购储备、居民点异地安置、土地承包经营权再分配等一系列产权流转，切实维护塌陷区土地所有者权益，为生态修复项目建设和产业转型腾出了发展空间。

四是大力发展生态型产业。按照"生态优先、绿色发展"的理念，结合塌陷地修复和综合治理成果，推动潘安湖地区由"黑色经济"向"绿色经济"转型发展。以潘安湖国家4A级湿地公园建设为核心，融合马庄香包文化、潘安文化等地区传统文化，引入专业化管理和市场化经营团队，打造了潘安湖湿地公园、潘安古镇、马庄香包非物质文化等旅游品牌；利用潘安湖及周边优美的生态环境，建设潘安湖科教创新区，建设集旅游、养老、科教、居住为一体的新型城镇化生态居住区；改造权台煤矿工业遗址，对权台煤矿主矿井等具有遗存价值的建筑物予以保护，开发建设煤矿遗址文化创意园，实现了生态、经济、文化和社会等多重效益。

（三）主要成效

一是大幅提高了生态产品的供给能力。通过综合整治，潘安湖地区1160.87公顷的塌陷土地得到了系统修复，其中形成湖面266.67公顷、恢复湿地133.33公顷，地表水水质达到Ⅲ类以上，建成了主岛、醉花岛、鸟岛等9个生态岛屿，为100余种动植物物种提供了栖息地，成为徐州地区一个重要的候鸟栖息地，生态环境和人居环境大为改善。潘安湖地区从昔日满目疮痍、稼穑不生的采煤塌陷区，转变为湖阔景美的湿地景观区，为徐州市及周边区域源源不断地提供清新空气、清洁水源和良好的生物多样性，优质生态产品的供给能力得到了大幅提升。

二是生态产品价值逐步显化。通过产业转型发展，潘安湖地区从过去的煤炭开采、水泥粉磨等资源密集型产业，转型升级为生态旅游、创意文化、教育科技等现代新兴产业，区域住宅地价经历了治理前的30万元/亩左右，到治理后的100万元/亩，再到现在300万元/亩的持续增长，实现了生态产品价值的外溢。潘安湖地区年接待游客人数达到了380万人次，形成了多个精品旅游线路和区域旅游品牌，促进了生态产品的价值显化。

三是带动乡村产业发展和村民增收。随著生态环境的改善，潘安湖周边村庄从原来大多以煤为生，转变为依靠生态旅游开展多种经营，逐步形成了旅游、文化、餐饮、民宿、景区服务、绿化等产业，带动了"生态+旅游""生态+文化"等多种产业形态共同发展。比如毗邻潘安湖的马庄村，集中发展潘安湖景区四大板块之一的"民俗文化"体验板块，村内香包手工制作被确定为国家级非物质文化遗产，年销售额2000余万元，带动村民创业就业、增收致富。七、山东省威海市华夏城矿坑生态修复及价值实现案例

（一）案例背景

山东省威海市华夏城景区位于里口山脉南端的龙山区域，原有生态环境良好，风光秀丽。上世纪70年代末，龙山区域成为建筑石材集中开采区，先后入驻了26家企业。经过30年左右的开采，区域内矿坑多达44个，被毁山体3767亩，森林植被损毁、粉尘和噪声污染、水土流失、地质灾害等问题突出，导致周边村民无法进行正常的生产生活，区域自然生态系统退化和受损严重。

2003年开始，威海市采取"政府引导、企业参与、多资本融合"的模式，对龙山区域开展生态修复治理，由威海市华夏集团先后投资51.6亿元，持续开展矿坑生态修复和旅游景区建设，探索生态修复、产业发展与生态产品价值实现"一体规划、一体实施、一体见效"。经过十几年的接续努力，龙山区域的矿坑废墟转变为生态良好、风光旖旎的5A级景区，带动了周边村庄和社区的繁荣发展，实现了生态效益、经济效益和社会效益的良性循环。2018年6月，习近平总书记考察华夏集团生态修复项目时指出："良好生态环境是经济社会持续健康发展的重要基础，要把生态文明建设放在突出地位，把绿水青山就是金山银山的理念印在脑子里、落实在行动上，统筹山水林田湖草系统治理，让祖国大地不断绿起来、美起来"。

（二）具体做法

一是明晰产权，明确生态修复和产业发展的实施主体。2003年，威海市委、市政府确立了"生态威海"发展战略，把关停龙山区域采石场和修复矿坑摆在突出位置，将采矿区调整规划为文化旅游控制区，同时引入有修复意愿的威海市华夏集团作为区域修复治理的主体。华夏集团先后投入2400余万元用于获得中心矿区的经营权、采矿企业的搬迁补偿和地上附著物补助等，并租赁了周边村集体荒山荒地2586亩，明确了拟修复区域的自然资源产权。随著生态修复的不断推进，华夏集团将修复与文旅产业、富民兴业相结合，通过市场公开竞争方式取得了223亩国有建设用地使用权，其中150亩用于建设海洋馆、展馆等景区设施，73亩用于建设与景区配套的酒店，为后续生态管护和景区开发奠定了基础。

二是开展矿坑生态修复，将矿坑废墟恢复为绿水青山。华夏集团根据山体受损情况，以达到最佳生态恢复效果为原则，分类开展受损山体综合治理和矿坑生态修复。通过土方回填、修复山体，针对威海市降水较少、矿坑断面高等实际情况，采用难度大、成本高的"拉土回填"方式填埋矿坑、修复受损山体，最大程度减少发生地质灾害的风险，恢复自然生态原貌。通过修建隧道、改善交通，针对部分山体被双面开采，山体破损极其严重、难以修复的情况，经充分论证，规划建设隧道，隧道上方覆土绿化、恢复植被。通过拦堤筑坝、储蓄水源，对于开采最为严重的矿坑，采用黄泥包底的原始工艺，修筑了35个大小塘坝，经天然蓄水、自然渗漏后形成水系，为景区内部分景点和植被灌溉提供了水源，改善了局部生态环境。通过栽植树木、恢复生态，在填土治理矿坑的同时进行绿化，因地制宜地栽植雪松、黑松、刺槐、柳树等各类树木200余种，恢复绿水青山、四季有绿的生态原貌。

三是发展文旅产业，将绿水青山变为金山银山。为了解决绿水青山恢复后长期维护的问题，华夏集团积极探索生态产品价值实现模式，将生态修复治理与文化旅游产业相结合，依托修复后的自然生态系统和地形地势，打造不同形态的文化旅游产品，促进绿水青山向金山银山的转化。依托长210米、宽171米的矿坑，创新打造360度旋转行走式的室外演艺《神游传奇》秀，集中展现华夏五千年文明和民族精神，实现自然景观与人文景观的紧密结合；依据山势建设了1.6万平方米的生态文明展馆，采用"新奇特"技术手段，将观展与体验相结合，集中展现华夏城的生态修复过程和成效，让游客身临其境、亲身感受"绿水青山就是金山银山"的理念。

（三）主要成效

一是生态产品显著增加。截至2019年，华夏集团共搬运土方6456万立方米，恢复被毁山体近4000亩；栽种各类树木1189万株，龙山区域的森林覆盖率由原来的56%提高到95%，植被覆盖率由65%提高到97%；修筑塘坝所形成的水系，彻底改变了原来矿山无水的状况，吸引了白鹭、野鸭、野鸡等几十种野生鸟类和鹿、野兔等十几种野生动物觅食栖息，成功地将生态废墟建设成为山清水秀的生态景区，恢复了区域内的自然生态系统，为周边15万居民和威海市民提供了源源不断的高质量生态产品。

二是打通了生态产品价值实现的路径。华夏集团通过"生态+文旅产业"的模式，让生态产品的价值得到充分显现。截至2019年底，华夏城景区累计接待游客近2000万人次，景区年收入达到2.3亿元，近5年累计缴税1.16亿元。随著生态环境的显著改善和华夏城景区的建成开放，带动了周边区域的土地增值，其中住宅用地的市场交易价格从2011年最低的58万元/亩增长到2019年的494万元/亩，实现了生态产品价值的外溢。

三是实现了生态、经济和社会等综合效益。生态旅游产业的发展带动了周边地区人员的充分就业和景区配套服务产业的繁荣，华夏城景区共吸纳周边居民1000余人就业，人均年收入约4万元；带动了周边区域酒店、餐饮和零售业等服务业的快速发展，新增酒店客房约4170间，新增餐饮等店铺约2000家，吸纳周边居民创业就业1万余人，周边13个村的村集体经济收入年均增长率达到了14.8%，实现了生态效益、经济效益和社会效益的有机统一。八、江西省赣州市寻乌县山水林田湖草综合治理案例

（一）案例背景

江西省赣州市寻乌县是赣江、东江、韩江三江发源地，属于南方生态屏障的重要组成部分和全国重点生态功能区，也是毛泽东同志1930年开展"寻乌调查"的地方。寻乌县稀土资源丰富，自上世纪70年代末以来稀土开采不断，但由于生产工艺落后和忽视生态环境保护，导致植被破坏、水土流失、水体污染、土地沙化和次生地质灾害频发等一系列严重问题，遗留下面积巨大的"生态伤疤"。

近年来，寻乌县坚持"生态立县，绿色崛起"的发展战略，推进山水林田湖草生态保护修复，先后开展了文峰乡石排、柯树塘及涵水片区3个废弃矿山综合治理与生态修复工程，按照"宜林则林、宜耕则耕、宜工则工、宜水则水"的原则，统筹推进水域保护、矿山治理、土地整治、植被恢复等生态修复治理；在治理过程中坚持"生态+"理念，因地制宜地推进生态产业发展，促进生态产品价值实现，取得了积极成效。

（二）具体做法

一是坚持全景式规划。寻乌县坚持规划先行、高位推进，编制了《寻乌县山水林田湖草项目修建性详细规划》和《项目实施方案》等指导文件，专门成立了县山水林田湖草项目办公室，确保项目实施有规可依、有章可循。在项目推进上坚持"抱团攻坚"，打破原来山水林田湖草"碎片化"治理格局，一体化推进区域内"山、水、林、田、湖、草、路、景、村"治理。统筹各类项目资金，在山水林田湖草生态保护修复资金的基础上，整合国家生态功能区转移支付、东江上下游横向生态补偿、低质低效林改造等各类财政资金7.11亿元；由县财政出资、联合其他合作银行筹措资金成立生态基金，积极引入社会投资2.44亿元，确保项目推进"加速度"。

二是加强系统性治理。在具体工作中，寻乌县创新实践了"三同治"模式：山上山下同治，在山上实施边坡修复、沉沙排水、植被复绿等治理措施，在山下填筑沟壑、兴建生态挡墙、截排水沟，消除矿山崩岗、滑坡等地质灾害隐患，控制水土流失；地上地下同治，地上通过客土置换、增施有机肥等措施改良土壤，平整后开展光伏发电或种植油茶等经济作物，山坡坡面采取穴播、喷播等多种形式恢复植被，地下采用截水墙、高压旋喷桩等工艺将地下污染水体引流至地面生态水塘、人工湿地进行污染治理；流域上下同治，在上游稳沙固土、恢复植被，减少稀土尾沙、水质氨氮等污染源头，在下游建设梯级人工湿地、水终端处理设施等水质综合治理系统，实现水质末端控制和全流域稳定有效治理。同时，对所有项目统一设置了水质、水土流失控制、植被覆盖率、土壤养分及理化性质等4项考核标准，对所有施工单位明确了4年的后续管护任务，确保治理全覆盖。

三是推进"生态+"发展模式。寻乌县在推进山水林田湖草综合治理与生态修复的同时，积极探索生态发展道路，促进生态产品价值实现。发展"生态+工业"，利用治理后的7000亩存量工矿废弃地建设工业园区，解决寻乌县工业用地紧张的难题，实现"变废为园"；实施"生态+光伏"，通过引进社会资本，在石排村、上甲村等治理区建设总装机容量35兆瓦的光伏发电站，实现"变荒为电"；推进"生态+扶贫"，综合开发矿区周边土地，建设高标准农田1800多亩，利用矿区修复土地种植油茶等经济作物5600多亩，既改善了生态环境，又促进了农民增收，实现了"变沙为油"；开展"生态+旅游"，将修复治理区与青龙岩旅游风景区连为一体，新建自行车赛道14.5公里、步行道1.2公里，统筹推进矿山遗迹、科普体验、休闲观光、自行车赛事等文旅项目建设，发展生态旅游、体育健身等产业，促进生态效益和经济社会效益相统一，逐步实现 "变景为财"。

（三）主要成效

一是让"废弃矿山"重现"绿水青山"，增强了生态产品供给能力。生态修复治理面积达到14平方公里，项目区水土流失得到有效控制，单位面积水土流失量降低了90%，强度由"剧烈"降为"轻度"。区域内河流水质逐步改善，水体氨氮含量减少了89.76%，寻乌县出境断面水质年均值达到了Ⅱ类标准。经过客土置换、增施有机肥和生石灰改良表土后，项目区土壤理化性状得到显著改良，从治理前土壤有机质含量几乎为零、仅有6种草本植物生长的"南方沙漠"，转变为有百余种草灌乔植物适应生长的"绿色景区"，植被覆盖率由10.2%提高至95%，区域空气质量显著改善，生物多样性逐步恢复。

二是践行"绿水青山"就是"金山银山"，实现了生态产品的综合效益。利用综合整治后的存量工业用地，建成了寻乌县工业用地平台，引进入驻企业30家，新增就业岗位3371个，直接经济效益1.05亿元以上。通过"生态+光伏"，实现项目年发电量3875万千瓦时，年经营收入达3970万元，项目区贫困户通过土地流转、务工就业等获益。通过"生态+扶贫"，建设高标准农田1800多亩，利用修复后的5600多亩土地种植油茶树、百香果等经济作物，极大地改善了当地居民的生活环境和耕种环境，年经济收入达到2300万元。通过促进"生态+旅游"，实现"绿""游"融合发展，年接待游客约10万人次，经营收入超过1000万元，带动了周边村民收入增长，推动生态产品价值实现。九、云南省玉溪市抚仙湖山水林田湖草综合治理案例

（一）案例背景

云南省玉溪市抚仙湖是珠江源头的第一大湖，也是我国内陆湖中蓄水量最大的深水型淡水湖泊，水资源总量占全国湖泊淡水资源总量的9.16%，是滇池的13倍、洱海的7倍、太湖的4倍。但是受流域磷矿开发、山地垦植、人口快速扩张等因素影响，抚仙湖2002年局部暴发蓝藻，污染负荷逐步增加，大部分水域水质呈现快速下降的趋势，流域生态退化日趋严重。2017年开始，抚仙湖地区被纳入全国山水林田湖草生态保护修复工程试点，省、市、县各级党委政府坚持"节约优先、保护优先、自然恢复为主"的方针，围绕突出问题，推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理，探索生态产品价值实现机制，取得了积极成效。

（二）具体做法

一是加强流域国土空间格局优化与管控。玉溪市按照"共抓大保护、不搞大开发"的战略导向，坚持以水定城、以水定产、以水定人，在整合原有多项规划的基础上，发挥国土空间规划的引领作用，编制了抚仙湖保护和开发利用总体规划，合理划定生态、生产、生活空间，合理规划抚仙湖流域人口、产业、城市建设等发展水平，构建了以抚仙湖为核心，以山体、河流、湿地和自然保护区等为生态屏障的生态安全空间格局。同时在经济社会发展中坚持"四条红线"，即抚仙湖最高蓄水位沿地表向外水平延伸110米范围内不得建永久性设施，严格控制生活生产取水并严禁取水做景观，污水零排放、垃圾无害化和设施景观化，严禁建设高密度地产项目，加强国土空间管控。

二是推进腾退工程。按照"湖边做减法、城区做加法、减轻湖边负担"的原则，推进抚仙湖流域腾退工程，还自然以宁静。强力推进抚仙湖"四退三还"（退人、退房、退田、退塘，还湖、还水、还湿地），抚仙湖一级保护区内共退出农田8400亩、鱼塘493亩，最大限度地减少面源污染。22家中央和省市县属企事业单位、16家私营企业全部退出抚仙湖一级保护区，退出地块面积1343.19亩，拆除建筑面积22.5万平方米。开展抚仙湖径流区餐饮住宿专项整治，共关停153户，整改达标户全部安装油、气、水等处理设备。抚仙湖径流区内退出规模畜禽养殖1090户、水产养殖149户；全面禁止机动船艇，取缔机动船艇2000余艘。同时，实施抚仙湖环湖生态移民搬迁3万余人，采取"进城、进镇、进项目"的方式进行集中安置，并按照规划要求，将腾退空间用于还湖、还水、还湿。

三是推动国土空间生态修复工程。通过实施修山扩林工程，加大磷矿山废弃地修复和矿山磷流失控制力度，减少流域磷污染负荷。实施调田节水工程，推广清洁农业、水肥一体化施肥及高效节水灌溉技术，减少施肥量、农田用水量和排水量。实施治湖保水工程，加大对水源涵养林的保护和库塘湿地修复，提高植被覆盖率和保护生物多样性。实施控污治河工程，开展农村截污治污，削减污染负荷和提高水资源利用率。实施生境修复工程，对湖内水体保育和土著鱼类进行保护，通过维护湖内生态系统，提高湖泊水环境质量。

四是探索生态型产业发展。实施抚仙湖径流区耕地休耕轮作和农业种植结构优化，将水、肥、农药需求量大的作物全部替换为低污染农作物，引进种植大户、合作社等新型经营主体，重点发展蓝莓、荷藕等特色农业，建成玉溪庄园、吉花荷藕等生态农业庄园，打造绿色烤烟基地2万亩、水稻荷藕种植面积1.2万亩、蓝莓种植面积0.8万亩。以旅游重大项目为切入点，发展高原特色生态观光休闲农业和旅游艺术衍生品制造加工业，打造农业观光体验、健康养生、商务会议、运动休闲4类品牌。

（三）主要成效

一是生态环境持续向好。抚仙湖流域生态恶化势头得到根本扭转，仅休耕轮作一项措施，每年削减抚仙湖流域纯氮约4870吨、削减88.5%，削减纯磷约2050吨，削减89.1%。抚仙湖水质持续保持湖泊Ⅰ类标准，在全国81个水质良好湖泊保护绩效考评中名列第一，储备的淡水资源量占国控重点湖泊I类水的91.4%，相当于为每位中国人储备了15吨Ⅰ类水。

二是用地结构持续优化。生态用地和建设用地实现"一增一减"，成功实施抚仙湖北岸生态湿地项目，恢复湿地34块2820亩，建成湖滨缓冲带7425亩、抚仙湖北岸生态调蓄带7.85公里，共向抚仙湖补水950.65万立方米，实现了入湖水体的自然净化，生物多样性明显增加，径流区森林覆盖率和生态承载力显著提高；2018-2035年的规划建设用地面积从10.2万亩减少到3.5万亩，开发强度大幅降低。

三是促进一二三产业和谐发展。严格按照农业产业规划布局和种植标准，发展生态苗木、荷藕、蓝莓、水稻、烤烟、小麦、油菜等节水节药节肥型高原特色生态绿色循环农业；工矿企业全部退出抚仙湖径流区，重新布局在径流区之外的工业园区，加快工业转型升级，稳定发展特色食品加工业和物流产业；打造集"医、学、研、康、养、旅"为一体的综合产业集群，推动生态文化旅游产业持续发展，群众生产生活方式从农业劳动向旅游服务转变。十、湖北省鄂州市生态价值核算和生态补偿案例

（一）案例背景

鄂州市位于湖北省东部、长江中游南岸，拥有湖泊133个、水域面积65万亩，是著名的"百湖之市"，境内的梁子湖被誉为全国十大名湖之一。但由于钢铁、水泥等产业比重过高，传统的珍珠养殖业大量投肥投料影响水质，鄂州市的生态环境一度亮起了"红灯"，部分水系的水质恶化为Ⅳ类以下，梁子湖出现水面面积和库容减少、野生鱼类资源逐年下降等问题。为深入推进生态文明建设，践行"绿水青山就是金山银山"理念，鄂州市近年来坚持生态优先、绿色发展，以湖北省首批自然资源资产负债表和领导干部自然资源资产离任审计试点为契机，实施鄂州市生态价值工程，在生态价值计量、生态补偿、生态资产融资、生态价值目标考核等方面开展制度设计和实践探索，取得了良好成效。

（二）具体做法

按照价值实现的内在逻辑，鄂州市将生态价值工程分为四个环节：首先是自然资源调查与确权，摸清家底、夯实生态价值实现的基础；其次是生态价值计量，将自然生态系统提供的各类服务和贡献，统一计量为无差别的货币单位；再次是生态价值应用及实现，将价值计量的结果运用于各区之间的生态补偿；最后是开展考核，推动生态责任制度化。通过环环相扣的制度设计和试点探索，鄂州市在解决生态环境"痛点"的同时，探索构建了促进生态产品供给和价值实现的长效机制。

一是开展自然资源调查与确权登记。鄂州市以自然资源调查评价为基础，制定了自然资源确权登记试点办法，建立了统一的确权登记数据库和登记簿。对生态环境良好的梁子湖区各类自然资源进行确权登记，摸清了自然资源的权属、边界、面积、数量、质量等信息，建立了自然资源存量及变化统计台账，形成归属清晰、权责明确的自然资源资产体系，为编制自然资源资产负债表、推动生态价值核算奠定基础。

二是采用当量因子法开展生态价值核算。鄂州市与华中科技大学合作，依据自然资源基础数据和相关补充调查数据，采用当量因子法开展生态价值核算。根据植被丰茂度、降水量、各区水质、环境与生态质量等因素，对国内学者提出的"单位面积生态服务价值当量表"进行修正，建立反映当地特征的当量因子表，共涵盖水域湿地、水田等8类自然生态系统，每一类又包括原料生产、净化环境、水文调节、生物多样性等11种生态系统服务。根据各类自然资源实物量及对应生态系统的当量因子，分别计算各区的生态系统价值总量，并选择4种具有流动性的生态系统服务（气体调节、气候调节、净化环境、水文调节）进行生态补偿测算。按照生态服务高强度地区向低强度地区溢出生态服务的原则（价值多少代表强度高低），按照各个区4类服务的价值量，分别核算各区应支付的生态补偿金额。

三是推动生态补偿和生态价值显化。鄂州市制定了《关于建立健全生态保护补偿机制的实施意见》等制度，按照政府主导、各方参与、循序渐进的原则，在实际测算的生态服务价值基础上，先期按照20%权重进行三区之间的横向生态补偿，逐年增大权重比例，直至体现全部生态服务价值。对需要补偿的生态价值部分，试行阶段先由鄂州市财政给予70%的补贴，剩余30%由接受生态服务的区向供给区支付，再逐年降低市级补贴比例，直至完全退出。2017年至2019年，梁子湖区分别获得生态补偿5031万元、8286万元和10531万元，由鄂州市财政、鄂城区和华容区共同支付。

四是推动生态责任制度化。鄂州市出台了《生态文明建设目标评价考核办法》《绿色发展指标体系》等制度，将生态服务价值指标纳入各区年度考核，每年组织检查考核。实行领导干部自然资源资产离任审计，加强审计结果应用和整改督导，将审计整改情况作为各部门、各区领导班子年度考核、任职考核的重要依据，建立保障绿色发展的体制机制。

（三）主要成效

一是生态产品供给不断增加。鄂州市在梁子湖区全面推进重大生态工程，实现农村生活污水全收集全处理；城镇绿化率持续增加，梁子湖区累计造林近8万亩，通道绿化近700公里，森林覆盖率比2013年提高了10个百分点；通过退垸还湖、退渔还湖、退田还湖，还湖面积达到了4.1万亩，昔日水质恶化的梁子湖区，华丽转身为游人如织的"梦里水乡"；空气质量明显好转，二氧化硫、PM10、PM2.5等三项污染物指标比2013年分别下降了20%、21%和23%。

二是生态产品价值实现渠道逐步畅通。为了保护梁子湖的水质，梁子湖区全面退出一般性工业，每年减少近4000万元的税收；退出珍珠养殖面积7000余亩，被誉为"华中珍珠第一镇"的东沟镇全面放弃珍珠产业。但是实施了生态价值核算和生态补偿后，梁子湖区的"好山好水"有了价值实现的途径。从2016年至今，因溢出生态服务价值，梁子湖区共获得鄂州市及其他区的生态补偿资金2.4亿元，主要用于农村污水处理、环湖水源涵养林带建设、水生植被修复、沿湖岸线整治等生态保护修复，不断夯实生态基础。梁子湖区还利用优美生态环境和毗邻武汉等优势，重点发展有机农业、乡村旅游等生态产业，在保护生态的同时带动了村民增收致富。

三是让"生态优先、绿色发展"的理念深入人心。近年来，鄂州市自然资源资产负债表编制、领导干部自然资源离任审计、生态服务价值年度目标考核等工作已实现了常态化，引导各区经济转型和转变发展方式。在"生态优先、绿色发展"理念的指导下，鄂州市各区、各乡镇大力推进污水处理、垃圾转运、村湾美化、荒坡复绿、水源地保护等生态保护修复和环境治理工作，积极探索水库灌溉权质押融资、林权收益权转让及融资、排污权交易等市场化运作的生态价值实现路径，让保护生态者和提供生态服务者受益、占用资源者和享受生态服务者付费，真正激发了"共抓大保护、不搞大开发"的内在动力，推动建立生态产品价值实现的长效机制。十一、美国湿地缓解银行案例

（一）案例背景

从20世纪70年代开始，受湿地面积急剧减少、水生资源被破坏等影响，美国联邦政府逐步重视湿地保护。1972年，美国颁布了《联邦水污染控制法》（美国也简称"清洁水法"），规定除非获得许可，否则任何主体都不得向美国境内水体倾倒或排放污染物，以严格保护湿地、水体和物种栖息地。1988年，布什政府根据清洁水法，提出了美国湿地"零净损失"的目标，即湿地数量和功能在开发建设中不得减少。此后的法律和政策逐步细化了开发者损害补偿的义务，建立了补偿性缓解机制，政府允许开发者用一定数量得到改善（新建、修复或保护）的湿地，去补偿另一块受开发活动影响的湿地，从而产生了大量的湿地补偿需求。

美国湿地缓解银行（Wetland Mitigation Bank）是指一块或数块已经恢复、新建、增强功能或受到保护的湿地，是一种市场化的补偿机制，由第三方新建或修复湿地并出售给其他开发者，以帮助后者履行其法定补偿义务，目的是保护湿地、抵消开发活动对自然生态系统的影响。目前，湿地缓解银行已经扩展到溪流修复和雨洪管理等领域，并成为美国政府最推崇的补偿性缓解方式，不仅吸引了大量的私人企业投资参与建设，激励了土地所有权人、社会公众参与湿地保护，还推动了湿地修复技术的进步和湿地修复产业的发展，有效地保障了湿地资源及其生态功能的动态平衡。

（二）运行机制和具体做法

1.湿地缓解银行交易需求的培育

美国对生态环境保护法律的制定和严格执行以及"补偿性缓解"原则的确立，是培育湿地缓解银行交易需求的基础。

根据美国《清洁水法》第404 条的规定，美国陆军工程兵团建立了工程许可审批制度，对任何破坏或损害湿地、水道环境的项目进行审批，以监管对湿地、溪流和河流产生的任何不利影响，这些项目既包括私人部门实施的土地开发，也包括政府部门实施的公共基础设施或军事类项目。

在此基础上，美国确定了"补偿性缓解"原则，即政府各部门和企业在项目规划设计阶段，就必须充分考虑其对湿地、河流和其他自然生态系统的影响，并严格遵循"缓解措施优先级别"顺序：首先应尽量避免项目对湿地和河流造成影响；如果避免不了，应该将影响降到最低；如果这些方案都不可行，才能采用补偿性缓解机制，即允许项目开发者采用补偿生态环境损失的方式来抵消损害（如购买湿地信用），并实现湿地资源的"零净损失"。只有当补偿完成之后，才能获得项目开发的许可，由此培育了专门为不可避免的开发提供补偿的湿地缓解银行业务。

2.各方的权利和责任

美国湿地缓解银行机制基于一个权责清晰的三方体系：政府审批和监管部门、购买方、销售方，后两者构成了市场交易的主体。

（1）审批和监管部门。

主要包括美国陆军工程兵团和环境保护署，前者根据《清洁水法》对破坏湿地、溪流和通航水道的开发项目以及湿地缓解银行项目进行审批，并负责监管湿地银行的设立、建设、出售和长期管理等；后者参与缓解银行项目的审批，并负责跟踪和监测。随著美国湿地缓解银行机制的完善，该类项目一般通过建立"跨部门审核小组"的方式进行审批，小组成员可能会因项目的位置、规模和性质不同而有所区别，除陆军工程兵团和环境保护署外，美国鱼类与野生动物管理局、农业部、海洋渔业局以及各州的相关机构都会提供指导，参与审核和监管。

政府部门的权利和责任包括三个方面：制定并执行与缓解银行相关的总体规则和政策，对每个缓解银行进行正式的审核批复，对其生态绩效进行长期监测。因此，政府机构逐步从单一的自然生态执法机构，转变为市场化补偿体系的监督机构，但不干预或影响具体的市场交易行为。缓解银行项目的规划设计、建设维护、定价或交易等，全部由市场主体自行完成。

（2）购买方。

购买方是从事开发活动、对湿地造成损害的开发者，包括个人、企业或各级政府部门（含军事部门）。

购买方通过从已经完成的湿地缓解银行中购买湿地信用后（对应具有一定生态功能的湿地面积），其补偿生态破坏的责任以及对缓解银行地块的绩效指标、生态成效进行长期维护和监测的责任全部转移给了销售方。与直接开展补偿相比，这种责任转移机制让购买方的成本更低、获得开发许可的速度更快，不仅是湿地缓解银行持续交易的动力，还有助于政府法律的有效执行。

（3）销售方。

销售方一般是湿地缓解银行的建设者和生态修复公司，包括建立和管理缓解银行的私营企业、地方政府机构、个人土地所有者，以及将缓解银行业务作为投资组合的投资基金或投资公司等。

在湿地缓解银行机制中，湿地信用的销售方作为第三方机构，享有对湿地信用进行定价、出售、转让和核销的权利，承担湿地银行的设计、申请、建设、长期维护和监测责任，是湿地补偿责任的实际承担者。

除以上各方外，美国的缓解银行体系中还包括其他利益相关方：相关协会（缓解银行协会）、营利性会议组织者（全国缓解和生态系统银行会议）、为缓解银行提供服务的专业法律和咨询机构、专业学术机构、跟踪监测缓解银行的非政府组织等，他们主要承担第三方评估、研究支撑和社会监督等作用。

3.湿地缓解银行的设计和申请

（1）湿地缓解银行的基本要素。

美国政府规定了建立湿地缓解银行必须包含的四个基本要素：

一是确定缓解银行所在的地点，即修复、新建、增强或保护其生态功能的湿地位置及其物理面积。

二是明确缓解银行的服务区域，即缓解银行能够影响到的地理区域，通常是指一个流域、次流域或较大的物种栖息地，但一般限定在州的行政区域内，依据水系的流域特征进行划分，这有助于通过临近地理区域的修复行动，来补偿开发活动所导致的土地和生物多样性价值的丧失。美国目前规定，除极个别情形外，所有缓解银行的信用额度必须在其设定的服务区域内销售。

三是组建跨部门审核小组，由联邦和州政府相关部门组成，负责每家缓解银行从创建到批准以及批准后一段时间内的全部监督职责。

四是签订缓解银行协议，缓解银行所有者与审核小组共同签订一份具有法律效力的正式协议，其中规定了双方责任、预期达到的生态功能、监测要求、获批信用额度以及相关的法律和财务要求。

（2）提交缓解措施实施计划并签订协议。

在申请阶段，所有湿地缓解银行必须提交"缓解措施实施计划"，该计划将作为签订缓解银行协议的重要基础。后者一经签订，湿地缓解银行就宣告成立。湿地缓解银行的实施计划和正式协议通常包含13个部分：

一是缓解银行的修复与保护目标，以及缓解银行的其他用途，如休憩、科学研究等；二是选址标准和拟定的服务范围；三是地块保护机制，比如已经签订保护地役权或土地所有权转让协议；四是拟修复地块的生态基线信息；五是缓解信用额度的确定方法；六是缓解银行地块的具体建设计划；七是维护计划，即在湿地银行监测期间的维护措施和时间表，以确保湿地银行刚建成后的资源持续生存能力；八是生态绩效标准，用于衡量该项目是否取得了既定的生态成效目标，如详细的水文、水流恢复、物种入侵的清除标准等；九是湿地信用发放的时间表；十是监测要求，即该缓解银行项目在监测期间需要跟踪的指标；十一是长期管理规划，明确在湿地银行建成后，能够永久提供生态服务所需开展的活动，如为其未来的修理、监测和长期运营而预留的资金或设立留本基金；十二是适应性管理规划，即湿地银行未能达到规定的绩效标准时，所需开展的应急计划和补救措施；十三是财务保障措施，包括以履约保证金、信用证或意外保险等形式为湿地银行的各项活动提供资金担保。

4.交易的标准单位、数额和价格

（1）交易的标准单位

由于受损湿地与待售湿地处于不同地块、具有不同的自然生态特征和生态功能，因此必须确立统一的量化标准才能交易，这一交易的标准单位就是"湿地信用"，它代表的是恢复受损湿地、新建湿地、强化现有湿地的生态功能或保护现有湿地后，增加的湿地面积和生态功能。

湿地信用数量的确定一般基于湿地缓解银行的面积和生态评估技术，美国联邦政府确定了评估的总体规则，但是各州可以根据实际有所调整。以佛罗里达州为例，其湿地缓解银行的信用计算包括三个步骤：一是根据湿地的水文地貌分类，判断受损湿地与湿地缓解银行内的湿地是否属于相似类型；二是对湿地的不同功能进行评分，共有湿地物种栖息地、支持食物链、本底物种支撑、维持生物多样性、提供景观异质性、提供通往水体环境的渠道、天然水文变化情况、维持水质、支持土壤过程等9项功能，每项功能按照从0到1的分值进行打分，0表示无此功能（最小值），1表示能够完整地提供该项功能（最大值）；三是计算湿地功能容量指数，即上述9项湿地功能评分的平均值，最后的湿地信用数量为湿地面积与湿地功能容量指数的乘积。

环境保护署等部门颁布的指南和美国《2008年缓解银行规程》对湿地生态评估绩效指标进行了细化，以更好地确定受破坏湿地的生态价值，并通过缓解银行对受损湿地进行足额甚至超额补偿，确保实现湿地的"零净损失"，力求实现湿地生态价值的"净增长"。

（2）可交易湿地信用的确定

湿地信用的交易数量由买卖双方共同确定。一方面，购买方主要考虑三个因素：一是受影响地点是否在拟购湿地银行的服务区域内，湿地信用一般不能在服务区域之外进行交易。二是受损湿地和拟购湿地银行的面积，目前在美国有个别州采用面积比率法来计算拟交易的湿地信用数量，如华盛顿州规定，湿地银行重建1亩湿地可以获得0.5-1个湿地信用（信用转化率为1:1-2:1），增强1亩湿地的生态功能可以获得0.2-0.3个湿地信用（信用转化率为3:1-5:1）。在这种情况下，购买方主要根据受损湿地的面积来购买湿地信用。三是受损湿地的生态功能，美国大部分州采用基于湿地生态功能的半定量评估方法，来确定受损湿地、拟购湿地的生态功能和拟购湿地信用的数量。如前所述，在佛罗里达州，购买方需要购买的湿地信用数量主要取决于受损湿地的生态功能。

另一方面，待售的湿地银行也必须符合审批部门的要求。在完成湿地修复、实施保护措施并达到短期的生态绩效标准后，政府通常允许湿地缓解银行的运营商出售一部分的湿地信用，即生态效益的"提前交付"；但剩余的湿地信用只有当湿地缓解银行完全实现其长期生态成效后才允许销售，这也是对缓解银行进行绩效监测、确保实现预期目标的关键。以佛罗里达州的湿地缓解银行为例，其获取信用的具体节点为：地役权登记记录（15%）、清除外来入侵物种（25%）、完成湿地地理位置分级（40%）和植被覆盖（10%），最后10%的信用是在项目完工并实现第一年（5%）和第二年（5%）的成功管理之后获得的。因此，湿地银行能够出售的湿地信用数量，也将严格按照湿地信用的"核准时刻表"来确定。

（3）湿地信用的交易价格

湿地缓解银行的买卖是双向的市场交易，湿地信用的价格由卖方（缓解银行经营商）与买方之间的公开交易确定，不受政府的控制或影响。销售方在定价时，一般都会考虑湿地缓解银行的建设成本、预期利润和当前市场情况等因素。

美国湿地缓解银行体系的市场化程度较高，其交易行为完全受市场供需情况的影响。实际交易过程中，湿地缓解银行一般在开发活动给湿地带来损害之前就已经建设完毕，目的是存蓄待售。但在湿地信用需求强劲的地区，缓解银行的经营商还可以采取"缓解信用预售"的机制。比如当项目开发者预计未来会需要购买缓解信用时，可以向缓解银行申请预购，后者则可以在政府部门正式核准其缓解信用之前，预售未来信用额度，以便更快地收回成本；湿地缓解银行的运营商也必须确保缓解银行的生态功能并实现约定的生态成效，否则将要承担相应的违约责任。

5.长期监管措施

实施长期一致的监测管理是缓解银行获得成功、实现生态成效的关键。美国联邦法规和州级法规规定，所有缓解银行都必须对其生态成效进行监测和绩效追踪，如控制外来物种、维持湿地水源结构、确保湿地用途不改变等。为保证长期监管的有效性，美国的制度设计中运用了三类措施：

一是"抓源头"。在湿地缓解银行提交的"缓解措施实施计划"以及与政府签订的正式协议中，明确规定了生态绩效标准、定期的量化监测计划和监测指标、适应性管理计划等，从一开始就明确湿地缓解银行需要达到的生态成效和采取补救措施的条件。

二是"控节奏"。正式协议中还制定了严格的缓解信用核准时间表，银行运营商通常自行监测或聘请第三方对其生态成效进行核查和验证，并向政府机构报告监测结果。政府将根据缓解银行生态成效和维护状况的监测结果，核准每年或某个时间段内的可用缓解信用额度，防止湿地修复或保护项目"一签了之"或"重建设、轻管护"。

三是"管长远"。美国湿地缓解银行机制强调湿地生态系统的自我恢复和自我运行功能，同时规定所有缓解银行都必须从缓解信用的销售收入中计提资金，设立永久性基金或留本基金，为缓解银行的长期维护和管理提供资金保障。当正式协议中约定的保护期结束后，如果缓解银行受到威胁或破坏，这些基金就能为维权或采取补救措施提供资金，以实现对湿地缓解银行区域的永久性保护。

（三）主要成效

湿地缓解银行是一种有效的市场化补偿机制，交易的是对湿地补偿和后续维护的责任，也是湿地的生态价值。湿地缓解银行机制既保障了湿地生态功能的平衡，实现了湿地资源的严格保护与有序开发，又通过市场化机制促进了湿地生态价值与经济价值的转换，推动了相关行业的繁荣和经济社会的可持续发展，是生态产品价值实现的有效模式。

一是促进了湿地资源的保护。通过科学界定生态成效和严格遵循"零净损失"的政策要求，湿地缓解银行在修复已退化或被破坏生态系统的同时，能够对等地抵消项目开发所造成的湿地生态功能减少或丧失，保护湿地、溪流、水生生态系统及濒危物种，推动实现政府湿地"零净损失"的目标。

二是有助于法律法规及许可制度的实施。当地方经济发展与就业形势低迷时，政府监管机构常常会受到来自外部的压力，要求放松监管。私营湿地缓解银行的建立，为开发者获得开发许可提供了保障，节约了开发者的时间成本和资金成本，降低了开发项目中的拖延和摩擦，为监管机构实施相关法律标准和补偿要求提供了一个更高效的途径。

三是推动相关产业的发展和生态价值的实现。2010年以来，美国的湿地缓解银行业务每年以18％的速度增长，2016年交易总量达到了36 亿美元，每年吸引30-40亿美元的私人资金投入到基金和企业中开展缓解银行业务，并为投资者提供10％-20％的年度收益，以及为地方政府带来长期稳定的财产税收入（购买土地所有权或地役权）。在缓解银行的推动之下，由生态修复企业引领的技术创新、新型生态修复项目和保护咨询业务不断涌现，促进了大量科学技术和规划专业知识的应用，私营领域环境投资的形式和规模也持续发展，每年通过新增收入和就业为美国贡献了数亿美元的GDP。因此，包括美国在内的一些国家和地区已经将缓解银行列为优先甚至是首选的补偿模式。




文章编号: 123dd16142daeb573531aecf59df3af0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (五 · 一假期出游 帕萨特) 2020-05-05 GZ大众车友会   GZ大众车友会


-----------------------------------------------------------------------------















今天本来打算是但年初一出游的，由于疫情期间，响应国家的号召，听国家的话，安安心心在家隔离了，所以导致都没出去，我们贵州人应该大部分人都喜欢往海边跑，或者繁华大城市跑，或者游乐场（仅限我），可能老一辈的还是喜欢山山水水，可能也由于我们是大山里的孩子的原因。但这几年贵州发展也特别快，贵阳更是迅猛发展，基本几年不回贵阳，回来不开导航你基本不认识路回家。

基本每年都会带著孩子去沙滩，所以这次还是邀约要一大家子人还是去沙滩，走之前，迅速在网上查下，要去的广西有中度疫情区没有，因为要去的地方在钦州三娘湾（全世界唯独的两个白海豚迁徙地，一个在澳大利亚，一个就在这），还有个在防城港市东兴市，这地方属于越南芒街与中国的边境，疫情缘故所以赶紧查了。其实我一家人这些地方都去了无数次，这里好的原因是还没被商业化，吃海鲜超便宜，直接在本地农贸市场买海鲜，然后海边叫租赁桌子的商贩，给你加工，清煮10元一个菜，炒的话15元一个菜，沙滩边的桌子还不收费，但连续去了7,8年，现在已开始变好得多，有人气，有人了，大家都懂得开始经商了，只不过比起海南那些人气旺的地方，整体消费还是便宜得多，酒店即使是旺季最多5,6百，受这次疫情影响，才100多一间。疫情期海边也比较散的开，也开阔，空气也好，也不是热门景点，相对安全得多，唯独广西是海湾的原因（北部湾），海滩边海水没海岛上的那么清亮。

4月30日晚一大家人，等待该下班的人，到晚上10点，在贵惠大道第一个服务区集合，以前都是走"夏蓉高速"，现在由于银百高速这边修好了，路面，宽度都比较好，速度也快得多，这边基本规定限速是120码。去时一共4个车，当天晚上整个贵州省都下大暴雨，虽然120码的限速，其实只敢跑60-80之间，这条高速路积水很严重，这时车子的ESP就起了关键作用，特别对于不经常长途的驾驶员，虽然我一路开出贵州我都没闪过这灯，但明显感觉到水的阻力，雨刮刮著也基本看不清，一家人出行，还是以安全为主，出了贵州界，到广西，基本雨已停。由于全程740多公里，路程太长，虽然一起出行，没必要你等我，我等你，容易你追我，我追你，出安全问题，所以商约好在"钦州服务区"大家集合，在到我们所要去的第一个驻扎点，10点出发，早上5点半已经到达，因为这里可以赶海，刚好可以赶上退潮（对于爱自己动手，体验渔民生活的太舒服了），对于我这种一到就是睡觉，以至于为什么最后我会换到防城港市万尾金滩那边玩，后来陆陆续续又来了哥哥的同事，2个车。在三娘湾呆了1号，2号两天，在金滩呆了3号一天，4号打道回府贵阳，回来时没有在走贵惠大道银百高速这边，因为涉及到中午饭和下午饭都在路上，南宁--百色--罗甸--惠水--贵阳（这就是银百高速），这边没什么好吃的，也没什么特色。我们选择了速度稍微慢点的，防城港--南宁--河池--新寨--独山--都匀--贵阳（一看地址贵州都知道这边吃的多了），其实两边公路数都差不多。这次自驾游旅行回来，总共1685公里，95#汽油一共烧了650元。其实自驾游主要是欢快，自由，关键你看见任何景区你想去随时可以去。其实这边还有条路很漂亮，一直沿著海边到一直沿著越南边境，由于时间关系就没去了。防城港--崇左--百色--贵阳。有机会再带你们领略。图片不算多，大概看下吧。

这是去的路程

这是1.8T 湿式双离合帕萨特。小表清零跑得，跑了301公里，还可以跑1020公里，很省油，很省油。全程空调。

因为带著女儿出行，所以后排是在网上买的气垫床，很舒服，帕萨特后排横向空间也很好，我172的个子，基本躺下也不会不舒服

外面下著暴雨，隧道里还好有应急停车区，关键女儿想大便，人有三急嘛，没办法了

到达钦州港，出收费站

这就是民宿，180元一间标准间，其实老板人挺不错的，但是如果你不愿意亲自去赶海捕鱼的话，我不建议住民宿，因为你基本找不到玩的，基本就是换个地方打麻将，和喝酒。

第一天他们去赶海回来，就捞了一堆螃蟹，我刚睡起来

中午就得这一小顿了，感谢他们辛勤的劳动，哈哈哈

第一天晚餐，两桌子人了，吃完又宵夜，打麻将的打麻将

第二天走过来几公里就到了三娘湾景区，因为这有小孩子玩的海水浴场，主要比较安全，风景也好

露个面，哈哈哈

这就是海水浴场，手机照的原因，其实太阳大得要命

这就是我宝贝女儿了

周边到处走走

由于这他们赶海打捞来的根本不够吃，我是来吃海鲜的，不想劳动，还是想来享受，所以毅然决定换个地方，于是就去了金滩，这里到金滩140多公里。

海边喝著小啤酒，吃著海鲜，吹著海风，把车开上沙滩去糟一糟，难道这不就是所谓的假期么？

这是回家的最后顿晚饭，在独山县城里吃的出名的虾酸，但不一定符合每个人口味。

结束，谢谢观赏。

下个假期，有可能去车友会里那个老哥去的稻城亚丁，或者就是越野爱好者天堂，每年只有国庆有一次的，阿拉善




文章编号: a27e5bc766ceb45fd431267a8e3040c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (一头中华白海豚成功脱困) 2020-05-05 新准传媒   新准传媒


-----------------------------------------------------------------------------















5月3日上午8时55分许，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，在烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。民警迅速到达现场，与当地保护区共同组建了救援团队。团队摸爬进泥滩，将衣服铺在白海豚身上，并撑起雨伞以免其被晒伤。为避免白海豚在泥滩中窒息，团队将其头部抬出水面进行换气，同时向水较深处转移。经过7小时的紧张救援，下午4时左右白海豚随著潮水游向了远方……让我们共同祝福它吧!




文章编号: c991ac85be256ea6868eb6b1d0eed0f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (开心早报抗击疫情特刊 2020年05月05日星期二(农历四月十三)) 2020-05-05 开心NEWS   开心NEWS


-----------------------------------------------------------------------------















点击上方蓝字关注我们

　国内疫情通报　

　国际疫情通报　

　　开心路透　　

■热烈祝贺研发中心团委荣获"2018-2019年度中国农业银行五四红旗团委"称号。这是继荣获"中央国家机关五四红旗团委"后，中心团委又一次获得行内殊荣。同时祝贺研发中心上海研发部青年志愿者服务队荣获农行优秀青年志愿者组织称号。

　　天气预报　　

■北京市气象台今日6时发布：今天白天晴，早晨有轻雾或雾，北转南风二三间四级，最高气温26℃；夜间晴，南转北风一二级，最低气温13℃。

　　硬新闻　　

■公安部：4日发布数据显示，"五一"假期第三天，全国各大城市及主干高速公路通行总体顺畅，道路交通流量较假期前两日有所回落。从35条高速公路200个监测点情况看，3日0时至14时总流量环比昨日下降5.2%，同比去年下降10.2%。

■国家卫健委：4日表示，全国现有确诊病例降至500例以下，为1月23日以来最低；境外输入现有确诊和疑似病例总数连续3周下降。

■财政部、民航局：日前联合印发通知，进一步加大了对中西部地区中小机场，尤其是对深度贫困、边疆边境、少数民族、革命老区、偏远落后和地面交通不便地区中小机场的支持力度。

■文化和旅游部：5月4日，全国接待国内游客总人数1931.3万人次，实现国内旅游收入约81.8亿元。

■湖北武汉高三年级5月6日开学 4日，湖北武汉市政府有关负责人表示，武汉市普通高中年级毕业年级5月6日统一开学，为第一批次。初三年级为第二批次，开学时间根据市疫情防控指挥部科学评估确定，报省防控指挥部备案后再向社会公布。

　　热点新闻　　

■经中央批准，国务院联防联控机制设立联络组。5月4日下午，联络组抵达武汉，与湖北省、武汉市负责同志召开会议，研究下一步工作。联络组的主要职责是及时了解和反映湖北省、武汉市疫情防控工作情况，督促落实各项防控措施，巩固疫情防控成果，严防疫情出现反弹，兼顾了解复工复产复学等情况，承担领导同志交办的其他工作。

■钟南山：连花清瘟能够使症状改善，比如全身不适，改善比对照组早两天。CT片子上看恢复也显著比对照组快。使用连花清瘟后发热时间缩短。连花清瘟胶囊比较适合一般普通的新冠肺炎。

■云南48岁民警牺牲战疫一线 5月2日，云南玉溪市公安局红塔分局拘留所教导员朱宏彦，在执行疫情防控封闭任务期间，突发疾病，后经送医全力抢救无效，不幸牺牲，年仅48岁。

■在德58名中国籍船员被隔离，总领馆：会管到底 由于一名船员感染新冠病毒，停靠在德国北部库克斯港的"迈希夫3号"邮轮上2899名船员日前被隔离观察。其中中国籍船员58名。中国驻汉堡总领馆表示，"会将这58名中国籍船员的事儿管到底。"

■德甲、英超等欧洲多国足球联赛酝酿重啔 德国内政部长近日对5月重啔德甲联赛表示支持，并表示只要有一名队员感染，其所在球队和上一场比赛的对手球队中所有球员都要隔离。英超日前召开股东大会，20家俱乐部继续坚定完成本赛季联赛的决心。

　　冏新闻　　

■美国男子在迪士尼废弃小岛自我隔离被捕 美国佛州奥兰治县一名42岁男子近日被捕，因私自闯入迪士尼废弃小岛"自我隔离"。该男子称没听到治安人员搜岛，不知小岛不得擅入，说那里看起来像热带天堂。

■男子到派出所查自己是不是逃犯被拿下 1日，安徽宣城一男子来到派出所，气冲冲地要求民警帮忙查询自己是否是网逃，结果民警一查还真是。于是，该男子被民警迅速控制。经查，该男子因涉嫌参与聚众斗殴被依法上网追逃，案件正在进一步办理中。

■男子伤人致死逃亡24年，因没有绿码投案自首 甘肃清水县男子时某曾将同村村民伤害致死后潜逃至今。今年5月他来到了杭州余杭，但因没绿码，找不到工作、不能租房、不能去商店……走投无路的他只得投案自首。目前，时某将被移交甘肃省清水县公安机关调查处理。

　　暖新闻　　

■滩中紧紧依偎7小时，广东台山民警助一中华白海豚脱困 3日，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，有一头中华白海豚搁浅。民警迅速到达现场，与当地保护区共同组建了救援团队。经过7小时的救援，白海豚终于脱困。

■女孩为父买药刮蹭轿车主动报警，车主：不用赔 近日，广东珠海一名17岁女孩帮父亲买完药骑车回家时，因躲避路上突然驶来的大货车，不慎刮蹭路边轿车。女孩主动报警，并在现场等待车主，见到车主后连连鞠躬道歉。车主表示，不用赔。

　　洋新闻　　

■彭斯为视察诊所时不戴口罩认错 近日，美国副总统彭斯在视察医疗机构梅奥诊所时，无视诊所规定，在没有戴口罩的情况下探望病人，引发争议。当地时间5月3日，彭斯表示，"我认为没必要戴口罩，但我应该在梅奥诊所视察时戴上口罩。"。

■安倍宣布日本紧急状态延至5月31日 据日本媒体消息，日本政府已召开"对策本部"会议，正式宣布将此前定于5月6日结束的全国紧急状态延长至5月31日，施行范围保持为日本全国范围。

■美国纽约防疫警察暴力执法受调查 2日，美国纽约市一名便衣警察被路人拍到执法时打一名男子，受到剥夺警枪警徽、转至办公室工作的处分并将接受内部调查。纽约市长比尔·德布拉西奥随后承诺调查这一事件，并在社交媒体"推特"写道："我在视频中看到的行为完全不可接受。"

■自从美国新冠肺炎疫情暴发以来，各州在市场上抢购医疗物资的事情就一直是个难以解决的问题。美国联邦政府没有从中起到统一协调的作用，反而也加入了抢购大军，这让各州的抗疫形势更加严峻。纽约州州长科莫表示，将成立一个地区性物资采购团，纽约、新泽西、宾夕法尼亚等7个州将联合采购价值50亿美元的医疗用品，避免出现哄抬物价的局面。

■随著欧洲多国新冠肺炎疫情的防控持续向好，因疫情遭停摆的多国足球联赛正在酝酿著重啔，欧洲足坛有望在不久的将来战火重燃。这对广大球迷来说无疑是个好消息。德国内政部长对5月重啔德甲联赛表示支持；英超召开股东大会，20家俱乐部继续坚定完成本赛季联赛的决心；西甲联盟希望于6月中旬重啔联赛。

■新冠肺炎疫情迫使美国许多肉类加工厂关闭，从而导致肉类产量持续下降，引发人们对肉类短缺的担忧。旧金山湾区一些超市已开始采取限购措施，应对可能到来的肉类产品短缺状况。根据美国农业部4月27日发布的每周报告，牛肉产量同比下降近25%，猪肉产量则同比下降15%。

■韩国教育部长：鉴于境内疫情防控形势好转，韩国中小学生将从本月13日起分批错峰返校。高三学生将于13日首先返校，其余年级将从20日后陆续复课。

　　财经新闻　　

■国务院金融委：必须坚决维护投资者利益、严肃市场纪律，对资本市场造假行为"零容忍"。要坚持市场化、法治化原则，完善信息披露制度，坚决打击财务造假、内幕交易、操纵市场等违法违规行为，对造假的上市公司、中介机构和个人坚决彻查，严肃处理。要高度重视当前国际商品市场价格波动所带来的部分金融产品风险问题，提高风险意识，强化风险管控。要控制外溢性，把握适度性，提高专业性，尊重契约，理清责任，保护投资者合法利益。

■环球时报：香港一季度经济同比下降8.9%，为有记录以来最大跌幅，环比下降5.3%，连续3个季度呈现经济萎缩形势。按生产总值各个主要组成部分分析，私人消费开支在2020年第一季与上年同期比较实质下跌10.2%，较2019年第四季度2.9%的跌幅加剧。从5月4日起，香港特区政府部门服务开始分阶段恢复正常，一些公共服务恢复正常办公时间。

■上海市商务委：五五购物节加速线上线下融合，从在线平台等投入力度可见一斑。4月23日发布会上，各头部平台公开承诺发放的消费券额度，累计超过130亿元。到5月4日，企业承诺发放消费券额度，累计已超过200亿元。随著5月4日20:00起联网，上海全市累计实时消费数据显示，3分钟超7000万，6分钟达到了1亿元。

■SOHO中国：据媒体报道，由于前景充满不确定，黑石集团投资SOHO中国的磋商陷入停滞。知情人士称，融资也是Blackstone与SOHO中国谈判的阻碍之一。周一收盘公司股价大跌25.68%。

■证券时报：2019年共有570家A股非金融上市公司经营现金净流出，占比15%，比上年减少159家。中国建筑、华夏幸福和苏宁易购2019年经营现金净流出超百亿元。中国建筑净流出金额最高，三年流出经营性现金流净值达673亿元，几乎与一个南方航空市值相当。

■周一，恒生指数跌4.18%，报23613.80点。国企指数跌4.4%，报9599.02点。盘面上，三桶油大跌，中石油跌8.6%、中石化跌8.42%、中海油跌7.17%。航空股重挫，南方航空跌6.2%、中国国航跌5.92%、东方航空跌4.33%。金融股中，农业银行、招商银行、友邦保险、中国人寿均跌超5%。

■财经早餐：截至5月4日，今年以来宣布分红或实施分红基金数量超过1700只，其中已实施分红基金共分红超过1500次，涉及1200余只，与去年相比大幅增加，分红总额同比上升超过75%。

■证券时报：2019年A股"上市公司商誉榜"中，中国石油连续5年居首，为428.08亿元。美的集团、潍柴动力、海尔智家、闻泰科技、中国平安等5家公司商誉均超过两百亿元，分列二至六位。有20家公司商誉超过其净资产。万达电影减值损失超过55亿元居首，艾格拉斯减值损失近30亿元位居次席，奋达科技、誉衡药业、金科文化等8家公司减值损失均超过20亿元。

■中基协：为切实减轻会员负担,降低会员生产经营成本，推出2020年会费减免计划。该计划惠及815家会员机构,减免会费总额约为3000万元。值得关注的是，该计划将减免湖北省内全部会员机构2020年年会费。同时，减免湖北省内全部新申请加入协会机构2020年入会费。

■香港金管局：由于全球金融市场大幅波动，外汇基金一季度亏损861亿港元。其中，香港股票投资亏损284亿港元，其他股票投资亏损831亿港元，外汇投资亏损290亿港元；只有债券投资收益544亿港元。

■国务院金融委：有关部门已经制定中小银行深化改革和补充资本的工作方案，要抓紧落实。必须把改革和发展有机结合起来，立足服务基层和中小微企业，在充实资本的同时，解决好中小银行在业务定位、公司治理、信贷成本等方面的突出问题，推动治理结构与业务发展良性循环。

■海南省教育厅：证照齐全、经验收合格的校外教育培训机构5月10日后可以有序恢复线下培训，恢复线下教学。要求配备充足的疫情防控用品，每天至少2次对培训场所实施消毒。进入机构时，教师和学员要进行体温监测并作好登记；室内教学时，教师和学员要佩戴口罩，并注意保持1米以上安全距离。

■央视新闻：澳门将分阶段采取一系列措施，促进旅游业复苏和发展。具体措施包括澳门将支持本地旅行社业界，开展澳门游鼓励计划；加强对邻近地区旅游市场的推广，强化澳门安全宜游的形象；推出澳门旅游产品优惠平台，为入住澳门酒店的旅客，免费提供不同主题的本地半天游服务；分阶段对航空、海运、跨境陆路巴士等交通连接，推出优惠措施。

■嘉年华邮轮：计划今年夏季逐步恢复其北美业务，从8月1日开始共有八艘邮轮从迈阿密、卡纳维拉尔港和加尔维斯顿起航。与这项计划相关的是，其余所有北美和澳大利亚市场的运营将继续暂停至8月31日。

■中国产业经济信息网：需求低迷引发大宗商品供需失衡，库容严重不足的窘境不仅在原油上体现，而且在甲醇市场上演。4月中旬以来，国内甲醇期货2009合约反弹至1900元/吨上方止涨转跌。虽然上周二下探至1636元/吨后止跌，放量增仓上行，重回1710元/吨一线，但分析人士认为短期甲醇反弹不改中期弱势下行趋势。

■探探：发布了《疫情后，90后观念变迁洞察报告》。数据显示疫情期间，36.7%的年轻人习得烹饪美食的技艺，62.88%的人怀念往常的学习工作秩序，78.1%的用户选择保持有规律储蓄，而96.5%的人则激荡出强烈的民族自豪感。此外，1.8%的年轻人表示自己是战疫一线人员，10.9%的人参与了志愿者等相关工作。

■央视新闻：欧盟委员会批准了法国政府为法航提供70亿欧元贷款的计划。该计划将以政府担保贷款和次级股东贷款的形式为法航带来其紧缺的流动性支持。国际航空运输协会表示，如果没有政府的帮助，到6月一半的航空公司将倒闭；到2020年底，全球航空运输量将只有50%左右。

■中新社：5月4日，全国接待国内游客总人数1931.3万人次，实现国内旅游收入约81.8亿元。5月1-4日，全国接待国内游客总人数1.04亿人次，实现国内旅游收入约432.3亿元。

■央视新闻：新冠肺炎疫情在全球200多个国家和地区持续蔓延，全球产业都遭遇了一场始料未及的冲击。作为制造业的重要代表之一，汽车产业的感受尤为深切。据统计，到4月初全球停产的整车厂超过150家，而停产的零部件企业超过3000家。素有"德国汽车教父"之称的费尔迪南德·杜登赫费尔预计，全球汽车市场需要10年才能恢复到2019年水平。

■印度石油部长：低油价有助于大幅削减国家的进口支付额，印度4月原油需求下跌近70%，当前情况在全球前所未见。印度炼油厂仍在运行，供应链仍然完整。

■金山软件：金山云已于纽约时间5月4日向美国证交会公开提交初步招股章程。待金山云、包销商及其他相关方（如有）协定包销协议的最终条款后，受限于市场状况，金山云发售预计包括初步发售将由金山云出售的2500万股美国存托股票。本公司及小米各自已表示有意按初步发售价及按与所发售的其他美国存托股票相同的条款购买金山云发售中发售的最多分别为2500万美元及5000万美元的美国存托股票。

■小米印度主管：手机销量第二季度将下滑，第三季度将反弹。小米的印度工厂将"很快"恢复运行，公司在努力帮助其成千上万家零售商组成的零售网络获得产品并销售。

■高盛：2020年下半年仍有大量原油库存，预计2020年下半年WTI原油价格将在30美元/桶左右。预计2020年WTI原油价格将达到31.77美元/桶，2021年为51.38美元/桶。预计2020年布伦特原油价格将达到35.77美元/桶，2021年为55.63美元/桶。

■法国劳工部长：目前，法国私有部门已经有1170万人登记了部分失业，超过私有部门工作人数的一半。部分失业是法国的一项福利政策，如果申请被接受，那么员工可以在无法工作的情况下，仍然保留自己的雇用合同,并且领取到84%的净工资。法国自3月17日实施禁足令以来，大量私有部门被迫停业，部分失业人数比较准确地反映了停业规模。

■国际展览局：2020年迪拜世博会将推迟到2021年10月1日至2022年3月31日举行，目前该动议已经获得了三分之二世博局大会的投票。世博局远程投票从4月24日开始，将到5月29日结束，尽管投票还没有结束，但是由于推迟迪拜世博会的动议已经获得三分之二投票，基本可以确定此次推迟已成定局。

■波罗的海干散货指数：跌3.08%，报598点。

■纳指涨1.23%，报8710.71点；标普涨0.42%，报2842.74点；道指涨0.11%，报23749.76点。

■德国DAX指数收跌3.64%，报10466.80点；英国富时100指数收跌0.16%，报5753.78点；法国CAC40指数收跌4.24%，报4378.23点。

■日经225指数跌2.84%，报19619.35点。韩国KOSPI指数跌2.68%，报1895.37点。

■WTI6月原油期货收涨7.08%，报21.18美元/桶。布伦特7月原油期货收涨5.33%，报27.85美元/桶。

■COMEX 6月黄金期货收涨0.58%，报1710.80美元/盎司。

　　健康养生　　

■莲子养脾胃。夏季人的肠胃比较虚弱，容易腹泻，莲子恰好是补脾益胃的餐桌帮手。家常做法是将莲子去芯与芡实、荷叶一起做成莲子芡实荷叶粥，养脾胃的效果更好。

■菱角生吃清热。菱角含有丰富的淀粉、蛋白质，味道甘香。生吃时能清热祛暑；颜色发黑的菱角可蒸熟或熬粥食用，既可充当粮食，还补脾胃。

　历史上的今天　

1260年5月5日 忽必烈成为蒙古帝国大汗

1818年5月5日 马克思诞辰

1898年5月5日 张之洞发表《劝学篇》

1904年5月5日 藏兵与入侵英军在江孜激战

1911年5月5日 孙中山成立"革命公司"

1921年5月5日 孙中山就任非常大总统

1922年5月5日 中国社会主义青年团成立

1924年5月5日 黄埔军校正式开学

1927年5月5日 冯玉祥出师潼关，直系军阀覆没

1931年5月5日 中日签订《淞沪停战协定》

1988年5月5日 中日尼联合登山队双跨珠峰成功

1989年5月5日 邮电部决定在中国所有城乡分两步实施邮政编码

1992年5月5日 我国九位专家新当选世界生产率科学院院士

1997年5月5日 我国第一台医用机器人主刀手术台

2014年5月5日 东京世乒赛中国队获七连冠

来源：财经头条、气象北京、冯站长之家、长安剑

顾问：张方

主编：刘德清

美编：苑洪林

技术支持：尚青为

我们的开心 · 开心早报编辑部

长按二维码 关注我们的开心

本文为"我们的开心·开心早报"第 1789 期文章

早报内容供开心人内部分享

转载本号文章请联系我们




文章编号: 29256e45d389821902d1b2935ef02dda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【新闻直通车】北京信息网5月5日新闻) 2020-05-05 北京信息网   北京信息网


-----------------------------------------------------------------------------















不限行

2020年5月5日

只要你足够勇敢，就没有克服不了的困难。早安

北京要闻

NEWS

国家卫健委：现有确诊病例降至1月23日以来最低

4日，国家卫健委新闻发言人米锋表示，全国现有确诊病例降至500例以下，为1月23日以来最低，境外输入现有确诊和疑似病例总数连续3周下降。要继续紧绷外防输入这根弦，始终做好从"境外"到"国门"再到"家门"的全链条管理，实现无缝对接、闭环运作。

"五一"假期游南锣

北京市内景区南锣鼓巷主街于2020年5月1日恢复开放，参观游客需先网上预约成功后，方可从南北两个出入口进入，开放时间为每日的10时到19时，分时段进入，其余时间禁止进入，每日人流量总数将限制在平时的30%。

开放期间，游客可以通过"魅力南锣"微信公众号、电话两种渠道进行预约，预约成功后方可参观，临街居民院落和两侧胡同居民区禁止游客进入参观。在景区入口处分别设立民众和参观人员通道。民众按照疫情期间出入证管理规定，测温后持证进入。预约参观人员出示预约码，应用北京健康宝、京心相助等核验手段，测量体温后方可进入，游览时须保持1米间距。

北京西四环上这一幕，太悬！

5月4日上午，在西四环路辅路机动车道上，一辆超载泡沫塑料的机动三轮车快速行驶。由于过度装载，泡沫塑料在车上堆了三米多高，常会剐蹭到路侧树梢并不时发生遗撒。

出京长途客运班线陆续恢复,六里桥站首日发班84班车

5月4日，首发集团所属六里桥、赵公口、四惠3个长途客运站恢复运营。早晨六点多，在六里桥长客站省际班线司机已经做好了运营前全方位消毒，与以往不同的是，车辆后排设置了隔离区。六里桥客运主枢纽总经理于海泉介绍，六里桥客运站恢复线路39条（恢复29%），预计发班84班车（恢复23%）。开通预售班次34班，主要为河北、山西、内蒙地区班线线路。

北京警方开展打击非法猎捕贩卖野生动物专项行动

北京市公安局昨天通报，自4月10日专项行动啔动以来，已连续破获非法猎捕贩卖野生动物及制品案件32起，抓获涉案人员33名，起获非洲灰鹦鹉、葵花鹦鹉、红腿陆龟等国家一、二级保护动物74只，其他鸟类近50只，穿山甲鳞片21枚。

地铁逃票被抓现行 女子接受10倍票款处罚

5月4日早上，在北京地铁2号线阜成门站逃票被抓现行后，女子受到警方严厉批评，向地铁工作人员道歉后，自愿接受10倍票款处罚。

北京十三陵景区将对全国医护人员免票

明十三陵长陵、定陵景区将面向全国推出医务工作者免费入园政策。医务工作者本年度内凭本人身份证及国家卫生部或省级卫生部门颁发的医师资格证、护士执业资格证等有效证件，可免费入园。

北京市民水库边高压线下甩钓竿，这操作让人心惊肉跳！

在朝阳区高碑店水库南岸，尽管头顶密布著高压线网、护栏前树立著禁止钓鱼的警示牌，但仍有市民无视劝阻和危险，贸然垂钓。住在附近的王先生说，昨天下午他在水库边上看到，在警示牌边的护栏上，还戳著五六根钓竿，"这不是明摆著示威嘛。"王先生忧心忡忡，他介绍，现在大部分钓竿是可导电材料碳素钢制作而成，一旦沾到水再碰到头顶的高压线，后果不堪设想。就此，北京日报客户端记者拨打了12345市民服务热线。工作人员表示，会将相关情况转交到相关部门处理。

"五一"假期前两日全市167万人逛公园

市园林绿化局了解到，"五一"假期前两日，全市共1030个公园开放，共接待游客167万人次，其中5月1日接待游客72万人次，5月2日接待游客95万人次。

根据统计，两日来城区公园共接待游客100万人次，占总游客量近6成，而郊区游客相对较少，游园环境更为轻松惬意，附近交通也更为通畅。比如东部的东郊森林公园、台湖万亩游憩园，北部的东小口森林公园，南部南海子公园，西部的青龙湖公园等，都是近年来新建成的千亩以上大尺度公园，空间开阔，景观优美，市民朋友可就近选择游览。

小伙在北京西站突然失踪 警方：被人推荐去内蒙古放羊

4月13日，韩先生向北京地铁郭公庄站派出所报警求助，称其侄子小韩于4月4日从青海老家乘坐火车到北京西站，想来北京找份工作，然而始终联系不上，手机也处于关机状态。因侄子有智力障碍，韩先生十分担心其人身安全。民警发现小韩下火车当日，与一男子在9号线北京西站进站，随后乘地铁离开。经过7天的蹲守，民警终于发现了该名男子。经询问了解，该男子与小韩在火车站相识，并为其介绍了一份在内蒙古赤峰市放羊的工作。经民警沟通，韩先生顺利与侄子取得了联系。4月24日，韩先生已将侄子从赤峰接回北京，因处在隔离期，叔侄俩无法外出，便通过电话对民警表示感谢。

中国要闻

NEWS

五一假期前三天国内旅游收入超350亿元

根据文化和旅游部官网3日发布的消息，"五一"假期第三天，全国接待国内游客总人数3094.4万人次，实现国内旅游收入约124.3亿元。假期前三天，全国接待国内游客总人数近8500万人次，实现国内旅游收入约350.6亿元。

山东新增境外输入确诊病例1例为美国输入

据山东省卫健委网站消息，2020年5月3日0时至24时：山东本地无新增疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院752例。

山东无新增境外输入疑似病例，青岛市报告美国输入确诊病例1例。累计报告境外输入确诊病例25例。新增治愈出院病例1例，累计治愈出院21例。

山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者3例(其中境外输入1例)。

目前共追踪到密切接触者21654人，尚有106人正在接受医学观察。

张文宏力挺90后：如果年轻人"熊"了，国家就没有希望

"有人说这届年轻人不行？完全是瞎掰。我对90后充满希望和敬畏。"上海青少年纪念五四运动101周年系列活动的第二场直播上，张文宏说，此次疫情中，90后的表现颠覆了人们对年轻人的印象。"以前，你很难给90后定义，感觉他们还是需要呵护的孩子，现在，无畏、担当和创造力完全是90后配得上的形容词。"

在张文宏看来，任何一个年代，青年都是社会最富有活力的群体，他们内心天然具备忧国忧民的思想和拯救世界的冲动，是英雄主义的化身。"这次疫情，给了年轻人非常好的表达这种内心冲动的机会，因此，我对年轻人是最尊重的，如果年轻人‘熊’了，国家就没有希望。"

此前，张文宏关于早餐应多喝牛奶少吃粥的观点一度引起争议。张文宏回应："很多人觉得我被打倒了，但事实上没有，网络上的一两句话，对我很难造成伤害，我不是特别care。"

男子打晕网红黑天鹅回家炖汤：它啄我

浙江金华浦江翠湖，4只黑天鹅在此安家已近4年，备受人们喜爱。4月29日，饲养员报警称一只黑天鹅不见了，警方通过监控锁定嫌疑人吴某。据吴某交代，当天下午，他带著老婆、孩子到翠湖游玩，他挑逗黑天鹅时被啄，于是恼羞成怒把黑天鹅打晕，带回家用高压锅炖了。他还说："黑天鹅肉不好吃，但闻起来特别香……"目前，吴某已被行政拘留。

高校为2万余名学生退住宿费，总额上千万

5月2日，陕西西安翻译学院将根据学生实际住宿时间，退还3个月住宿费。校方称，此次退费将涉及2万余名学生，退费金额1700余万元。该校学生将于5月6日起分批返校。

成群中华白海豚现身广西三娘湾，游客特地来围观海豚幼崽

5月1日，广西钦州，三娘湾景区再现大量中华白海豚。游客听说这两个月有小海豚出生，特地来打卡，希望看到黑色的海豚幼崽。工作人员介绍，五一景区客流量控制在最大承载量的30%，对聚集人群也会及时喊话提醒。

假面骑士无法出示健康码被拦下,头盔拿不下差点中暑…

5月2日晚，杭州三墩一小区保安报警说小区门口有个奥特曼，民警赶到现场，发现这个机器人实际上是假面骑士，保安说他没法出示健康码，又看不到脸，不能放他进入小区，其穿著套装，也没法说话。随后，"假面骑士"的朋友赶来，他解释说，小伙子是玩Cosplay的，这一身套装是他去附近商场搞活动穿的，价值一万多，要用专门的螺丝刀打开，但是螺丝刀没找到。最后这个朋友强拆了头盔，头盔里的小伙满头是汗脸都憋红了，保安核实了小伙身份后予以放行。

黄河落水女子怀孕5个多月家属：小孩坠河后3人先后去救全落水

5月2日，陕西宜川县壶口镇黄河大桥下游，4人意外落水并被冲走。3日晚，落水者家属称，坠河4人系重组家庭，被冲走的女子已怀孕5个多月。事发时，其中一个孩子不慎落水，其他3人去救人时先后都被水冲走。截至5月3日20时许，搜救仍在进行。

设计我国首个高铁上盖工程，入职3年的26岁女工程师获颁劳动奖章

动车组每天驰骋在祖国大地，晚上去哪里了？生病了怎么办？26岁铁四院工程师葛钰所在团队打造的杭州艮山门运用所项目，可以说是为"高铁打造的豪华‘4s’店"，也让她"一战成名"。今年4月，葛钰被授予"湖北五一劳动奖章"称号。"我还年轻，提升和进步的空间很大，要走的路很长。年轻人当然要奋斗。"

广西一加油站用比基尼模特吸客，商务局：有违风尚，已被叫停

为打开油品销路，今年"五一"期间，广西桂平市中凯能源电力加油站脑洞大开，竟想到请穿著比基尼的女子促销的主意，"多付1元，就能获得美女服务。"加油站内的其他工作人员，也在现场为促销活动助威。5月3日，记者从桂平市商务局了解到，该促销行为有违社会良好风尚，已于5月2日被叫停。

国际要闻

NEWS

8日起莫斯科飞北京航班乘客须出示5天内核酸阴性材料

据中国驻俄罗斯大使馆官微消息，根据国内民航主管部门最新要求，自5月8日起，所有搭乘中国国际航空公司莫斯科-北京航班的乘客，须出示由我馆于4月30日在使馆网站和微信公众号公布的6家检测机构（莫斯科和圣彼得堡市各3家）出具的120小时内核酸检测阴性证明材料方可登机，俄罗斯其他地区检测机构信息将于近日公布。

现有其他防疫要求（健康码、体温检测）依然有效。中国驻俄罗斯使馆提醒确有需要乘坐国航航班回国人员，务必及时赴上述6家检测机构进行核酸检测，并持书面检测报告办理登机手续。

美国新冠肺炎确诊人数超115万

据美国约翰斯·霍普金斯大学数据统计，截至美东时间5月3日16时30分，美国新冠肺炎累计确诊病例升至 1154340例，累计死亡病例67447例。

法国医生：去年12月底已出现新冠肺炎本地确诊病例

5月3日，法国一名医院重症科室负责人表示，法国至少在去年12月底就已出现新冠肺炎确诊病例。

这名叫伊夫·科昂的教授是巴黎附近地区两家医院的危重症科室负责人。他在3日参加一档电视节目时表示，他所负责的两家医院对去年12月到今年1月期间出现肺炎症状的病人的核酸样本重新进行了新冠病毒检测。在对24份样本的检测中发现，其中一名去年12月27日住院的病人结果呈阳性。科昂教授表示，这名病人经过15天治疗后痊愈，目前身体状况良好，他的两个孩子也被确诊感染。

法国在1月24日报告首例新冠肺炎确诊病例。根据科昂教授3日的说法，法国境内出现新冠肺炎确诊病例的时间提前近一个月。

在德58名中国籍船员被隔离

由于一名船员感染新冠病毒，4月28日起停靠在德国北部库克斯港的"迈希夫3号"邮轮采取全员隔离措施，其中中国籍船员58名。据了解，58名中国籍船员中两名有轻微症状，这两名船员第一轮新冠病毒检测结果为阴性。中国驻汉堡总领事杜晓晖介绍，"中国驻汉堡总领馆，会将这58名中国籍船员的事儿管到底。"

俄罗斯单日新增病例首次过万，疑似感染医护挤满储藏间

俄罗斯防疫指挥部3日发布的数据显示，俄单日新增10633例新冠肺炎确诊病例。这是该数据在俄连续第四日破纪录，首次破万。截至目前，俄罗斯累计确诊人数134687，位列全球第七，已有1280例死亡。在近日流出的视频中，俄医疗系统承压状况不容乐观。五名出现感染症状的医护被安置在狭小的洗衣用品储藏间里，等待治疗。

天太热口罩戴不住怎么办？日本售卖冰镇口罩

日本东北地区3日迎来了高温天气，多地气温超过30度。为了应对高温天气，山形县的一家企业开始发售"冰镇口罩"。每个口罩售价690日元（约合人民币46元），还有一组5枚的可替换式滤网，售价300日元（约合人民币20元）。口罩通过有冷藏功能的自动贩卖机出售，售出时只有4度。山形县一直有独特的"冰镇文化"，连拉面和洗发水都会拿来冰镇。

西班牙解禁户外活动，人群涌入巴塞罗那滨海道路

西班牙2日迎来新冠疫情防疫措施大规模解禁第一天。刚刚结束7周居家隔离，这个南欧国家的居民获准出门锻炼。一时间，健跑和骑行的人涌上大街小巷。在西班牙第二大城市巴塞罗那，健跑者和骑行者挤满滨海道路，冲浪和划板爱好者冲进海里，享受搏击浪花的乐趣。

疫情之下伊斯兰国死灰复燃

多名安全分析师和情报官员发现，极端组织"伊斯兰国"近期趁伊拉克抗击新冠疫情之际多次发动小股袭击。伊拉克安全专家希沙姆·哈希米说，这种袭击的频率"已经好久没有见过"。"伊斯兰国"2014年起在伊拉克攻城略地，一度进逼首都巴格达。伊拉克政府2017年12月宣布取得打击"伊斯兰国"的胜利。这一极端组织的残余势力此后一直伺机发动袭击。目前，为控制疫情蔓延，伊拉克全国实施宵禁。当地部族首领表示，趁安全部队忙于执行宵禁，"伊斯兰国"武装人员开始更自由地流窜。

法国动物园因疫情关闭 饲养员：平时爱搭不理 现在猛盯著我看

当地时间5月2日，据France24报道，法国Amneville的一家动物园每年通常吸引40万游客，但由于法国已经实施了6个多星期的封锁，动物园管理员、兽医甚至动物都必须重新调整它们的日常生活。一动物管理员表示：当我们靠近长颈鹿或者犀牛时，它们就一直盯著我们看，听我们在说什么；之前，它们对人群看都不看一眼。

美国男子擅入迪士尼小岛"隔离"遭逮捕

美国佛罗里达州治安人员近日逮捕42岁男子理查德·麦圭尔，他涉嫌擅闯一个关闭多年的迪士尼探索岛，在那里"自我隔离"。麦圭尔说，他4月27日或28日起待在岛上，原本打算在那里露营一周。美联社报道，这座岛上有许多"禁止擅入"标志。该迪士尼探索岛原名珍宝岛，曾是动物园，1999年以后不再对公众开放。

通知：北京全城果蔬肉蛋主食免费配送！

我公司是吉林省政府补贴的重点企业，资质渠道正规，有实体店铺及长期稳定的大客户订货群体。

目前公司主要运营东北大米，干货，山珍以及各种新鲜肉类及果蔬。产品均为产地直供的高效供应链，注重时效性，保证新鲜度！为确保长期大客户群的需求，全程监督采摘-运输-送达整个过程。让每个客户满意是我们的服务宗旨。

扫码下单↓我们给您送到家！

生活小提示

NEWS

天气早知道

今天晴，东南风3级，最高气温26℃。

夜间晴，东南风3级，最低气温11℃。

漱口水的5个小妙用妙用一、给牙刷消毒去脏污妙用二、缓解蚊虫叮咬后的瘙痒妙用三、消除狐臭味妙用四、泡脚治足癣妙用五、清洁液晶屏　　

以上图片来源网络，版权不明，如有侵权，马上删除

觉得有用还不赶紧点个在看↘




文章编号: a2d77126fee5a898c0edd5c5242e929d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (每天新闻集合,你想知道的都有!(听新闻)) 2020-05-05 909fm   909fm


-----------------------------------------------------------------------------















点击左上角"909fm"关注我们

济南经济广播章丘FM90.5 平阴FM101.5

硬新闻

1、中央军委政治工作部：日前下发通知，在全军部署开展"牢记习主席寄语嘱托·青春建功强军伟业"主题团日活动，强调各级党委和政治工作部门要关心青年成长，支持广大青年建功立业。

2、公安部：4日发布数据显示，"五一"假期第三天，全国各大城市及主干高速公路通行总体顺畅，道路交通流量较假期前两日有所回落。从35条高速公路200个监测点情况看，3日0时至14时总流量环比昨日下降5.2%，同比去年下降10.2%。

3、国家卫健委：4日表示，全国现有确诊病例降至500例以下，为1月23日以来最低；境外输入现有确诊和疑似病例总数连续3周下降。

4、财政部、民航局：日前联合印发通知，进一步加大了对中西部地区中小机场，尤其是对深度贫困、边疆边境、少数民族、革命老区、偏远落后和地面交通不便地区中小机场的支持力度。

5、文化和旅游部：5月4日，全国接待国内游客总人数1931.3万人次，实现国内旅游收入约81.8亿元。

6、水利部：截至5月3日，南水北调中线天津干线工程累计向天津市引调长江水50亿立方米，供水范围覆盖天津市中心城区、环城四区及滨海新区等14个行政区。

7、湖北武汉高三年级5月6日开学4日，湖北武汉市政府有关负责人表示，武汉市普通高中年级毕业年级5月6日统一开学，为第一批次。初三年级为第二批次，开学时间根据市疫情防控指挥部科学评估确定，报省防控指挥部备案后再向社会公布。

地方新闻

1、安徽合肥：三网联动"黑科技"助力智慧平安小区"零发案"！自合肥市智慧平安小区投入应用以来，可防性案件发案同比下降八成，其中，有21个小区实现可防性案件零发案。

2、江苏南通："蓝剑1号"严打重点领域突出犯罪自3月底行动开展以来，共破获涉疫涉企、危害安全生产、盗抢骗等各类刑事案件1158起、抓获犯罪嫌疑人455名、查扣挽损资金1.46亿元、缴获枪支25支。

3、浙江湖州发布全国首个"劳动者维权异常名录"日前，湖州南太湖新区法院联合湖州劳动人事争议仲裁院、市劳动保障监察支队共同出台实施意见，在依法保护劳动者合法权益的同时规制权利滥用，妥善处理劳动者向企业索取不合理报酬的现象，营造法治化营商环境。

热点新闻

1、云南48岁民警牺牲战疫一线5月2日，云南玉溪市公安局红塔分局拘留所教导员朱宏彦，在执行疫情防控封闭任务期间，突发疾病，后经送医全力抢救无效，不幸牺牲，年仅48岁。

2、在德58名中国籍船员被隔离，总领馆：会管到底由于一名船员感染新冠病毒，停靠在德国北部库克斯港的"迈希夫3号"邮轮上2899名船员日前被隔离观察。其中中国籍船员58名。中国驻汉堡总领馆表示，"会将这58名中国籍船员的事儿管到底。"

3、一家5口被杀，警方通报凶手身份4日，江西南昌市公安局通报，湾里分局辖区内一小区发生一起一家多人遇害命案。男子魏某因家庭生活长期压抑、悲观厌世，将岳母、妻子和3个儿子杀害。目前，魏某对所实施犯罪供认不讳。案件正在进一步侦查中。

4、香港21岁救生员涉暴动认罪据香港媒体4日报道，去年6月，香港暴徒在金钟一带闹事，阻止香港立法会审议逃犯条例草案。一名游泳池救生员事后被控参与暴动，案件4日在香港区域法院审理，他在法庭上承认一项暴动罪。这是"修例风波"中首位承认暴动的暴徒。

5、河北新乐一男子持械行凶致1人死据河北省新乐市公安局通报，河北新乐市大岳镇相家庄村3日发生一起故意伤害案，犯罪嫌疑人相某某持械行凶，致1人死亡11人受伤。伤者正在医院治疗。相某某已被当场抓获。案件侦办工作正在进行中。

6、德甲、英超等欧洲多国足球联赛酝酿重啔德国内政部长近日对5月重啔德甲联赛表示支持，并表示只要有一名队员感染，其所在球队和上一场比赛的对手球队中所有球员都要隔离。英超日前召开股东大会，20家俱乐部继续坚定完成本赛季联赛的决心。

囧新闻

1、美国男子在迪士尼废弃小岛自我隔离被捕美国佛州奥兰治县一名42岁男子近日被捕，因私自闯入迪士尼废弃小岛"自我隔离"。该男子称没听到治安人员搜岛，不知小岛不得擅入，说那里看起来像热带天堂。

2、男子到派出所查自己是不是逃犯被拿下1日，安徽宣城一男子来到派出所，气冲冲地要求民警帮忙查询自己是否是网逃，结果民警一查还真是。于是，该男子被民警迅速控制。经查，该男子因涉嫌参与聚众斗殴被依法上网追逃，案件正在进一步办理中。

3、男子伤人致死逃亡24年，因没有绿码投案自首甘肃清水县男子时某曾将同村村民伤害致死后潜逃至今。今年5月他来到了杭州余杭，但因没绿码，找不到工作、不能租房、不能去商店……走投无路的他只得投案自首。目前，时某将被移交甘肃省清水县公安机关调查处理。

暖新闻

1、滩中紧紧依偎7小时，广东台山民警助一中华白海豚脱困3日，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，有一头中华白海豚搁浅。民警迅速到达现场，与当地保护区共同组建了救援团队。经过7小时的救援，白海豚终于脱困。

2、女孩为父买药刮蹭轿车主动报警，车主：不用赔近日，广东珠海一名17岁女孩帮父亲买完药骑车回家时，因躲避路上突然驶来的大货车，不慎刮蹭路边轿车。女孩主动报警，并在现场等待车主，见到车主后连连鞠躬道歉。车主表示，不用赔。

洋新闻

1、彭斯为视察诊所时不戴口罩认错近日，美国副总统彭斯在视察医疗机构梅奥诊所时，无视诊所规定，在没有戴口罩的情况下探望病人，引发争议。当地时间5月3日，彭斯表示，"我认为没必要戴口罩，但我应该在梅奥诊所视察时戴上口罩。"

2、安倍宣布日本紧急状态延至5月31日据日本媒体消息，日本政府已召开"对策本部"会议，正式宣布将此前定于5月6日结束的全国紧急状态延长至5月31日，施行范围保持为日本全国范围。

来源：中央政法委长安剑

点右上角转发本文分享更多人！

更多新闻

奔涌吧！这段演讲刷屏朋友圈！

多名业主买下坟景房， 开门见坟不是梦！

运钞车烧成铁架！都是钱呀

悬赏100万！看到此人立即报警！

4岁女童遭黄狗撕咬约3分钟

山东全省交警大行动！（附具体时间、地点）

公安部下发通知：济南即将严查！

公园开门，动物围观人群：人咋没嘴？

消防员集体嗦粉，被一女生"截胡"…

这20项证明，社区不开了！别跑了！

41岁男子几年不上班，打赏主播上百万！




文章编号: da33969f32879c3376bf8651a3770d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (极简视角丨5月5日 农历四月十三) 2020-05-05 简单过   简单过


-----------------------------------------------------------------------------















人生每一步行来，都是需要付出代价的。

2020年5月5日星期二资讯：

1.过节--5月1-3日，全国接待国内游客8499.7万人次，收入约350.6亿元。

2.匠心--福建莆田郑春辉耗时4年，在巨木上刻出清明上河图，共2275个人物。

3.一体--南水北调中线工程累计向天津供水50亿立方米，相当于350个西湖！

4.出行--成群中华白海豚现身广西三娘湾，游客特地来围观海豚幼崽。

5.转型--中国全面禁止野生动物交易，买卖转型，鲜杀活宰淡出广州菜市场。

6.入市--21.4吨俄罗斯牛肉运抵上海，这是首批进入我国市场的俄罗斯牛肉。

7.又起--美国特别是华盛顿州，亚洲 "杀人大黄蜂"入侵：体长超两英寸毒液可致命。

8.隐忧--冠病疫情或须两年才能控制，日本专家对东奥明年如期举行不乐观。

9.疫情--200多个国家和地区累计确诊新冠肺炎超过357万例，美国超118万例。

10.点赞--新疆乌鲁木齐市一小区内民房起火。一名学生拿出手电举过头顶，挥手示意消防车前行。到事故现场约1公里，这名学生全程奔跑为消防车引路。

一生一直在学习一件事情，就是不回头，不为自己做过的事情后悔。




文章编号: 89c4f04e1f5e19d6a8008ddde280998e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【爱鱼科普】水中大熊猫——中华白海豚) 2020-05-05 AiFish海洋的馈赠   AiFish海洋的馈赠


-----------------------------------------------------------------------------















戳上面的蓝字关注AiFish哦

据央视新闻报道，在厦鼓海域、火烧屿等多处场景都出现了中华白海豚的身影。这些白色的精灵，在大海中时隐时现，互相追逐，非常可爱。

有一种海洋生物

温柔可人

被誉为是「人类的好朋友」

是智力最发达的哺乳动物之一

它的名字叫"白海豚"（Sousa chinensis）

海角城旅游度假中心位于广东江门中华白海豚省级自然保护区，如果运气好，在海角城海域有机会一睹"水上熊猫"中华白海豚的风姿。它们动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎。

它有和鲨鱼一样的鳍，可它没有鲨鱼那险恶的心。它有人一般的脑，可它不会讲人话。它有和鲸鱼一样的尾巴，可它没有鲸鱼那么庞大。它属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称,广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。属于国家一级保护动物。

虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。中国的最早的发现纪录是在唐朝，清朝初期。

白海豚不集成大群，常3-5只在一起，或者单独活动。它们性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至会全身跃出水面近1米高。

海豚音这种类似"哨声"的发音方法其实和海豚没什么关系，只是这种 "哨声"是人类目前可以发出的最高音，在非专业人士听来，有点类似海豚发出的超出人类听觉范围的超声波，于是就有人将这种发声方法称作"海豚音"。

4月14日是 「国际海豚日」，旨在提升公众对这种海洋生物的保护意识，让我们一起走近海豚。

想了解更多有趣的海洋奥秘

就来关注AiFish吧

欢迎个人转发到朋友圈




文章编号: 52ae40d27a94b5649020e2f3355b705f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (看地图,了解广东) 2020-05-05 地图窝   地图窝


-----------------------------------------------------------------------------















↑↑↑点击蓝字关注「地图窝」精品源源不断

本文，将通过地图，让大家了解广东的人文地理和风土人情。今后，我们还会不定期整理推出这一系列的专辑文章。文中地图一般为高清版，点击地图即可放大观看。

一、广东政区

根据民政部2018年12月31日统计，广东省共有地级市21个、市辖区65个、县级市20个、县34个、自治县3个，人口8930.36万人，面积174246平方公里。

广东省行政区划图：

广东省行政统计表：

二、广东地形势

广东地形复杂，全省陆地总面积约18万平方千米，约占全国陆地总面积的1，85％，其中海岛面积为1600平方千米，约占广东省土地总面积0．9％；海洋面积约为55万平方千米，为陆地面积的两倍。广东是个多轮回造山区，地质构造运动和岩浆活动频繁。地貌结构上是山地、丘陵、台地和平原兼有，而以山地、丘陵面积较广。

广东地形图：

广东省海拔500米以上的山地约占51，68％，丘陵约占28，54％，台地约占16，12％，平原占25．66％。

广东北依南岭，南临南海，全境地势北高南低，从粤北山地逐步向南部沿海递降，形成北部山地、中部丘陵、南部以平原台地为主的地貌格局。山地多为东北一西南走向。主要有南岭、青云山、九连山、罗浮山、莲花山、海岸山、云开大山、云挈山、天露山等。山地的四周为花岗岩侵入砂页岩所成的丘陵，高350米一500米，坡度陡缓不一，排列凌乱台地、平原主要分布于南部沿海和各江河的中下游谷地，平原以珠江三角洲和潮汕平原较大；雷州半岛的电白和高州以西，台地分布最为普遍。

广东河流众多，主要有珠江、韩江、漠阳江、鉴江等，珠江是广东最大的水系，由西江、北江和东江三大支流，从三面汇集而成，在下游构成河网稠密的珠江三角洲。珠江三角洲，包括西江、北江三角洲和东江三角洲，总面积达12000平方千米。三角洲河口河网密布，海岸线曲折，岛屿列布。

三、广东交通

广东省交通发达，铁路、公路、水运、民航四通八达，目前已形成以广州为中心、可辐射境内外各大城市的陆海空现代交通网络。

广东交通地图：

铁路主要有京九、京广、广梅汕、三茂、广深、粤海等铁路干线。广深准高速铁路是全国第一条时速可达200千米以上的电气化铁路，粤（广东省）海

〈海南省）铁路是全国第一条跨海铁路。

广东铁路线路图：

省境内有港口100多个，综合通过能力94200万吨，可通航国内主要港口和100多个国家和地区。主要有广州、深圳、黄埔、珠海、虎门、湛江、汕头、汕尾、蛇口、赤湾等港口，其中深圳港是中国第二大集装箱海港，湛江港现为粤西、环北部湾地区最大的港口，拥有全国第一座30万吨级油码头、15万吨级现代化铁矿石码头和华南最深航道，可乘潮进出15万吨级以上的轮船。此外，通航河流1400条，内河通航里程11844千米。内陆水道主要有珠江、韩江、漠阳江和鉴江等。

广东有广州、深圳、珠海、汕头、湛江、梅州、佛山等民航机场。其中广州白云国际机场是全国客流量最大的三大国际机场之一，深圳宝安国际机场为中国第四大空港。共开通国内航线23条，地区航线5条。

广东航空线路图：

四、广东旅游

广东历史悠久，文化灿烂，风景优美，风情独特。境内自然风光和人文景观非常丰富，而且气候宜人，是旅游度假的好地方。

广东省旅游地图：

广东省旅游十景图：

中国优秀旅游城市有广州、深圳、珠海、肇庆、中山、佛山、江门、汕头、惠州、韶关、阳江、南海、东莞、潮州、湛江、河源、开平、清远。

世界遗产有中国丹霞、开平碉楼与村落。国家级风景名胜区有广州白云山、肇庆星湖、博罗罗浮山、惠州西湖、湛江湖光岩、佛山西樵山、韶关丹霞山、深圳梧山。

其他风景名胜区主要有番禺莲花山、乐昌金鸡岭、九泷十八滩、梅县阴那山、英德宝晶宫、阳春凌霄岩、清远飞霞、潮州西湖、新会圭峰山、阳江大角湾一马尾岛、汕头砦石、陆丰玄武山一金厢滩、云浮蟠龙洞、封开龙山等。

国家森林公园有流溪河、新丰江、西樵山、小坑、南岭、梧桐山、英德、圭峰山、万有、北峰山、南澳海岛、南昆山、石门、韶关、大王山、竹海、天井山、神光山、大北山、御景峰、观音山。国家地质公园有湖光岩、凌霄岩、西樵山、丹霞山。

广东省必游景点：

国家级重点文物保护单位有广州花都区洪秀全故居、湛江雷州市雷祖祠、韶关始兴县三影塔等。

国家级自然保护区有南岭、丹霞山、车八岭、鼎湖山、惠东港口海龟、内伶仃一福田、湛江红树林、中华白海豚、雷州珍稀海洋生物、象头山。

国家历史文化名城有广州、肇庆、潮州、雷州、佛山、梅州、惠州。省级历史文化名城有东莞、揭阳、海丰、罗定、佗城、德庆、南雄、连州、韶关、英德、新会、碣石、棉湖、高州、平海。

广东省人文地图：

五、广东民族

广东是多民族居住地区之一，其中汉族占人口的99.44%，少数民族占0.56%。各族人民共同开发和建设广东，共创具有地域特色的岭南文化，为丰富和发展中华文化作出了应有的贡献。

先秦，广东境内原住南越、西瓯、骆越、闽越等族群居民，史称"百越"，内中"各有种姓"。秦统一全国后，经略岭南，中原人陆续南迁入粤，其中有将领、士卒、商贾、赘婿、和谪徙罪人及平民百姓。西汉初，真定人赵佗乘中原战乱，自立为南越武王，守卫岭南。由于中原人与越人"杂居其间，乃稍知言语，渐见礼化。…于是教其耕稼，制为冠履，初设媒娉，始之姻娶，建立学校，导之礼仪。"（见《后汉书。南蛮传》）说明中原文化自秦汉肇始，全面浸润五岭地区百越族群的原始文化，以双向交融并经历自身发展与嬗变过程，部分越人外迁，或融入另一个族体，或蜕化为另一个新的族群，如俚、僚等。南方壮侗语族，含壮、布依、傣、侗、黎等各民族以及东南亚一些国家的民族，都与古代百越族群有历史渊源关系。由北方迁入的中原人与岭南越人相交融逐渐成广府、潮汕、客家和3个民系的雏型，均为汉民族分支。至南北朝后期，史称"莫徭"的部分先民由湘入粤，于粤北生息，成为瑶族先民主体。另一支于莫徭有渊源关系的族群由湘入粤后，往东方向传播繁衍，与畲族先民主体的形成有密切关系。唐代，广州已成为中国对外通商的口岸之一，有大食和波斯信仰伊斯兰教的商人和宣教人员经海上丝绸之路来到广州，部分常住定居，成为广东回族先民的组成部分。至明代及清初，中央王朝又陆续征调华东、华北和东北等地信仰伊斯兰教的军官士卒，驻粤留居广州，形成广东回族主体。在这一时期，西北等地同一宗教信仰的商人和宗教职业者也先后陆续来粤，共同凝聚成回族群体。元末，桂北山区有部分壮族移入粤北，至明代中叶中央王朝又从广西征"俍兵"来粤执行防务。回师之时，有少数留居粤北连山等地，为广东壮族的主体部分。明正德年间，部分越族人陆续北迁至广东防城的澫尾、巫头、山心等3个岛屿定居，从事渔业（于1958年改称京族）。明家境至万历年间，中央王朝又从广西抽调一批士兵到海南岛驻防，此后落籍海南，称苗族。满族是清代乾隆时从京津两地抽调到粤驻防的满洲八旗1500名将士及其所携眷属的后裔。辛亥革命时，在革命党人策动下，驻粤八旗军官兵率先脱离清王朝统治，促使广东"和平易帜"，满洲八旗由军转民，落籍广州，成为广东多民族大家庭中的又一成员。

至1949年9月，世居广东的少数民族有黎、苗、瑶、壮、回、满、畲、京等8个。

建国后，广东省行政区域有所变动，省内各少数民族成员亦随之有所变动。1965年起，居住于防城东兴各族自治县的京族划归广西壮族自治区所辖。世居海南岛的黎族、苗族于1988年4月海南建省而改变归属，至1988年4月，世居广东的少数民族有瑶、壮、回、满、畲等5个。

60年代后，特别是改革开放的80年代后，外省、区兄弟民族的部分人口渐渐入粤，广东（以1988年4月后的新的行政区划记述，下同）的各少数民族成员、人口数量及其人口占全省总人口的比例渐增。1964年7月1日统计，省内少数民族成员增至43个、18.2万人，占全省同期总人口的0.34 %；1990年7月1日统计，省内少数民族成员增至52个、人口35万，占全省同期总人口的0.56%.新增加超过千人以上的成员有苗、黎、侗、土家、蒙古、藏、傣、布依等族。而且，新近进入广东的各少数民族人口大多在广州、深圳等大、中城市。深圳、珠海、东莞、茂名等市，1953年7月1日第一次全国人口普查以前均是单一汉民族居住地区，未形成都市，至1990年上述各市的少数民族人口均超过全省同期占0.56的比例。世居广东的各少数民族成员的人口数量中亦有许多是新近由外省区来粤的，其中壮族最多。广东壮族1964年增长外，大部分是外地迁入的。新进入广东的各少数民族人口大多是在80年代改革开放后，时间相对不长，又很分散，至1990年尚未形成相对稳定的社区。

广东语言状况复杂，除粤北、粤东、粤西有瑶语、壮语、畲语、标话及归属不明的汉方言旧时正话、军话、韶州土话（粤北土话）等，主要流行3种保留了丰富的古汉语特点、又各有特色的汉语方言广东本土汉语方言粤语（包括能古话）、客家语（包括涯话）、闽语（包括潮州话、雷州话、福佬话、学佬话、海话、隆都话等）。粤语，俗称白话，一说源自岭南古苍梧语（古代岭南话），另有一说源自北方中原雅语（古代河南话）。广东使用粤语的人口大约有6700万，加上广西粤语使用人数大约为2500万、香港700万、澳门55万、泰国500万、新加坡和马来西亚500万、美国和加拿大200万，全球将近有1.2亿人口使用粤语。广东粤方言在海外华人社区广泛流行；广东是客家语最重要的流行地；广东闽语属闽方言闽南一支。

六、珠江三角洲

珠江三角洲，位于广东省中南部，明清时期称为广州府，是广府文化的核心地带和兴盛之地，范围包括广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门等九个城市。

珠三角9市总面积55368.7平方公里，占比广东省国土面积不到1/3，集聚了国内经济第一大省53.35%的人口，79.67%的经济总量。是我国改革开放的先行地区，是我国重要的经济中心区域，在全国经济社会发展和改革开放大局中具有突出的带动作用和举足轻重的战略地位。

珠江三角洲是广东省平原面积最大的地区。有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，中国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，南方对外开放的门户，辐射带动华南、华中和西南发展的龙头，是中国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大城市群之一，有"南海明珠"之称。

珠江三角洲地形版：

世界银行报告显示，珠江三角洲已在2010年超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。如今，珠三角在国家战略的推动下，正携手香港、澳门两个特别行政区建设粤港澳大湾区，成为与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区比肩的世界四大湾区之一。

七、粤港澳大湾区

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

推进粤港澳大湾区建设，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略，是新时代推动形成全面开放新格局的新举措，也是推动"一国两制"事业发展的新实践。推进建设粤港澳大湾区，有利于深化内地和港澳交流合作，对港澳参与国家发展战略，提升竞争力，保持长期繁荣稳定具有重要意义。

2017年7月1日，习近平出席《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》签署仪式。2019年2月18日，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。按照规划纲要，粤港澳大湾区不仅要建成充满活力的世界级城市群、国际科技创新中心、"一带一路"建设的重要支撑、内地与港澳深度合作示范区，还要打造成宜居宜业宜游的优质生活圈，成为高质量发展的典范。以香港、澳门、广州、深圳四大中心城市作为区域发展的核心引擎。粤港澳大湾区与美国纽约湾区、旧金山湾区、日本东京湾区并称为世界四大湾区。粤港澳大湾区以广府文化作为核心文化。

喜欢就帮我点亮『在看』再走呗↓↓↓




文章编号: 551c52ee4f3706c873332003adaaff66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (重磅消息|今日9点央视向全球推介三娘湾白海豚) 2020-05-05 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















今年春天

三娘湾又有中华白海豚宝宝出生啦！

新生的小海豚呈灰黑色

跟随在成年的白海豚身边

黑白相间地在水中嬉戏，非常可爱

引起了众多媒体的关注

现在小海豚的生活状态如何了？

你想不想再看看它的可爱模样？

机会来了！

今天（5月5日）上午9点开始

央视新闻直播团队带您一起

到三娘湾海域探寻这珍稀物种

届时

央视新闻客户端

央视新闻微博账号同步直播

您可通过直播与记者现场互动

回答问题赢取景区门票和海豚公仔

央视记者与您不见不散

相约钦州三娘湾看海豚

图文来源丨钦州发布

整理编辑丨潘定盼

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀钦州城市品质怎么提，这3张图告诉你！

❀总投资约129亿元！钦州2020年第一次重点产业项目集中开竣工

❀今天，一起为"自贸试验区"按下"快捷键"！

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀钦江评论丨三个"绣"字千钧担当




文章编号: f5361e0a030ba55a8111dd23bfa41a78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (五四精神 传承有我 | 湾大青年说青年) 2020-05-04 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------















点击上方"北部湾大学"关注我们，获取更多资讯哟~

今天是五四青年节

一百年前，一群有志青年走上街头

为祖国的生死存亡奔走疾呼

一百年后，仍是一群热血青年

他们闻令而动，挺身而出

用背影诠释了"最美逆行"

今天，在北部湾大学白海豚道德云讲堂和

北部湾大学新时代文明实践所云讲堂里

小编要带大家去认识

这样一群"出彩" 的年轻人

——战"疫"中的钦州最美逆行者

👇 👇 👇

疫情就是命令，防控就是责任。作为县新冠肺炎定点救治医院，灵山县人民医院收治新冠肺炎疑似病例61例、确诊病例8例。其中，7例确诊病例治愈出院，1例好转上转集中治疗，实现了确诊病例零死亡和医务人员零感染的目标！扶危渡厄，医者担当！在抗击疫情的征途上，灵山县人民医院全体党员干部职工义无反顾，勇敢"逆行"！

曾能永，中共党员，钦州市第二人民医院第十二党支部书记、呼吸与危重症医学科一区副主任、副主任医师。在此次疫情中，作为广西第五批驰援湖北省抗议医疗队队员，临危受命担任湖北省武汉市优抚医院抗议医疗队临时党总支第二党支部书记。

在驰援武汉这段时间，第五批赴湖北医疗队累计收治新冠肺炎确诊病人251人，其中危、重症15人，经综合治疗治愈出院77人，经抢救无效死亡0人，累计完成护理工作24260项（次）。实现出院病人0回头、医护人员、警员0感染的目标！被授予"第九批钦州市优秀青年科技人才"荣誉称号。

符运兰，中共预备党，浦北县人民医院防艾工作管理科医生。"驰援武汉，我无怨无悔；抗击疫情，我一生铭记！"

符运兰响应号召，主动请求驰援湖北抗疫，作为广西第五批赴湖北医疗队一员，进入武汉市优抚医院。医疗队负责管理床位共120张，奋战45个日夜后，医疗队一个不少平安凯旋。他们不仅受到了湖北省司法部的表扬，也得到了当地老百姓的赞誉和肯定！

符淑霞，中共党员，钦州市第一人民医院呼吸内科三区护士长、主管护师，从事临床护理工作19年。在此次疫情中，作为广西第三批驰援湖北省抗疫医疗队队员，并临危受命担任湖北省十堰市房县抗疫医疗队副队长。

"疫情不退我不退"，面对疫情，符淑霞主动请缨。到达湖北省十堰市房县人民医院后，她带领队员主动请缨进驻最危险、救治任务最重的感染科，与当地医务人员一起并肩作战。最终，十堰市房县确诊的34例新冠肺炎病例，全部治愈出院。

在危难面前，公安战士的坚守就是坚不可摧的金色盾牌保家卫国。自从啔动重大突发公共卫生事件一级响应以来，钦州市公安局全体民警辅警坚守防疫第一线，万众一心、众志成城，累计出动巡逻警力74738人次，检查车辆52.73万辆次，检查人员89.48万人次，以"最美逆行"的忠诚担当，在防疫一线建立起一座座坚实的"战斗堡垒"，铸造一排排金色盾牌，为人民群众的生命安全筑起了一道阻挡新冠病毒的铜墙铁壁！

韦炜同志（右三）在马头村防控监测点值守

韦炜，中共党员，生前系浦北县乐民镇政府二级主任科员。

韦炜于1992年起担任乐民镇乐民村村干部，1995年入党，之后担任村党组织支部书记，一干就是17年。他一次次深入基层，与民户们交谈，是村民心中的"老黄牛""活雷锋"更是"拼命三郎"。

面对此次疫情，他第一个主动请缨参与防疫监测点值守工作，同时兼顾其他排查任务。在他的带动下，疫情防控工作顺利推进。冒著严寒连续奋战了34天，中共党员韦炜因劳累过度，引发重病，生命永远定格在54岁！浦北县委组织部追授韦炜同志为全县"优秀共产党员"称号。

利海林，中共党员，一名驰援武汉的志愿者。

面对疫情他不惧艰险，响应号召，成为一名身穿红马甲的志愿者，为集中隔离管控人员送餐、采购生活必需品、清理生活垃圾等，"即使很累，但也很充实"。

偶然间在货物平台看到钦州筹备的物资，急需司机。"如欲能为武汉做点什么，舍我其谁？"在全家人的支持下，利海林和同伴驾驶载著钦州人民募集的爱心物资，经过四天的奔波，顺利运抵疫情最严重武汉市物流园。随后他又申请了装运湖南省浏阳市的物资送到武汉雷神山医院的重要任务。经过两天的奔忙，所有物资都顺利运抵目的地！

在今年广西共青团五四主题座谈会上，利海林代表青年志愿者发言，并获得了"广西青年五四奖章"荣誉称号。

正是因为有这么多的

最美逆行者凝聚成

民族的力量、中国的力量

这股力量坚不可摧

所以我们一定会胜利！

湾大师生通过白海豚道德云课堂和

新时代文明实践所云讲堂

收看了战"疫"青年们的宣讲

湾大青年说青年，来听听他们的声音

湾大青年这样说

作为新时代的中国青年

湾大青年将继承和发扬五四精神

脚踏实地，学好知识

练就过硬的本领

争做有理想有本领有担当的好青年~

奔涌吧，湾大青年！

北部湾大学党委宣传部主管

来源：钦州新闻网

图片：北部湾大学全媒体中心

视频：李健鑫

封面：张准

编辑：廖诗颖 卢子旺 夏云辉

审核：韦雪敏

北部湾大学微信公众号二维码




文章编号: fcb11d8ece7e320ed17874d44e51c7bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【美好的事】2020.05.04) 2020-05-04 城市晚安计划   城市晚安计划


-----------------------------------------------------------------------------















今天是2020年5月4日，农历庚子年四月十二。

湖南一景区发放「一米帽」提醒游客保持距离

还记得之前我们看过的「手工制作一米帽」吗？「群众版」一米帽来了！

5月2日，在湖南岳阳平江石牛寨景区，游客们都戴上了有趣的「一米帽」来保持人员之间的安全距离，以确保疫情防控的要求。所谓的「一米帽」其实就是普通的帽子上绑了一根1米长的塑料棒或者长条气球。据景区工作人员表示，当天给排队的游客都免费发放了"一米帽"，提醒大家有序游玩。

新浪微博@寻找香克斯：「特殊时期的特定产物。当一个特殊的拍照配件，以后看照片都知道是哪一年」

意大利4日起将逐步解封

根据意大利民事保护部门公布的最近数据，截至当地时间5月3日18时，意大利现有新冠肺炎确诊病例100179例，累计死亡28884例，累计治愈81654例，累计确诊病例210717例，较5月2日18时新增确诊1389例，新增死亡174例，新增治愈1740例。

当地时间5月4日起，意大利将开始解除全国"封城"状态，在严格遵守防疫卫生规定的前提下分阶段逐步复产复工，进入抗击疫情和恢复经济活动并行的第二阶段。（via人民日报）

不要急。意大利前面不行，后面整得不错。

紧紧依偎七小时，白海豚成功脱困

事情发生在5月3日。

3日上午8时55分许，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，在烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。民警迅速到达现场，与当地保护区共同组建了救援团队。团队摸爬进泥滩，将衣服铺在白海豚身上，并撑起雨伞以免其被晒伤。为避免白海豚在泥滩中窒息，团队将其头部抬出水面进行换气，同时向水较深处转移。经过7小时的紧张救援，下午4时左右白海豚随著潮水游向了远方。

新浪微博@风息神泪：「看了一下这两天台山基本最高温34度，这么热的天气在烈日下面站泥浆里为了救它呆了七个小时……了不起。」

现有确诊病例降至1月23日以来最低

4日，国家卫健委新闻发言人米锋表示，全国现有确诊病例降至500例以下，为1月23日以来最低，境外输入现有确诊和疑似病例总数连续3周下降。

此外，近两周全国共新增境外输入确诊病例92例，低于此前单日峰值。要继续紧绷外防输入这根弦，始终做好从境外到国门再到家门的全链条管理，实现无缝对接，闭环运作。

撑住！

重庆最大「观景平台」实力宠粉

"五一"节日期间，每天下午时分，重庆千厮门大桥就开始交通管控，直到晚饭过后，千厮门大桥双向交通封闭，游客们可以在大桥桥面上随意行走拍照，被网友们称为是"最大观景平台"。大桥变身观景平台的硬核操作，目的是为了让游客分流，避免拥挤。交通管制时间并不固定，而是会根据游客的人流量，实时实施交通管控。在大桥上远看洪崖洞与解放碑部分夜景，眺望朝天门两江汇流码头，是重庆绝佳的夜景观赏地。

令人羡慕🍋

今天是五四青年节。

大家都在讨论《后浪》。慕天觉得，是「前浪」还是「后浪」，不是除你自己以外的任何人可以为你定义的。

五四精神不在于「后浪」，而在于民主、科学、独立、自强，在于「先天下之忧而忧、后天下之乐而乐」，在于「苟利国家生死以，岂因祸福避趋之」。而这与你的出身、职业，毫无关系。

最可怕，也是最可悲的事情莫过于你觉得生活本就该如此操蛋而放弃了一切可能翻盘的机会。

《毕业歌》

田汉 词 ｜ 聂耳 曲

同学们，大家起来，

担负起天下的兴亡！

听吧，满耳是大众的嗟伤！

看吧，一年年国土的沦丧！

我们是要选择"战"还是"降"？

我们要做主人去拼死在疆场，

我们不愿做奴隶而青云直上！

我们今天是桃李芬芳，

明天是社会的栋梁；

我们今天弦歌在一堂，

明天要掀起民族自救的巨浪！

巨浪，巨浪，不断地增长！

同学们！同学们！

快拿出力量，

担负起天下的兴亡！

慕天在牡丹江，祝远方的你晚安❤️




文章编号: 7328c9c231c4dd30c2d8259125e8659e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【重磅消息】直播预告|5月5日央视新闻聚焦三娘湾中华白海豚,上午九点,我们不见不散~) 2020-05-04 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------















观豚

直播

2020年05月05日上午9点

0

5月5日上午9点

"云游中国"赏花踏青直播

中央电视台新媒体平台

将聚焦钦州三娘湾

央视新闻客户端

央视新闻微博

及多家平台同步开播！

下载围观地址贴出来啦！

https://mbd.baidu.com/ma/landingpage?t=smartapp_sharecenario=shareid=MxZpgEr8TvqBTZ0qmLCcz151oehLGHdB&url=%2Fpages%2Fhome%2Fhome

-END-

（图文来源：三娘湾景区）




文章编号: 8d986091cf4f001d7009bb65107493ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (新闻八宝饭 | 大妈们带50条丝巾到景区拍照 把春天补回来) 2020-05-04 银川新闻综合广播   银川新闻综合广播


-----------------------------------------------------------------------------















今日话题

你看过的#书本里最钟意的一段话# 是什么？

奔涌吧，后浪！这是献给年轻一代的演讲

近日，哔哩哔哩发布一段演讲视频，认可、赞美、寄语年轻一代："那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们。一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人。你们有幸遇见这样的时代，时代更有幸遇见这样的你们。"表达自我，拥抱世界，青年节将至，一起追梦青春！

美极！珠峰蓝色冰川美如幻境

滑动查看更多

珠穆朗玛峰巨大的身躯受印度洋暖湿气流影响，孕育了众多海洋性、陆地性冰川，东绒布冰川是其中的重要一条，身临其境者，无不被大自然雄浑的气势和鬼斧神工所震撼。网友：太震撼了，像"封印"了什么。

大妈们带50条丝巾到景区拍照

把春天补回来

2日，云南昆明世博园景区展出多种花卉。一位六旬大妈说，因为疫情闷在家里几个月了，这次邀姐妹团共带了50条纱巾前来拍照，并表示想要把春天补回来。她称，希望疫情赶紧过去，大家可以到户外感受大自然美景。

暖心！泥滩中紧紧依偎7小时

一头中华白海豚成功脱困

5月3日上午8时55分许，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，在烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。民警迅速到达现场，与当地保护区共同组建了救援团队。团队摸爬进泥滩，将衣服铺在白海豚身上，并撑起雨伞以免其被晒伤。为避免白海豚在泥滩中窒息，团队将其头部抬出水面进行换气，同时向水较深处转移。经过7小时的紧张救援，下午4时左右白海豚随著潮水游向了远方……让我们共同祝福它吧！

2020迪拜世博会推迟至2021年10月

当地时间4日，国际展览局表示，2020年迪拜世博会将推迟到2021年10月1日至2022年3月31日举行，目前该动议已经获得了三分之二世博局大会的投票。据了解，世博局远程投票从4月24日开始，将到5月29日结束，尽管投票还没有结束，但是由于推迟迪拜世博会的动议已经获得三分之二投票，基本可以确定此次推迟已成定局。

责编 | 马 俊

编辑 | 龙欧宇

银川新闻综合广播

一个有温度、有态度的广播

长按二维码关注




文章编号: c8a5b2b4825fdb892e2b66064829199d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (评分9.0以上!国内参与制作的优质海洋纪录片陪你过五一) 2020-05-04 SDTV经略海洋   SDTV经略海洋


-----------------------------------------------------------------------------















难得迎来的"五一"小长假

可惜疫情还没完全结束

你是不是也像小编一样

继续待在家里没有出门呢？

不出门就不出门吧

那，待在家里做什么好呢？

不如和小编一起看看这几部

国内参与制作的海洋记录片吧

网友评分都在9.0以上

保证你这个假期过得非常充实！

01

《温柔的巨人》

纪录片《温柔的巨人》（The Gentle Giant）由《锋味》总导演高伟恩指导，影片虽然只有短短的6分多钟，但整部纪录片从构思、筹备到拍摄共花费超过1年时间，并于2020年4月22日，世界地球日上线。

所谓「温柔的巨人」指的就是大海里的「鲸鲨」，它们明明几乎没有天敌，却敌不过人类的滥捕而被列为濒临物种。

鲸鲨（Whale Shark）是地球上体积最大的鱼类，最大可长到12公尺，个性温驯的它们，其实不是鲸鱼而是鲨类，属于软骨鱼纲鲨目鲸鲨科。它们生活在温暖水域，全球75%鲸鲨分布在印度洋和太平洋，其余才是在大西洋。

鲸鲨属于卵胎生动物，雌性鲸鲨虽然产卵，但会将卵留在母体内孵化，等幼鲨成长至40-60公分大时才一次排出，鲸鲨很长寿，至25岁才脱离儿童期而成熟，成年鲸鲨寿命平均可达100岁~150岁。

由于人类享有、控制所有资源，环保问题和猎食鱼翅问题，成了鲸鲨最大的恶梦，演员阮经天诚恳呼吁请大家看了这部纪录片后，可以深刻的反思，「没有买卖，就没有杀害」！

影片虽短，但看过的网友都给出了高评价。

02

《寻找珊瑚海》

纪录片由深圳的珊瑚保育组织——潜爱大鹏原创，讲述了海洋公益大使、海洋探险家 Dada，前往世界各地拜访珊瑚保育组织并展开合作的故事，展示了 Dada 实地考察菲律宾甘米银、中国香港和深圳三地珊瑚保育的过程，激发公众重视 " 不会发声、不会卖萌 " 的珊瑚岌岌可危的生存环境，呼吁社会采取海洋公益保护行动，保护珊瑚、爱护海洋。

珊瑚礁是海底的"热带雨林"，它庇护著近四分之一的海洋生物。而现在，珊瑚正在面临白化、消失、灭亡。科学家预测：如果持续发展下去，到2050年珊瑚可能会彻底从地球上消失。

一批批的珊瑚保育者，日复一日的下潜。他们用自己的行动为珊瑚发声，希望寻找一个没有侵袭破坏，可以自由生长的海洋的珊瑚天堂。

03

《蔚蓝之境》

《蔚蓝之境》是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。

本片共6集，以中国近海为舞台，带领观众纵览海面冰封的渤海湾，四季分明的黄海、东海，长夏无冬的南海，分别从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等几个角度，讲述海洋生物的故事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。

蔚蓝无垠的深海，成群结队的抹香鲸穿梭在海洋中，它们跃出海面喷出水雾柱，在阳光的折射下构成一道转瞬即逝的彩虹；南海的热带海域，一枚雌性法螺刚刚完成交配，它产下500枚卵囊、200万颗卵，在4K超高清技术拍摄下，每一颗都清晰可见；位于山东半岛黄海之滨的荣城，每年有2千只大天鹅在这里越冬，它们再次集群，白色的羽毛如同雪一般……在摄制组的镜头之下，这些画面几乎每一帧都美得令人屏住呼吸。就像网友所说："随手一截都是一张壁纸。"

为了能够更全面的展示国内海域，摄制组奔波4年，拍摄了约120个物种，其中涵盖鱼类、鲸豚类、鸟类、两栖爬行类等。既有庞大的巨型鲸鱼，也有微小的珊瑚卵团和浮游生物，以及随波逐流的海月水母和环绕地球旅行的鸟类飞行冠军等等。

这部由央视纪录片团队摄制的影片播出后，也得到了广大网友的认可和肯定。

04

《海龟奇‘援’》

2018年初，为了提升公众保护海龟的意识，中国海龟保护联盟的成员单位——野生救援决定制作一部纪录片 《海龟奇‘援’》，并于2018年10月在哥斯达黎加开机，之后赴厄瓜多尔、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾和中国等地拍摄，跨越三大洲，总行程超过34000公里，全面展示了海龟在全球范围内面临的生存威胁和受保护情况。演员彭于晏受邀参与拍摄，并为整部纪录片录制了旁白。

《海龟奇‘援’》是一部以海龟保护为主题的系列科普纪录片，能够帮助公众了解海龟，提升海洋保护意识。从剧本设计到最终成片，《海龟奇‘援’》得到了来自农业农村部渔业渔政管理局、国家林业和草原局动植物司（国家濒管办）、全国水生野生动物保护分会等单位的指导。

这部片子由曾荣获第38届美国新闻及纪录片艾美奖"最佳摄影奖"的Andrew Wegst担任总导演兼总摄像师，以公益大使彭于晏亲身参与实地保护的经历为主线，途径哥斯达黎加、厄瓜多尔、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾和中国等地，跨越三大洲，总行程超过三万公里，全面展示海龟在中国、东南亚和南美洲等区域的生存现状、保护必要性，以及面临的主要威胁和挑战。

《海龟奇‘援’》共三集，每集约25分钟，于2019年年底在优酷独家播出。来看这部片子的观众，有的是奔著彭于晏来的，有的是奔著海龟来的，不管是奔著什么来看，观众都给影片留下了好评。

05

《大太平洋》

4集大型自然类高清纪录片《大太平洋》由中央电视台与新西兰自然历史公司（NHNZ）、美国公共广播电视台（PBS）、德国电视二台（ZDF）等机构联合摄制。

太平洋覆盖了整个地球面积的三分之一。它的面积超过地球所有陆地面积之和，代表性的庞然大物在这里安家落户，珍奇物种在这里繁衍生息，还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。

纪录片《大太平洋》运用4K高分辨率摄像机进行拍摄，打破陆地与海洋的界限，以前所未见的方式呈现太平洋的故事。本片拍摄的物种和故事多达近30个，分布在全球14个国家和地区。颠覆传统以地区、习性、物种串联故事的方式，一集一个情感主线，一个动物主角，通过它的迁徙，将不同动物的故事串联在一起，并且每集聚焦于太平洋的某个标志性特色：激情、贪婪、狂暴和神秘，将太平洋上的各色故事交织在一起，刻画出这片海洋丰富多彩的每一面。为观众了解太平洋提供新鲜的视角，引发观众共鸣。

《大太平洋》充满了令人惊奇以及前所未见的故事。本片成功地拍摄中国蛇岛蝮蛇捕鸟的瞬间，用无人机拍摄到中华白海豚及其幼崽的画面，首次使用4K技术在中国拍摄到越前水母的完整生命周期等。

《大太平洋》中讲述的中国故事对观众中外观众来说都是耳目一新的，为全球观众了解大太平洋以及中国海域提供新的视角。

本文内容转自海洋网




文章编号: 99adfa80aac2364d2594eb0580e79980
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (五四表彰|获表彰的团子快来领奖状啦!) 2020-05-04 桂移团团菌   桂移团团菌


-----------------------------------------------------------------------------















共青团广西区委"五四"表彰名单

01

广西五四红旗团委

中国移动南宁分公司团委

中国移动贺州分公司团委

中国移动钦州分公司团委（疫情防控专项）

02

广西五四红旗团支部

中国移动玉林兴业分公司团支部

中国移动来宾城区分公司团支部

中国移动北海铁山港分公司团支部（疫情防控专项）

03

广西优秀共青团员

卢 煜-中国移动河池环江分公司销售部业务管理

何能衡-中国移动贵港分公司网络部网络资源管理

李龄遐-中国移动玉林分公司政企客户部虚拟重要客户一室客户经理（疫情防控专项）

04

广西优秀共青团干部

冯雨健-中国移动广西公司团委宣传委员

何文辉-中国移动河池宜州分公司团支部书记

钟巧怡-中国移动贵港城区分公司团支部书记

陈予滨-中国移动梧州分公司团委学习委员（疫情防控专项）

中国移动团委"五四"表彰名单

01

中国移动五四红旗团委（团支部）

广西公司柳州分公司团委

广西公司北海铁山港分公司团支部

02

中国移动青年文明号

广西公司南宁东区销售分公司桂春路营业厅

03

中国移动青年岗位能手

杨文娟-广西公司百色城区分公司营业厅经理

覃德林-广西公司无线优化中心无线规划室无线网优化岗

04

中国移动优秀共青团员

李桂月-广西公司崇左分公司政企客户部产品运营室集 客产品管理岗

05

中国移动优秀共青团干部

钟 雯-广西公司团委委员、玉林分公司团委委员

中国移动广西公司团委"五四"表彰名单

01

中国移动广西公司五四红旗团委

玉林分公司团委

南宁分公司团委

柳州分公司团委

贺州分公司团委

02

中国移动广西公司五四红旗团支部

南宁东区销售分公司团支部

桂林全州分公司团支部

玉林兴业分公司团支部

百色田阳分公司团支部

河池巴马分公司团支部

钦州灵山分公司团支部

梧州分公司本部团支部

北海铁山港分公司团支部

崇左凭祥分公司团支部

贺州分公司本部团支部

03

中国移动广西公司青年文明号

桂林城区分公司中山南路营业厅

柳州城区分公司驾鹤营业厅

玉林分公司政企客户部虚拟重要客户一室

河池都安分公司融建营业厅

钦州城区分公司白海豚广场营业厅

梧州城区分公司新兴三营业厅

北海城区分公司北部湾西路营业厅

崇左扶绥分公司政企客户部

来宾武宣分公司中心营业厅

贺州钟山分公司中路营业厅

防城港东兴分公司北仑营业厅

04

中国移动广西公司优秀共青团员

冯 晗-南宁西区销售分公司网格长

李明昕-柳州分公司市场部营销策划

李龄遐-玉林分公司政企客户部客户经理

苏宏元-百色田林分公司IT技术支撑

卢 煜-河池环江分公司业务管理

左家蔚-贵港城区分公司集团客户经理

陆福成-钦州分公司政企客户部产品经理

梁安李-梧州分公司市场经营部业务管理

李俊智-崇左分公司工程建设中心建设项目管理

莫祖枝-来宾忻城分公司集团客户经理

欧洋柳-防城港城区分公司社会渠道经理

李得铭-区公司无线优化中心网络费用稽核

05

中国移动广西公司优秀共青团干部

管荟璇-南宁分公司团委宣传委员

林海嘉-桂林分公司团委组织委员

覃施路-柳州柳江分公司团支部书记

李清平-百色分公司团委体育委员

何文辉-河池宜州分公司团支部书记

陈琨丽-贵港桂平分公司团支部书记

闫 龙 -钦州分公司团委组织委员

占丽燕-北海分公司团委组织委员

黄广玲-崇左城区分公司团支部委员

伍蓉蓉-来宾分公司团委宣传委员

聂 艋 -贺州城区分公司团支部书记

高云霞-防城港城区分公司团支部书记

06

中国移动广西公司青年岗位能手

袁 鸣-南宁东区销售分公司销售部经理

刘宇星-桂林分公司网络运营中心无线网运行维护

韩 旭-柳州城区分公司实体渠道运营中心经理

王 盈-玉林分公司政企客户部虚拟重要客户一室室经理

卢 能-百色凌云分公司工程维护中心经理

任承丽-河池罗城分公司销售部服务质量管理

陈庆楚-贵港城区分公司业务管理

郁 辉-钦州分公司网络运营中心传输网运行维护

卢应金-梧州分公司客户响应中心家客支撑室室经理

符 健-北海分公司工程维护部网络运营中心无线网优化

翁秋鸿-崇左分公司市场经营部市场分析室室经理

陈勇云-来宾城区分公司城北网格总监

陈 震-贺州分公司工程建设部综合支撑室建设项目管理（主管）

禤海燕-防城港东兴分公司集团客户经理

杨俊杰-区公司网络运营中心数据核心网运行维护

希望以上受到表彰的先进集体和个人珍惜荣誉，再接再厉，再创佳绩。公司各级团组织、广大团员青年要以受表彰的先进集体和先进个人为榜样，提振"三种精神"，为加快实现公司5G时代高质量发展作出积极贡献。

桂移团团菌后续将分期对获奖青年集体和个人先进事迹进行宣传展示，树立青年服务典范和标杆，努力营造学习先进、争当先进、赶超先进的良好氛围。




文章编号: 73618568bd364d376f80f1ca45c28515
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (第三届"南海区十大杰出青年"名单公布!) 2020-05-04 里水镇团委   里水镇团委


-----------------------------------------------------------------------------















为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，选树、表扬、宣传在南海经济社会建设中有突出业绩、作出重大贡献、富有时代精神面貌的杰出青年人才，进一步激励、教育和引领广大青少年担当使命、抢抓机遇、勇立潮头，为奋力开创新时代南海高质量发展新局面贡献青春力量，团区委、区青联开展了"担当使命 有为青年"第三届"南海区十大杰出青年"推选活动。经推选、评审、公示等环节，在五四青年节来临之际，团区委、区青联决定命名朱小娟等10名同志为第三届"南海区十大杰出青年"；命名刘绍斌等10名同志为第三届"南海区十大杰出青年（提名）"。具体名单如下：

第三届"南海区十大杰出青年"

事迹简介

（共10人，按姓氏笔画排序）

01

朱小娟，女，汉族，1981年7月出生，中共党员，南海区人民检察院第三检察部负责人（科长）。

先后荣获最高人民检察院授予的"全国未检业务能手"，广东省人民检察院授予的"全省未检业务标兵""最佳辩手""广东省优秀公诉人"，佛山市人民检察院授予的"佛山市十佳公诉人""优秀辩手""佛山市优秀公诉人"等荣誉。她带领团队在防疫期间制作的系列法治"云课堂"，点击量超50万+，被最高人民检察院微信和学习强国等平台采用。她推动在南海建立全省首家"未成年人警务中心"、全市首个"未成年人一站式取证中心示范点"，并通过跨省救助未成年被害人案件推动构建全市首个区级"未成年人一站式救助"机制。

近三年，朱小娟教育挽救涉罪未成年人超70人，在全市率先开展合适保证人制度，为未成年人全面保护工作注入新力量。

02

苏结仪，女，汉族，1981年7月出生，中共党员，南海区九江镇烟南村党委委员、村民委员会委员。

她工作热情，敢于担当,先后获得佛山市优秀妇女工作者、九江镇人口与计划生育先进工作者、优秀共产党员、九江镇妇联系统优秀妇女工作者、九江镇"锐意进取好青年"。烟南村获得"发现·2013中国最美村镇""传承奖"、国家级生态示范村、广东省宜居村庄、广东省岭南名村、广东省家庭文明建设示范点等集体荣誉。

她大胆开拓，建立了"七彩人生 烟南与爱同行"爱心品牌，每年开展活动不少于20次，服务群众不少于1万人次。防疫期间，她坚守一线，率先成立"党群爱心代购队"，为居家隔离对象提供贴心服务；同时走访村民宣传防疫知识，在关键时刻，为身边人带来温暖。

03

杨海滨，男，1981年5月生，大学学历，广东好来客食品有限公司董事长，南海区政协委员、南海区农产品商会会长，国务院扶贫办创业导师。

从农田到餐桌，他投资1.3亿到佛山对口扶贫村云浮罗定建现代农业产业园，为南海机关、学校、企业食堂提供高品质的农产品，实现基地直供厨房，解决扶贫村2000多农户就业问题，带动农民致富，是16届广州亚运会指定餐饮服务供应商，荣获广东省农业龙头企业、佛山市"菜篮子"工程基地等荣誉称号。

他还不遗余力参与社会慈善工作，面对新冠肺炎的袭击，力保蔬菜生产基地顺畅供应的同时，向武汉捐赠300吨蔬菜以及防疫手套50万只，向湛江捐赠5万斤西瓜，为防疫前线送上一抹珍贵的"绿"。

04

张浩彬，男，汉族，1989年7月出生，中共党员，广东柯内特环境科技有限公司首席数据科学家，中国数字化学会特聘顾问。

他是技术的工匠，勇于创新，主导开发多款环保大数据产品，为多地政府出谋划策，切实解决环保监管需求，带领团队获得3项省市级科学技术奖以及31项技术著作。由他主导研发的"猫头鹰""巡城马""白海豚"环保数据分析系统助力南海打好污染防治攻坚战。

他是大数据的布道师，兼任多个高校指导专家，已出版3部大数据技术专著，并多次举办公益课程讲座，每年参与学员超10000人。他是大数据防疫的拓荒牛，也是一名广东援鄂医生家属，太太在武汉前线用医术防疫，而他则带领团队仅用2个月时间为政府无偿开发出了南海区企业复工复产大数据智能监管系统、佛山市施工工地人员防疫和医院废水消毒治理全过程大数据监管平台等3款大数据防疫产品，助力政府更好防控疫情。

他在日常工作及防疫特殊时期的工匠精神和孺子牛精神彰显了新时代青年的担当。

05

陈健帆，男，汉族，1988年10月出生，民进会员、佛山市佛心医药连锁有限公司和广东佛心医药有限公司总经理。

韬光养晦12年，成立了佛山市佛心医药连锁有限公司，始终坚持"慈心济世，我为人人"的宗旨，坚守药品安全底线。新冠肺炎疫情发生后，他第一时间向湖北医院、南海卫健局和疾控中心、南海义工联捐赠医用防疫物资，并带领佛心所有员工 "逆行"上岗，所有门店从大年初一开始全面营业，坚持不涨价、不囤货，平价供应防疫防护物品。

为了保障供应，他每天忙碌到凌晨，不停的打电话找货源、抢购物资，对接采购、接货。发挥其全国医药联盟优势，为区政府部门、镇（街道）、社区、企业、学校寻找和代购防疫物资。在复工复产阶段，他响应号召，3日内将30万只口罩配送到企业。防疫期间，他累计筹集口罩超2000万个，防疫防护物资总值超5000万元。

06

陈铭乐，男，汉族，1995年1月出生，共青团员，南方医科大学南海医院重症医学科护师。

参加工作7年，他一直担任重症医学科护士，平时工作认真负责，任劳任怨，总是挑最重、最劳累的工作来做。护理技术过硬，多次代表医院及科室参加比赛，并获得2019年广东省品管圈大赛优秀奖、院内护理技能比武、护理小讲课均有获奖。

"召必战，战必胜！"当组织发出援助湖北医疗队志愿者征集令时，他怀著必胜的信念，毫不犹豫地报名，2月7日，他成为佛山首批支援湖北的医疗队员之一，驰援湖北武汉，加入到武汉协和西院区ICU护理危重症区。作为南海区最早支援，最晚返回的医护工作者，在武汉度过的62天，他穿上厚重的防护服，护理最危重的患者。他的工作获得患者与同事的称赞，其所在的广东支援武汉协和西院ICU医疗队，被授予了"全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体"称号。

07

林福荣，男，汉族，1992年8月出生，共青团员，广东省残疾人游泳队队员，获众多荣誉。

2008年9月参加第十三届北京残奥会获得100米蛙泳第二名和34分4*100米混合泳第二名。

2010年11月参加广州亚残运会获得100米蛙泳、100米蝶泳、200米混合泳、34分4*100米混合泳第一名并打破亚洲记录。

2012年10月参加第十四届伦敦残奥会获得100米蛙泳第三名、34分4*100米自由泳第二名、34分4*100米混合泳第一名。

2013年参加加拿大世界锦标赛获得了34分4*100米混合泳第一名、100米蛙泳第二名。

2014年参加韩国仁川亚残运会获得50米自由泳、100米自由泳、100米蛙泳、100米蝶泳、100米仰泳、200米混合泳、34分4*100米自由泳和34分4*100米混合泳第一名。

2016年八月参加第十五届巴西里约残奥会获得100米蛙泳第四名、34分4*100米自由泳第三名、34分4*100米混合泳第一名。

08

周少伟，男，汉族，1988年2月出生，中共党员，西樵镇民乐小学党支部书记、校长。

他是国家家庭教育高级指导师、香港专业人才引进人员、佛山市人大代表、南海区党代表、佛山市青年联合会常务委员、广东省名校长工作室成员、南海区教育学会理事、南粤优秀教师，获评"感动南海十大人物"树本之星、广东省人民政府表彰春晚优秀个人、南海区优秀校长、2019年最美佛山人、南海区有为校长。

民乐小学曾是一所办学条件并不理想的乡村小学，在周少伟带领下，民小人走出了一条由自觉到自信到自强的文化兴校之路，学生5年间18次走上中央广播电视总台，三度登上央视春晚。

民乐小学如今已成为广东乃至全国颇有影响力的特色学校，不但摘掉"待撤并薄弱学校"的帽子，还打造出强有力的品牌，获得多项殊荣，包括国家级青少年体育俱乐部、广东省首批艺术特色学校等，连续两届荣获南海区特色学校创建竞争性资金竞争小学组第一名。

09

唐钟祥，男，汉族，1981年6月出生，九三学社社员，台湾高雄长庚纪念医院重症医学访问学者，广东省中西医结合医院重症医学科主任。

他专注于危重症医学12年，是重症医学副主任医师，南海区人民政府聘任的医学骨干，佛山市中西医结合重症医学分会副主任委员，ICU12年经手救治危重症5000余例。

十七年前，非典施虐他目睹了ICU抗击非典的巨大作用，不经意埋下了日后从事ICU的种子。十七年后，他作为ICU主任、医院防控新冠肺炎专家组副组长，年前就忙碌在防控新冠疫情一线，春节期间连续奋战在防疫一线达20天未能回家。而这时，他的第二个孩子刚出生满两个月。他作为主诊专家确诊了佛山市第二例武汉输入的重症新型肺炎病例，切断了病毒在本地的播散，这也是佛山首例治愈出院的新冠肺炎。

10

蔡健斌，男，汉族，1984年8月出生，中共党员，佛山市公安局南海分局黄岐派出所四级警长。

他牢牢扎根基层，用实际行动践行新时代"枫桥经验"。走街串巷，倾听家长里短，他近3年用心用情解决群众之间的矛盾纠纷80多起，助力辖区"矛盾不上交"。

他深入学校、村居、厂企开展防诈骗、消防等安全知识宣传，4年来巡讲1000多场次。组建成立"黄岐街坊"，发动辖区物业保安、环卫工人、厂企员工等社会力量，组建"平安义警"开展巡防救援，助力辖区"平安不出事"。

他组建20余个群众微信群，24小时在线解答咨询提问，助力实现"服务不缺位"。

2019年，他总结宣传黄岐派出所集体举措成效，多维度、全方位推送500多篇报道，让黄岐派出所的为民品牌闪亮全国，助力黄岐派出所获评全国100家、全省仅4家、佛山唯一一家全国首批"枫桥式公安派出所"。

第三届"南海区十大杰出青年（提名）"

（共10人，按姓氏笔画排序）

刘绍斌

佛山坚美铝业有限公司氧化车间副主任

汤剑明

佛山市公安局南海分局政工室四级警长

李杰青

中国农业银行南海狮山支行党委书记、行长

李智勇

南海区人民医院感染科副主任医师

杨 拯

南海区委办（区府办）综合五股副股长

杨保安

珠江时报社总编辑助理、南海新闻中心主任

吴强宗

佛山市菠萝救援服务中心服务监督队队长

南海区诚信鸿昌冷气工程有限公司总经理

张文焘

南海区盐步职业技术学校团委书记

林元景

南海石门实验中学班主任、专职心理教师

屈定武

南海区人民法院审判员

恭喜以上"十杰" "十杰（提名）"，希望受命名的青年率先垂范，再接再厉。广大南海青年要认真学习、贯彻落实习近平总书记寄语，继承和发扬五四精神，坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业，为开创南海高质量发展新局面贡献力量！

来源：南海青年

往期回顾：

1.办理纸质义工证流程

2.办理电子义工账号流程




文章编号: ab9b970ae2efe7be8fa1b2326cbd75dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (好样的!这个小组获"广东青年五四奖章"!) 2020-05-04 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------















又到一年五四青年节

对这个青年集体来说

今年的五四注定难忘！

近日，广东青年的最高奖项——第二十二届"广东青年五四奖章"评选结果揭晓，广东省林业局下辖广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组荣获"广东青年五四奖章"，成为10个广东省青年集体最高荣誉获得者之一。

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护鲸豚动物，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、台、港、澳等地渔民誉称为"妈祖鱼""海上大熊猫"。

珠江口是我国最大的中华白海豚栖息地，拥有全世界资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，总数量超过2000头。但随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战，救助保护工作刻不容缓。

▲工作人员救护中华白海豚"老白"

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组守护著全国最大的中华白海豚栖息地和全世界数量最多的中华白海豚种群。自2012年起，小组出海监测海豚约60次/年，总航程近2万公里，累计识别2381头中华白海豚，基本掌握珠江口中华白海豚种群数量和分布等参数。

▲搁浅白海豚救助视频

近年来处理各类鲸豚案件234起，多次对搁浅的活体中华白海豚成功实施救助，经过多年的积累，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库和一套完善的鲸豚搁浅档案。

在"港珠澳大桥"建设期间，小组指导施工单位培训了数千名"观豚员"，成功实现"大桥通车，白海豚不搬家"的承诺，新华社赞誉其为"海豚守望者"。

↓↓↓点击"阅读原文"到"粤林之家"签到




文章编号: 77b6ed0b7aa48f70fc60de74a720d005
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (旅游||广西推出15条乡村旅游精品线路 就在百色田阳) 2020-05-04 百色百事达   百色百事达


-----------------------------------------------------------------------------















碧绿的百色市凌云县浩坤湖。广西新闻网记者 刘洋 摄

区内游又添新玩法 广西推出15条乡村旅游精品线路

广西新闻网

百色2月24日讯（记者刘洋）广西的旅游资源不仅丰富而且多元化，特别是乡村旅游近年来广受欢迎。2月23日，自治区文化和旅游厅联合百色市人民政府在百色市田阳县举行2019广西乡村旅游精品线路推介活动，推出15条乡村旅游精品线路。这些线路涵盖广西各地，为节假日区内旅游增添了新去处、新玩法。

此次推介活动中，重点向社会推出15条乡村旅游精品线路分别是：心旷神怡茶香游、长寿养生文化游、瑶乡文化深度游、绿城生态休闲游、白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游、中越边关探秘游、湖泊溶洞观燕游、少数民族村寨游、梯田赏花乡村游、漓江画廊踏青游、古色古香小镇游、岭南丹霞景观游、农家文化体验游和壮乡文化风情游。

上述线路都列出了推荐的乡村旅游区和农家乐点，这些地方接待条件成熟，旅游项目富有特色，方便旅行社编排行程及自驾游客选择。

据了解，乡村旅游已发展成为广西旅游产业的一大亮点、旅游消费的一大热点和助力扶贫攻坚的有力抓手。据统计测算，2018年广西乡村旅游接待游客约3.08亿人次，同比增长约31.0%，约占广西接待游客量的45.1%；乡村旅游消费约2064.17亿元，同比增长约37.0%，约占广西旅游总消费的27.1%。包括贫困群众在内的广西广大民众，越来越多地分享到旅游快速发展的红利，找到了更多的获得感，增加了更多的幸福指数。

美如画的浩坤湖。广西新闻网记者 刘洋 摄

百色市凌云县浩坤湖美景。广西新闻网记者 刘洋 摄

百色市田阳县巴某村加旭屯的大片油菜花美景。广西新闻网记者 刘洋 摄

百色市田阳县20万亩现代农林生态脱贫产业核心示范区。广西新闻网记者 刘洋 摄

百色田州古城内的民俗活动。广西新闻网记者 刘洋 摄

聚之乐休闲农业园的瓜果丰富、种类繁多。广西新闻网记者 刘洋 摄

聚之乐休闲农业园景观。广西新闻网记者 刘洋 摄




文章编号: c5641bd1bccd1a2f01e83026149e2e73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (转载 | 除了"优秀",我想不到其他标题) 2020-05-04 中山大学中文系   中山大学中文系


-----------------------------------------------------------------------------













广东青年的最高奖项——第二十二届"广东青年五四奖章"评选结果揭晓。10人10集体收获了这项含金量很高的荣誉。他们的故事好像就发生在我们身边但又好像与我们身边的故事有所不同看完他们的故事你可能会明白这些"不同"到底是什么…赵建"以医修法"是医生也是警察身穿警服手拿柳叶刀整天和尸体打交道哪里有命案哪里就有他们这是人们心中公安法医的形象神秘、特殊是大家给法医打上的标签然而这在法医赵建身上却不那么"典型"88年的赵建是广州市公安局刑事技术所法医检验科副科长，初见他的人一定想不到，这样一位面容清秀、戴著眼镜的年轻小伙，是一名工作近十年的"老法医"。工作中的赵建常年在基层现场奔波，曾为搜寻物证，跳进污浊的河水；为明确现场痕迹，爬上高压铁塔；为确定死亡人数和案件性质，冲进随时可能倒塌的火灾现场。在非正常死亡案件工作中，及时明确死因和判断案件性质，使赵建面对著巨大的压力。这些压力同时也变成了动力，让赵建督促自己迅速成长，成为了一名杰出的法医专家，在广东省和全国多起具有重大社会影响的案件中都发挥了关键作用。"2013年新疆3岁儿童赵某死亡案"、"2015年河南李某死亡案"、"2015年广州火车站持刀砍人事件"、"2016年深圳爷孙疑遭劫杀案"、"2017年湖北唐某死亡案"、"2018年广州某碎尸案"、"2019年广州某涉外人员死亡案"……为已埋葬21年的尸体明确死因，为12年前的强奸杀人案找到证实强奸的关键证据，为证实6年前死者的死因提供科学依据，这些年来，赵建一直在做的，都是为了"公平正义"这几个字。除了现场，提倡"以医修法"的赵建还经常"扎根"在实验室。就是在实验室中，他十年如一日地坚持探索，用汗水和心血一点一滴突破了多项核心技术难题。针对水中腐败尸体死因鉴定的硅藻检验技术体系的建立就是如此。水中高度腐败尸体死因鉴定一直是国际公认的难题，赵建通过不断的研究，终于建立起了"硅藻检验关键技术体系"。在他的系列成果中，"微波消解-真空抽滤-扫描电镜联用法"为水中腐败尸体溺死诊断提供了准确、高效的硅藻检验技术，检出率从过去国外的28%提升至97.4%，达国际领先水平。赵建的这一成果，极大地提高了我国法医病理检验能力，应用于北京、上海、广东、湖北、浙江等26个省，处置案件2000多宗；显著推动行业技术革新，为 "以审判为中心"的证据体系建设，为平安中国建设提供了重要的技术支撑。从"零"起步到成果全国应用，并在全国法医学实践中发挥重要作用，这一路，赵建走了十年。这十年，也同样是他用付出和奉献向法医这个职业的礼赞。2020年2月赵建接到指令，赴武汉执行涉新冠疫情的特殊任务。在武汉，他面对艰苦的工作环境、繁重的工作任务、巨大的心理压力和严峻的感染风险，经常加班加点到深夜，连续在汉工作21天，出色地完成各项工作任务，得到了公安部和中央的高度评价和认可。张莹莹"多元、融入、平等、参与"残障人士一样可以2018年10月24日习近平总书记到深圳北站社区党群服务中心视察时见到了一位特殊的女孩听完她的相关介绍后总书记连说了三个"好"她，就是张莹莹今年31岁的张莹莹自幼患小儿麻痹肢体残障，导致双腿肌肉萎缩零肌力，童年都是蹲在地上爬行。随著年龄的增长，张莹莹没有因为肢体的缺陷而陷入自怨自艾的境地；反而因为自体的经历，张莹莹更加明白残障人士需要什么，她的心中逐渐燃起一团火：要为残障人士做点什么。她与三位残障朋友创办了深圳市雨燕残疾人关爱事业发展中心（慈善组织），并创办科技助残就业企业。从2011年起，张莹莹开始从事残疾人助残就业帮扶工作，一做就是九年。九年间，她带领团队残障者创办4家社会组织，2家企业，探索出一条适合残障者的"多元化就业"创新模式。在高科技互联网时代，劳动变成了动一动鼠标、敲一敲键盘，就可以创造无限的价值。深谙此道的张莹莹想到，在互联网+就业的经济形势下，也能让残障者这个庞大的群体有尊严地融入主流社会，用科技的手段解决残障者就业，帮助他们实现人生价值的最大化。2018年，张莹莹与龙华区残联筹划创办龙华区残障者就业创业孵化基地项目，这个项目落地于残疾人比较集中的民治街道，她给这个项目其名为"龙华区IC爱创空间"。这个空间成立以来，为创业初期及有创业意愿的残疾人提供了一系列的服务，为他们提供包括资源对接、财税服务、法律服务、心理干预服务及培训服务等一系列服务，帮助残障人士快速成长。张莹莹团队认为，用创业带动就业，才能真正实现社会价值。为了帮助视障朋友打开就业的多种方向，张莹莹的团队增加了化妆师、讲师、软件开发程序员、话务员等10余种岗位；为了提高障碍人士社会参与，打破社会对障碍人士的认知，张莹莹带领团队前往广西东兰、凤山2县城，为残疾人进行心理辅导、就业上岗培训，帮助当地贫困残疾人掌握一技之长，帮助他们早日脱贫，重拾生活的希望。在为残障者提供就业创业机会的同时，张莹莹更没有忽略残障人士的心理需求，她和团队在工作中不断地激励残障人士积极地融入社会。她们一行人走进社区、走进学校、走进企业进行分享，还将这件事做成了一个项目。许许多多残障朋友通过讲述的形式讲出了自己的心声：残障只是我们身体的一部分不方便，但我们为了生活奋斗的精神和为社会贡献一份力量的勇气从来没有停止。在张莹莹和团队的努力下，一些残障朋友们通过残障者英语班提升英语水平，有的走进了外企，获得了高薪岗位，有的开始从事翻译工作，"尊严和获得感"一点一点地渗透了更多的残障人士。"多元、融入、平等、参与"，这八个字是张莹莹的事业方向。对张莹莹来说，帮助更多的残障者融入社会，实现人生价值，改变命运，拥有精彩的人生，是她毕生的责任与使命，也是她对自己的要求。多年来，这个身材小小，总是鼓励著残障朋友的女孩用她的行动，帮助那些和她拥有相同"命运"的人，打破身体和思想的限制，让他们，也让自己多了更多对自我的接纳和生命的认识。不服输，不认命，或许就是对张莹莹的最好注解。 他们还有更多故事这些故事里有坚持、有自强还有对生命的敬畏与尊重还有…马星1986年生哈尔滨工业大学（深圳）教授/博士生导师他从四川泸定山区走进德国马克斯普朗克智能系统研究所工作，并获德国洪堡学者称号。2016年学成归国，29岁入选国家人才计划，成为哈工大深圳校区最年轻的教授博导。目前从事生物医用微纳米机器的国际前沿科学研究，共发表SCI论文80余篇，文章被引用4800余次，主持国家自然科学基金等项目8项，其研究成果"最小纳米火箭"打破世界吉尼斯纪录。甘学德 1983年生广东省广垦橡胶集团柬埔寨春丰橡胶有限公司副总经理甘学德，扎根海外近十年，坚守"为国植胶"初心，在马来西亚种下4万多亩胶林，被马来西亚政府评为最高等级A+级。在柬埔寨负责的苗圃园和橡胶园，是中国大使馆制作柬埔寨中资企业宣传册"好朋友、真朋友"中唯一入选的农业板块企业，为促进"一带一路"建设做出了积极探索，为国家橡胶产业发展做出了突出贡献。朱焱宗1985年生高州市燊马农业发展有限公司副经理毕业后返乡创业，大力发展绿色智慧农业，取得专利和发明10多项。主动投入家乡扶贫攻坚和公益事业，采取"高校+龙头企业+农户"、"龙头企业+合作社+农户"等联农带农模式，定期为当地种植养殖专业户免费开班授课，吸纳有劳动能力的贫困户到基地务工，平均户增收5000多元。先后荣获全国农业劳动模范、全国农村青年致富带头人等荣誉称号。苏金标1986年生广州市黄埔区永和消防救援站班长他总是冲在灭火救援最危险的一线，十多年来，参加灭火救援1400余次，抢救被困人员260余人，疏散被困人员780余人，抢救财产价值约6000万元。疫情期间，参与辖区32次灭火救援，他每天早中晚三次穿著防护服并携带消毒喷雾器在2900平米的营区开展消毒工作。先后被授予"广东好人""中国好人"等荣誉称号。李正强1985年生配电线路工高级技师，高级工程师，佛山三水供电局生产计划部配网综合班技术员从大学生到电力工人，他扎根电力一线工作岗位11载，致力于安全生产领域的技术创新创效。作为南方电网优秀的青年"南网创客"代表，发挥青年党员敢想敢做的先进性，率团队获奖80余项，国家级9个，授权专利21项，推广11个成果，许可2项专利，培养多名"技术状元、能手"，其事迹被《人民日报》报道。李金娟1982年生广东省高级人民法院法官全国知识产权审判先进个人，获广东省五一劳动奖章，广东青年法官业务竞赛第一名。曾被评为优秀共产党员，并多次立功授奖。她办理的案件曾入选中国法院年度案例，广东省知产保护典型案例，且无一案被发回重审或改判。她总结的"调判结合"工作方法大大提高了办案质效，曾一揽子解决两级法院1000多宗案件。还曾受联合国世界知识产权组织邀请代表中国法院在国际论坛介绍经验。张书彦1982年生东莞材料基因高等理工研究院院长、博士生导师她长期从事中子散射技术研究开发和应用，先后承担中英多项科学与工程应用重大研究项目，取得了大量代表国际先进水平的研究成果，在国际学术期刊发表学术论文100余篇，参与ISO国际标准、欧盟标准等多项标准制定。她带领团队与中科院高能物理所共同研制中国散裂中子工程材料衍射谱仪，并在航空、核电等领域开展关键核心技术攻关，打造国内领先的先进制造服务平台。蔡鑫伦1982年5月生光电子芯片专家，中山大学电子与信息工程学院教授、博士生导师，入选海外高层次青年人才和国家优青，担任科技部重点研发计划首席科学家研制成功世界首颗"高性能硅基电光转换芯片"，各项性能超过当今世界一流水平，生产工艺完全依赖国内自主条件，是突破光电子芯片"卡脖子"的关键技术，在学术界和产业界引起高度关注，成果入选2019年中国光学十大进展，已进入产业化阶段。集体广东广播电视台电视新闻中心时政采访部政文组广东广播电视台电视新闻中心时政采访部政文组共有记者15名，组员先后多次荣获中国新闻奖、中国人大新闻奖、广东新闻奖一等奖，广东青年五四奖章（个人）、广东新闻金枪奖、广东"特支计划"青年文化英才等奖项荣誉。2019年组内成员完成了全国两会、省两会等重要时政新闻报道，围绕宣传总书记重要讲话精神、粤港澳大湾区建设、省委省政府"1+1+9"工作部署等任务及时做出深入的报道，并完成了30多个主题系列报道。数字广东"粤省事"团队数字广东"粤省事"团队。该团队研发的"粤省事"是全国首个政务服务小程序，是广东"数字政府"最重要成果和主要品牌。截至今年4月中，"粤省事"实名用户超过4360万，平均每3个广东人就有1人使用"粤省事"找政府办事，"零跑腿"事项达958项。"粤省事"获《人民日报》等央媒报道21次，助推广东网上政务服务能力跃升全国第一。广东省纪委监委办公厅综合信息处作为政治机关的综合部门，始终把"两个维护"贯穿工作全过程，监察体制改革期间积极协调督办，服务推动党中央决策部署贯彻落实；深入调查研究，注重综合分析，信息工作长期名列全国前茅，为党风廉政建设和反腐败工作建言献策；舍得耗时间、耗精力、耗心血，以清新文风撬动务实作风，将青春风采融入党的纪检监察事业。深圳市盐田区沙头角民兵连沙头角民兵连诞生于1951年5月1日，是驻扎在中英街"一街两制"特殊环境下的一支英雄民兵连队。连队先后参加边境反敌特、反袭扰大小战斗14次，抓获偷渡、走私犯罪分子2269人，58次被评为先进单位，200余人立功受奖。新冠肺炎疫情阻击战打响后，连队生物支援保障排昼夜奋战在武汉防疫一线，累计检测病毒样本8万余份，成为支援武汉前线中坚力量。广东外语外贸大学多语言志愿服务队广东外语外贸大学多语言志愿服务队2008年成立，由全校26个语种的师生组成。发挥广东外语外贸大学外语专业优势，围绕国家和省委省政府的重大决策部署提供高水准的专业志愿服务。从2014年抗击埃博拉病毒到2020年新型冠状病毒抗疫战争，以"译"抗"疫"，主动服务国家应急防疫第一线，服务"一带一路"重大战略助跑人类命运共同体建设，服务国家全面开放新格局助力国家软实力提升等中心工作。12年来，15000多名师生深入国家重点工作前线、贫困农村和基层社区累计志愿服务时长达1017380小时。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组守护著全国最大的中华白海豚栖息地和全世界数量最多的中华白海豚种群。自2012年起，小组出海监测海豚约60次/年，总航程近2万公里，累计识别2381头中华白海豚，基本掌握珠江口中华白海豚种群数量和分布等参数。近年来处理各类鲸豚案件234起，多次对搁浅的活体中华白海豚成功实施救助，经过多年的积累，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库和一套完善的鲸豚搁浅档案。在"港珠澳大桥"建设期间，小组指导施工单位培训了数千名"观豚员"，成功实现"大桥通车，白海豚不搬家"的承诺，新华社赞誉其为"海豚守望者"。江门市农业科技创新中心鱼菜共生创业团队香港青年罗伟特、梁立锋、谭慧敏团队于2016年起扎根农村，展开农业技术的科研与创业，共申请7项国家专利。项目于2019 "中国青年创新创业大赛"中以组别全国第一名的成绩代表广东荣获金奖。四年来团队义务组织超过40个港澳院校与青年团体、4300人次港澳青年于江门开展大湾区创业创新与农业科普教育活动，成为港澳学界知名的青年教育项目。广东女子篮球队广东女子篮球队1954年建队，是一支富有冲劲的队伍。近年来，队伍向国家培养输送了魏伟、关馨、黄红玭、丁园、邱思玥、杨力维、黄思静、李月汝等一大批优秀运动员。2017年广东女篮首夺全运会冠军，2018年亚运会中助力男篮女篮全胜夺冠，三人篮球男女队夺金，2019年WCBA总决赛中首次夺取总冠军。广东省审计厅经济责任审计二处广东省审计厅经济责任审计二处是一支团结向上、砥砺奋斗、担当有为、开拓创新的青年审计先锋团队，他们坚定信仰，胸怀梦想，以专业执著的态度和敬业奉献的精神忠诚履行政策跟踪审计监督和保障职责，当好让党和人民满意放心的政策落实"督查员"和经济安全"守护者"，有效推动中央和省各项重大决策部署落地生根。广州市天河区港澳青年创业服务中心（广州市天河区港澳青年之家）广州市天河区港澳青年创业服务中心成立于2017年10月，旨在为有意在天河区发展的港澳青年提供创新创业、学习交流、实习就业、安居乐业等四大类服务。以"港人服务港人"的模式，帮助更多港澳青年融入粤港澳大湾区发展。成立至今，服务接待港澳青年8000人次，开展讲座300场，发展会员800人，帮助超过100位港澳青年创办企业落户广州。 此外第二十二届"广东青年五四奖章"个人和集体"提名奖"如下一并向他们表示祝贺！编辑：星本文原载于广东共青团公众号初审：柳翠嫦审核：陈方审核发布：于海燕


文章编号: 5acc73ae2c69fb26b376be35e6e8f582
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (除了"优秀",我想不到其他标题) 2020-05-04 BNUZ应数青年   BNUZ应数青年


-----------------------------------------------------------------------------















广东青年的最高奖项——第二十二届"广东青年五四奖章"评选结果揭晓。10人10集体收获了这项含金量很高的荣誉。

他们的故事好像

就发生在我们身边

但又好像

与我们身边的故事有所不同

看完他们的故事

你可能会明白这些"不同"

到底是什么…

赵建

"以医修法"

是医生也是警察

身穿警服

手拿柳叶刀

整天和尸体打交道

哪里有命案

哪里就有他们

这是人们心中公安法医的形象

神秘、特殊

是大家给法医打上的标签

然而这在法医赵建身上

却不那么"典型"

88年的赵建是广州市公安局刑事技术所法医检验科副科长，初见他的人一定想不到，这样一位面容清秀、戴著眼镜的年轻小伙，是一名工作近十年的"老法医"。

工作中的赵建常年在基层现场奔波，曾为搜寻物证，跳进污浊的河水；为明确现场痕迹，爬上高压铁塔；为确定死亡人数和案件性质，冲进随时可能倒塌的火灾现场。在非正常死亡案件工作中，及时明确死因和判断案件性质，使赵建面对著巨大的压力。这些压力同时也变成了动力，让赵建督促自己迅速成长，成为了一名杰出的法医专家，在广东省和全国多起具有重大社会影响的案件中都发挥了关键作用。

"2013年新疆3岁儿童赵某死亡案"、"2015年河南李某死亡案"、"2015年广州火车站持刀砍人事件"、"2016年深圳爷孙疑遭劫杀案"、"2017年湖北唐某死亡案"、"2018年广州某碎尸案"、"2019年广州某涉外人员死亡案"……

为已埋葬21年的尸体明确死因，为12年前的强奸杀人案找到证实强奸的关键证据，为证实6年前死者的死因提供科学依据，这些年来，赵建一直在做的，都是为了"公平正义"这几个字。

除了现场，提倡"以医修法"的赵建还经常"扎根"在实验室。就是在实验室中，他十年如一日地坚持探索，用汗水和心血一点一滴突破了多项核心技术难题。

针对水中腐败尸体死因鉴定的硅藻检验技术体系的建立就是如此。水中高度腐败尸体死因鉴定一直是国际公认的难题，赵建通过不断的研究，终于建立起了"硅藻检验关键技术体系"。

在他的系列成果中，"微波消解-真空抽滤-扫描电镜联用法"为水中腐败尸体溺死诊断提供了准确、高效的硅藻检验技术，检出率从过去国外的28%提升至97.4%，达国际领先水平。

赵建的这一成果，极大地提高了我国法医病理检验能力，应用于北京、上海、广东、湖北、浙江等26个省，处置案件2000多宗；显著推动行业技术革新，为 "以审判为中心"的证据体系建设，为平安中国建设提供了重要的技术支撑。

从"零"起步到成果全国应用，并在全国法医学实践中发挥重要作用，这一路，赵建走了十年。这十年，也同样是他用付出和奉献向法医这个职业的礼赞。

2020年2月赵建接到指令，赴武汉执行涉新冠疫情的特殊任务。在武汉，他面对艰苦的工作环境、繁重的工作任务、巨大的心理压力和严峻的感染风险，经常加班加点到深夜，连续在汉工作21天，出色地完成各项工作任务，得到了公安部和中央的高度评价和认可。

张莹莹

"多元、融入、平等、参与"

残障人士一样可以

2018年10月24日

习近平总书记

到深圳北站社区党群服务中心视察时

见到了一位特殊的女孩

听完她的相关介绍后

总书记连说了三个"好"

她，就是张莹莹

今年31岁的张莹莹自幼患小儿麻痹肢体残障，导致双腿肌肉萎缩零肌力，童年都是蹲在地上爬行。随著年龄的增长，张莹莹没有因为肢体的缺陷而陷入自怨自艾的境地；反而因为自体的经历，张莹莹更加明白残障人士需要什么，她的心中逐渐燃起一团火：要为残障人士做点什么。

她与三位残障朋友创办了深圳市雨燕残疾人关爱事业发展中心（慈善组织），并创办科技助残就业企业。从2011年起，张莹莹开始从事残疾人助残就业帮扶工作，一做就是九年。

九年间，她带领团队残障者创办4家社会组织，2家企业，探索出一条适合残障者的"多元化就业"创新模式。

在高科技互联网时代，劳动变成了动一动鼠标、敲一敲键盘，就可以创造无限的价值。深谙此道的张莹莹想到，在互联网+就业的经济形势下，也能让残障者这个庞大的群体有尊严地融入主流社会，用科技的手段解决残障者就业，帮助他们实现人生价值的最大化。

2018年，张莹莹与龙华区残联筹划创办龙华区残障者就业创业孵化基地项目，这个项目落地于残疾人比较集中的民治街道，她给这个项目其名为"龙华区IC爱创空间"。这个空间成立以来，为创业初期及有创业意愿的残疾人提供了一系列的服务，为他们提供包括资源对接、财税服务、法律服务、心理干预服务及培训服务等一系列服务，帮助残障人士快速成长。张莹莹团队认为，用创业带动就业，才能真正实现社会价值。

为了帮助视障朋友打开就业的多种方向，张莹莹的团队增加了化妆师、讲师、软件开发程序员、话务员等10余种岗位；为了提高障碍人士社会参与，打破社会对障碍人士的认知，张莹莹带领团队前往广西东兰、凤山2县城，为残疾人进行心理辅导、就业上岗培训，帮助当地贫困残疾人掌握一技之长，帮助他们早日脱贫，重拾生活的希望。

在为残障者提供就业创业机会的同时，张莹莹更没有忽略残障人士的心理需求，她和团队在工作中不断地激励残障人士积极地融入社会。

她们一行人走进社区、走进学校、走进企业进行分享，还将这件事做成了一个项目。许许多多残障朋友通过讲述的形式讲出了自己的心声：

残障只是我们身体的一部分不方便，但我们为了生活奋斗的精神和为社会贡献一份力量的勇气从来没有停止。

在张莹莹和团队的努力下，一些残障朋友们通过残障者英语班提升英语水平，有的走进了外企，获得了高薪岗位，有的开始从事翻译工作，"尊严和获得感"一点一点地渗透了更多的残障人士。

"多元、融入、平等、参与"，这八个字是张莹莹的事业方向。对张莹莹来说，帮助更多的残障者融入社会，实现人生价值，改变命运，拥有精彩的人生，是她毕生的责任与使命，也是她对自己的要求。

多年来，这个身材小小，总是鼓励著残障朋友的女孩用她的行动，帮助那些和她拥有相同"命运"的人，打破身体和思想的限制，让他们，也让自己多了更多对自我的接纳和生命的认识。不服输，不认命，或许就是对张莹莹的最好注解。

他们还有更多故事

这些故事里

有坚持、有自强

还有对生命的敬畏与尊重

还有…

马星

1986年生

哈尔滨工业大学（深圳）教授/博士生导师

他从四川泸定山区走进德国马克斯普朗克智能系统研究所工作，并获德国洪堡学者称号。2016年学成归国，29岁入选国家人才计划，成为哈工大深圳校区最年轻的教授博导。目前从事生物医用微纳米机器的国际前沿科学研究，共发表SCI论文80余篇，文章被引用4800余次，主持国家自然科学基金等项目8项，其研究成果"最小纳米火箭"打破世界吉尼斯纪录。

甘学德

1983年生

广东省广垦橡胶集团柬埔寨春丰橡胶有限公司副总经理

甘学德，扎根海外近十年，坚守"为国植胶"初心，在马来西亚种下4万多亩胶林，被马来西亚政府评为最高等级A+级。在柬埔寨负责的苗圃园和橡胶园，是中国大使馆制作柬埔寨中资企业宣传册"好朋友、真朋友"中唯一入选的农业板块企业，为促进"一带一路"建设做出了积极探索，为国家橡胶产业发展做出了突出贡献。

朱焱宗

1985年生

高州市燊马农业发展有限公司副经理

毕业后返乡创业，大力发展绿色智慧农业，取得专利和发明10多项。主动投入家乡扶贫攻坚和公益事业，采取"高校+龙头企业+农户"、"龙头企业+合作社+农户"等联农带农模式，定期为当地种植养殖专业户免费开班授课，吸纳有劳动能力的贫困户到基地务工，平均户增收5000多元。先后荣获全国农业劳动模范、全国农村青年致富带头人等荣誉称号。

苏金标

1986年生

广州市黄埔区永和消防救援站班长

他总是冲在灭火救援最危险的一线，十多年来，参加灭火救援1400余次，抢救被困人员260余人，疏散被困人员780余人，抢救财产价值约6000万元。疫情期间，参与辖区32次灭火救援，他每天早中晚三次穿著防护服并携带消毒喷雾器在2900平米的营区开展消毒工作。先后被授予"广东好人""中国好人"等荣誉称号。

李正强

1985年生

配电线路工高级技师，高级工程师，佛山三水供电局生产计划部配网综合班技术员

从大学生到电力工人，他扎根电力一线工作岗位11载，致力于安全生产领域的技术创新创效。作为南方电网优秀的青年"南网创客"代表，发挥青年党员敢想敢做的先进性，率团队获奖80余项，国家级9个，授权专利21项，推广11个成果，许可2项专利，培养多名"技术状元、能手"，其事迹被《人民日报》报道。

李金娟

1982年生

广东省高级人民法院法官

全国知识产权审判先进个人，获广东省五一劳动奖章，广东青年法官业务竞赛第一名。曾被评为优秀共产党员，并多次立功授奖。她办理的案件曾入选中国法院年度案例，广东省知产保护典型案例，且无一案被发回重审或改判。她总结的"调判结合"工作方法大大提高了办案质效，曾一揽子解决两级法院1000多宗案件。还曾受联合国世界知识产权组织邀请代表中国法院在国际论坛介绍经验。

张书彦

1982年生

东莞材料基因高等理工研究院院长、博士生导师

她长期从事中子散射技术研究开发和应用，先后承担中英多项科学与工程应用重大研究项目，取得了大量代表国际先进水平的研究成果，在国际学术期刊发表学术论文100余篇，参与ISO国际标准、欧盟标准等多项标准制定。她带领团队与中科院高能物理所共同研制中国散裂中子工程材料衍射谱仪，并在航空、核电等领域开展关键核心技术攻关，打造国内领先的先进制造服务平台。

蔡鑫伦

1982年5月生

光电子芯片专家，中山大学电子与信息工程学院教授、博士生导师，入选海外高层次青年人才和国家优青，担任科技部重点研发计划首席科学家

研制成功世界首颗"高性能硅基电光转换芯片"，各项性能超过当今世界一流水平，生产工艺完全依赖国内自主条件，是突破光电子芯片"卡脖子"的关键技术，在学术界和产业界引起高度关注，成果入选2019年中国光学十大进展，已进入产业化阶段。

集体

广东广播电视台电视新闻中心时政采访部政文组

广东广播电视台电视新闻中心时政采访部政文组共有记者15名，组员先后多次荣获中国新闻奖、中国人大新闻奖、广东新闻奖一等奖，广东青年五四奖章（个人）、广东新闻金枪奖、广东"特支计划"青年文化英才等奖项荣誉。2019年组内成员完成了全国两会、省两会等重要时政新闻报道，围绕宣传总书记重要讲话精神、粤港澳大湾区建设、省委省政府"1+1+9"工作部署等任务及时做出深入的报道，并完成了30多个主题系列报道。

数字广东"粤省事"团队

数字广东"粤省事"团队。该团队研发的"粤省事"是全国首个政务服务小程序，是广东"数字政府"最重要成果和主要品牌。截至今年4月中，"粤省事"实名用户超过4360万，平均每3个广东人就有1人使用"粤省事"找政府办事，"零跑腿"事项达958项。"粤省事"获《人民日报》等央媒报道21次，助推广东网上政务服务能力跃升全国第一。

广东省纪委监委办公厅综合信息处

作为政治机关的综合部门，始终把"两个维护"贯穿工作全过程，监察体制改革期间积极协调督办，服务推动党中央决策部署贯彻落实；深入调查研究，注重综合分析，信息工作长期名列全国前茅，为党风廉政建设和反腐败工作建言献策；舍得耗时间、耗精力、耗心血，以清新文风撬动务实作风，将青春风采融入党的纪检监察事业。

深圳市盐田区沙头角民兵连

沙头角民兵连诞生于1951年5月1日，是驻扎在中英街"一街两制"特殊环境下的一支英雄民兵连队。连队先后参加边境反敌特、反袭扰大小战斗14次，抓获偷渡、走私犯罪分子2269人，58次被评为先进单位，200余人立功受奖。新冠肺炎疫情阻击战打响后，连队生物支援保障排昼夜奋战在武汉防疫一线，累计检测病毒样本8万余份，成为支援武汉前线中坚力量。

广东外语外贸大学多语言志愿服务队

广东外语外贸大学多语言志愿服务队2008年成立，由全校26个语种的师生组成。发挥广东外语外贸大学外语专业优势，围绕国家和省委省政府的重大决策部署提供高水准的专业志愿服务。从2014年抗击埃博拉病毒到2020年新型冠状病毒抗疫战争，以"译"抗"疫"，主动服务国家应急防疫第一线，服务"一带一路"重大战略助跑人类命运共同体建设，服务国家全面开放新格局助力国家软实力提升等中心工作。12年来，15000多名师生深入国家重点工作前线、贫困农村和基层社区累计志愿服务时长达1017380小时。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组守护著全国最大的中华白海豚栖息地和全世界数量最多的中华白海豚种群。自2012年起，小组出海监测海豚约60次/年，总航程近2万公里，累计识别2381头中华白海豚，基本掌握珠江口中华白海豚种群数量和分布等参数。近年来处理各类鲸豚案件234起，多次对搁浅的活体中华白海豚成功实施救助，经过多年的积累，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库和一套完善的鲸豚搁浅档案。在"港珠澳大桥"建设期间，小组指导施工单位培训了数千名"观豚员"，成功实现"大桥通车，白海豚不搬家"的承诺，新华社赞誉其为"海豚守望者"。

江门市农业科技创新中心鱼菜共生创业团队

香港青年罗伟特、梁立锋、谭慧敏团队于2016年起扎根农村，展开农业技术的科研与创业，共申请7项国家专利。项目于2019 "中国青年创新创业大赛"中以组别全国第一名的成绩代表广东荣获金奖。四年来团队义务组织超过40个港澳院校与青年团体、4300人次港澳青年于江门开展大湾区创业创新与农业科普教育活动，成为港澳学界知名的青年教育项目。

广东女子篮球队

广东女子篮球队1954年建队，是一支富有冲劲的队伍。近年来，队伍向国家培养输送了魏伟、关馨、黄红玭、丁园、邱思玥、杨力维、黄思静、李月汝等一大批优秀运动员。2017年广东女篮首夺全运会冠军，2018年亚运会中助力男篮女篮全胜夺冠，三人篮球男女队夺金，2019年WCBA总决赛中首次夺取总冠军。

广东省审计厅经济责任审计二处

广东省审计厅经济责任审计二处是一支团结向上、砥砺奋斗、担当有为、开拓创新的青年审计先锋团队，他们坚定信仰，胸怀梦想，以专业执著的态度和敬业奉献的精神忠诚履行政策跟踪审计监督和保障职责，当好让党和人民满意放心的政策落实"督查员"和经济安全"守护者"，有效推动中央和省各项重大决策部署落地生根。

广州市天河区港澳青年创业服务中心（广州市天河区港澳青年之家）

广州市天河区港澳青年创业服务中心成立于2017年10月，旨在为有意在天河区发展的港澳青年提供创新创业、学习交流、实习就业、安居乐业等四大类服务。以"港人服务港人"的模式，帮助更多港澳青年融入粤港澳大湾区发展。成立至今，服务接待港澳青年8000人次，开展讲座300场，发展会员800人，帮助超过100位港澳青年创办企业落户广州。

此外

第二十二届"广东青年五四奖章"

个人和集体"提名奖"如下

一并向他们表示祝贺！

编辑：星

▲关注"广东共青团"B站、抖音、微博




文章编号: f35bb338a1928496ae788ffd9349d93d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【五四特刊】没有什么能够阻挡,TA对"战疫战贫""服务三农"的向往!) 2020-05-04 广东省扶贫办   广东省扶贫办


-----------------------------------------------------------------------------















明媚五月，草长莺飞~

在初夏的微风中，

我们迎来了光荣的五四青年节

在这个闪耀著青春光华

书写著青年奋斗的日子里

有六位优秀的"三农"青年

在疫情期间、在三农工作岗位上

他们无惧困难险阻，始终勇往直前，

向他们致敬！

付 强

投身一线，身体力行推进扶贫工作

人物简介：1980年生，公共管理硕士，曾从事10年扶贫业务工作，2019年5月至今驻清远市连州市松柏村扶贫。曾被省扶贫开发领导小组评为扶贫开发"双到"优秀个人。

工作单位：广东省农业农村厅农业综合执法监督处

服务大局，积极推进扶贫工作

付强和同事积极推进我省扶贫大数据平台建设。为精准扶贫提供"一张图调度、一站式服务、一体化支撑"，帮扶覆盖全省160万贫困人口，有效解决了扶贫工作中的贫困识别、分析、帮扶、监管等难题。并在此基础上申报成功全国唯一的扶贫类世界银行贷款TCC6子项目。付强长期承担省扶贫信息网日常管理和扶贫新媒体宣传，2018年底在全国率先实施贫困人口政务公开，实现贫困人口自助网上查询认证。

付强还定期编印驻村扶贫工作手册，梳理行业扶贫政策须知，建立QQ群、微信群为市县扶贫办和省直中直驻村干部答疑。承担我省12317投诉电话管理工作，实现专区管理，接通率和处理时效性全国前三。

2019年6月，付强和同事对接联合中国社会扶贫网、中国移动广东公司啔动了社会扶贫网广东馆，并在全国率先开展5G消费扶贫工作。

投身一线，夯实到村到户帮扶措施

2019年5月，付强来到连州市松柏村，开展驻村扶贫工作。他发挥自身特长，帮助村两委找差距、补短板、强弱项，会同驻村工作队同事们制定了《脱贫攻坚规划（2019-2020年）》和年度帮扶工作计划，将63户贫困户的基本资料、动态情况录入系统，实施动态管理。

他还积极协助第一书记对接社会和行业资源，发展水晶梨、柑橘、杨梅、猕猴桃和乡村旅游等项目，培育村特色主导产业，增加村集体和贫困户收入，村集体经济收入由2015年的0.6万增至2019年的13万元，贫困户年人均可支配收入由2015年的3630元增至2019年的13073元，目前松柏村和63户贫困户全部脱贫退出。

积极战疫，做到保战疫、保生产、促发展

疫情期间，付强和驻村工作队同事们会同村委干部啔动防疫工作，共募集发放口罩11700个，高浓度消毒液240斤及防疫物资若干。为了确保生产生活安全防护到位，除了张贴横幅和防疫宣传画，他们和村委干部还积极参与《扶贫防疫战歌》短视频录制，向村民宣传防疫知识。

▲疫情期间，驻村工作任务重，付强和同事们克服家庭困难，带著小孩跟著扶贫工作队一起驻村学习，进村入户参加防疫宣传和脱贫攻坚。

他们在"强、兴、增、稳、促"字上下功夫，积极推进春耕备耕生产工作，邀请水果站技术人员送技术到田间地头，对农户开展农技培训。

赵 华

科技助农，创新谱写大湾区农业服务新篇章

人物简介：1984年生，植物病理学硕士，在读博士，高级农艺师。先后获神农中华农业科技奖科研类成果二等奖1项，广东省农业技术推广奖一等奖2项、二等奖2项、三等奖1项，育成国审花生品种1个。

工作单位：广东省农业农村厅农业技术推广总站，现借调到广州国家现代农业产业科技创新中心。

兢兢业业 以科技助力农业生产及产业发展

2010年硕士毕业后，赵华一直从事著农作物良种引进、试验示范、技术集成及示范推广工作，对加快我省优良品种的选育和良种良法的推广应用发挥了积极作用。

她多次组织科技下乡、扶贫助农活动，送良种、送知识、送技术，为农民们普及抗旱耐寒台风暴雨等减灾知识。同时，赵华还被广东荔枝产业联盟、广东农业信息产业联盟、12316广东三农热线等多个平台聘为农业专家，利用科技科普短视频等方式开展农业科技科普服务，为农人提供科技咨询和生产指导。

大胆创新 为农业农村"战疫"构建科学通道

新冠肺炎疫情期间，赵华主动加入省农业农村厅青年战疫突击队，大胆创新，带领同事们积极发挥广州国家农业科创中心平台"资源汇聚"优势，依靠32000位科学家和67000位企业家法人资源，以信息科技科普和商贸推介链接为主抓手，把广州国家农业科创中心从平时"超级媒婆"变身疫时"融媒体桥头堡"，为农业农村科学"防疫""战疫"构建起特殊通道。

据统计，除夕到元宵15天内，仅仅微信通道赵华及其同事就向12.8万人发布各类正向舆论引导信息46期72条，此外，媒介撮合资源对接、商贸合作330多个(宗)。

▲赵华在工作中

多方联动 有效协助涉农企业有序复工复产

疫情期间，赵华与同事先后面向全省农业经营主体推广多款"复工贷""胜疫贷"等系列产品，积极帮助疫情期间涉农企业解决农产品滞销、科技成果转化和纾解资金困难等问题。

仅3月份，通过联合建行广州分行、农行广州分行、广东股权交易中心三大金融机构形成的复工复产金融扶助统一战线，已面向125家经营主体累计投放34.83亿元，有效协助涉农企业在疫情中有序复工复产。

余希尧

勇担使命，为打赢新冠肺炎疫情阻击战作贡献

人物简介：1989年生，兽医专业硕士，在非洲猪瘟等重大动物疫病防控工作中，余希尧竭尽心力，助力防止出现区域性重大动物疫情与新冠肺炎疫情叠加的被动局面，保障生猪家禽生产稳定市场供给，维护了经济社会健康。

工作单位：广东省农业农村厅兽医与屠宰管理处

勇于担当 全身心投入疫情防控阻击战

2020年新年伊始，面对复杂严峻的新冠肺炎疫情，余希尧在疫情防控期间"白加黑、五加二"，高效完成了大量工作。

在1月24日，余希尧就被委任以厅名义紧急起草《关于履职尽责配合做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，部署全省农业农村系统强化春节及疫情防控期间应急值守。他还参与紧急制定《广东省农业农村系统应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急预案》等文件，方便各级农业农村部门有序开展防控工作。面对防控知识亟需面向广大农民科普宣传的情况，余希尧参与拟定《给全省广大农民朋友的倡议书》，以图文并茂、通俗易懂的形式积极倡导做好农村卫生防疫"九要九不要"。

疫情期间，他每天负责向省指挥部"一日一报"，确保农业农村系统的实时工作及时准确报送至省防控办。他还积极参与研判农村地区在疫情防控工作中的短板及措施。

能打硬仗 坚决打好非洲猪瘟防控攻坚战持久战

2018年8月以来，非洲猪瘟疫情异常严峻，余希尧积极落实好各项急难险重的工作任务。全力做好文字材料起草工作，和同事们起草制定了《关于进一步持续强化非洲猪瘟等动物疫病防控的通知》，提出非洲猪瘟防控"3+1"行动，全方位阻断病毒传播途径；参与制定《广东省人民政府办公厅关于生猪家禽产业转型升级高质量发展的意见》，推动生猪产业"四个转型升级"；主笔制订了《广东省人民政府关于加强生猪和生猪产品质量安全全程监管 推动屠宰产业高质量发展的意见》等多项重要政策，这一系列政策构建了从生猪养殖、运输、屠宰到生猪产品市场销售的全链条质量安全闭环监管机制，确保人民群众吃上"放心肉"。

陆 俊

平凡付出，用行动书写不忘初心的农业情怀

人物简介：1981年生，高级农艺师，参与了现代农业科技创新联盟建设项目、基层农技推广体系改革与建设补助项目等20余个国家和省级农业科研项目的落地实施，并获得省农业技术推广奖三等奖2项，二等奖3项。

工作单位：广东省农业农村厅农业展览馆（农业对外经济促进中心）

科研创新：孜孜追寻，默默奋斗

2011年至今，陆俊参与遴选发布广东省农业主导品种718个（次），主推技术344项（次），并发表《对广东省农业科技下乡活动的思考——基于广东省农业展览馆的实践经验》等数篇科研论文至省内外期刊，是一名熟悉行业政策、具备极强科研能力的专业技术人员。

职务调动：任劳任怨，挑战自我

毕业以来，陆俊先后多次被借调厅本部，被单位同事笑称为"最优秀借调人员"。新的单位，意味著原有的一切全部推倒重来，但是他任劳任怨，无论在哪个岗位，始终坚持"老老实实学习，认认真真做事"原则，积极开展工作。

业务工作：矜矜业业，尽职尽责

鼠年春节前夕，他和全家乘坐20多个小时硬座，辗转2000多里路，刚回到河南老家，就接到通知做好提前上班准备的要求。为了不影响工作，他迅速改签返程车票，带著妻女于大年初一返回广州，回来第二天便参与"保供稳价安心"数字平台建设工作。

1月27日，在厅指导下，省农展馆联名25家企业向社会发出《保供稳产安心倡议书》，为做好相关政策解读，他于倡议书上毅然留下自己的手机号码和真实姓名。面对公众24小时源源不断的咨询电话，无论何时何地，他都不急不躁，耐心聆听，认真解答群众疑惑。据不完全统计，疫情期间，陆俊接打了电话数千个，汇总整理信息数千条，接收回复短信、微信数万条。

疫情期间，他与企业保持密切联系，促进保障全省市场粮油、蔬菜、肉蛋等生活必需品货源供应稳定。他还积极推动广东农企驰援湖北抗疫公益捐赠活动：组织全省15批次累计652吨、总价值1835万元粤字号农产品，捐赠至广东援鄂医疗队、方舱医院、红十字会等急需物资处，帮助湖北抗疫；推动"抗疫助农 扶贫攻坚"薇娅暖春公益直播活动；推动"后抗疫时期"新基建工程——大湾区菜篮子"车尾箱"工程落地……

姚俊豪

积极进取，开拓农业机械化推广新天地

人物简介：1981年生，高级工程师。曾获广东省直单位第三届工作技能大赛"优秀点子奖"，厅优秀党员称号。近三年工作年度考核连续荣获优秀等级。

工作单位：广东省农业农村厅农业机械化技术推广总站

姚俊豪热爱农业机械推广事业。工作15年来，他始终坚持创新发展、实事求是的科学态度，以强烈的事业心、责任感，全心全意服务"三农"工作。

迎难而上，为机械种植"短板"出谋划策

作为广东省2018-2022年水稻产业体系创新团队水稻生产机械化配套研究岗位专家，积极开展水稻种植机械化技术示范推广工作，邀请水稻农机、农艺知名专家开展技术专题培训。同时，他还参与组织广东省40个水稻育插秧机械化示范县建设等工作，并组织水稻生产机械化技术培训班、现场会等40多期（场），培训技术人员和农民近万人次。

根据我省新时期水稻生产机械化发展需求，姚俊豪积极推进水稻精量穴直播技术以及农用无人机水稻直播技术的示范推广，参与制定《广东省水稻机械化精量穴直播技术指引（试行）》及《广东省农用无人飞机直播技术指引（试行）》等技术资料，在全省发布使用，为我省快速提高水稻种植机械化水平提供了新的发展思路。

因地制宜，推进特色农作物生产机械化

果菜茶等特色农作物产业是我省大力推动"一村一品一镇一业"发展的主要产业，也是广大农民朋友增收的重要途径。姚俊豪致力于解决果菜茶生产机械化发展的弱项，因地制宜，开展示范推广工作。

推广技术，促进农机发展区域平衡

为探讨解决我省丘陵山区农机化发展不平衡不充分问题，近年来，姚俊豪积极参与了农业农村部农机化司丘陵山区农机购置补贴政策创设研究工作，并针对我省丘陵山区发展现状提出了金融扶持方案等，为解决丘陵山区农机供给不足的问题做了大量推广工作。

张林静

铿锵玫瑰，彰显青春蓬勃的"实干"力量

个人简介：1988年生，公共管理硕士，是省海洋综合执法系统的一线执法女队员，是省级队伍首名公职律师。2019年5月获"全国渔业执法工作先进个人"称号（省部级），所办案件获评"2019年全国渔业行政执法优秀案卷"。

工作单位：广东省海洋综合执法总队

勇立潮头，航于星辰大海的"女指挥长"

张林静作为一名执法女队员，有著不输男儿的拼劲和狠劲，勇于砥砺奋斗在海上执法工作第一线。拍现场、作笔录、爬船跳帮，她风里来雨里去，多次夜间突击，经常连续作战，以无所畏惧的精神气魄，与损害国家海洋生态利益的各类违法行为作斗争，展现了女执法员的骄人风采。

她还连续数天彻夜蹲守渔获上岸点，便装潜入现场拍摄取证；海域巡查时，遭遇暴力抗法船撞击执法船，她正面坚守完成全程取证工作；执法检查时，面对十余米高的船舷仅有一条无保护措施的旧绳梯，她毫不犹豫迅速攀爬登检；在重点项目监管上，她担任千吨级执法船的航次执法指挥长在海上日夜值守，在星辰大海中践行当代青年的责任与担当。

奉献青春，投身大湾区建设的"护航员"

为严格管控围填海活动，张林静承办了重大复杂的违法用海案件，面对压力，她迎难而上，在解决大湾区用海历史遗留问题的任务中发挥出色。

为保障大湾区重点项目建设、保护海洋生态系统，她参与一线珠江口海砂开采监管、深中通道"护桥"专项执法等重要行动，结合实践开展理论研究，并利用休息时间完成4万字专题论文以促进完善珠江口采砂监管工作。

为更好护航"水上大熊猫"和港珠澳大桥建设，她推动设立中华白海豚国家级自然保护区联合执勤点、联席会议和联合执法办案机制，打破保护区管理机构单线教育、驱离的瓶颈，接连主办8宗保护区内违法捕捞案件，取得明显震慑效果。

练就本领，推进依法行政的"担当者"

张林静加入渔政海监队伍时，支队刚刚成立不久，她自学海洋渔业相关法律法规，研究经典案例，积累现场经验，从零开始制定了支队执法办案、文书规范等各项制度。

作为公职律师，张林静每年完成上百次法律咨询、案件审查、合同修改、普法宣传、涉法涉诉案件化解、突发事件处置等工作，并多次代表省总队会审重大案件，评查全省卷宗，开展面向执法队员、在校大学生、涉海社会团体的对外授课。

无奋斗 不青春！

六位广东"三农"人用实际行动

践行著当代青年的初心和使命，

表现著当代青年对民族和国家炽热的爱。

奋斗的青春最美丽！

让我们以锐意进取、奋发有为的精气神，

不负重托、不辱使命，

为实施乡村振兴战略，决战决胜脱贫攻坚

贡献青春力量！

编辑：欧文恒

审校：胡海

来源：广东省农业农村厅

热文推荐

1.中央发文：这种蠢事决不做

2.中央纪委国家监委将从严从快查处脱贫攻坚中弄虚作假问题

3.脱贫摘帽后怎么干？中央作出的这个新部署意义重大

4.胡春华来了广东和湖南，事关中央政治局刚刚部署的关键任务

5.广东扶贫工作又上央视！这次被报道的是......

6.痛惜！年仅38岁的扶贫干部倒在一线

7.广东召开重要会议：2020年将全程挂牌督战

全国扶贫举报监督热线：12317

○

投稿邮箱：gdfpxw@163.com

○

扶贫政策丨扶贫动态丨经验交流

主办单位：广东省扶贫办

承办单位：南方报业传媒集团·南方网




文章编号: ddce87f43ffb9a151bd5e4e58b1cfe2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (正青春·毕业生专访 | 漆天:兜兜转转,在试错中成长) 2020-05-04 港中大深圳家长   港中大深圳家长


-----------------------------------------------------------------------------















本期""，香港中文大学（深圳）国际商务专业大四学生漆天。他觉得"无论成功或失败，或许只有通过真正的创业实践才能全面磨砺一个人的斗志和毅力"。

漆天

2016级经管学院国际商务专业

思廷书院

高中毕业于四川省什邡中学

一瓯茶、梧桐树创始人

目前收到腾讯、滴滴、快手等公司offer

体验，本来就是一种财富

大学这四年光阴，很短，短到还没有把计划中的事全都兑现就该说再见；四年也很长，长到时光胶囊里的少年如今已经褪去青涩，多了几分成熟。如果说这四年里的关键词是什么，在漆天看来，大概就是"体验"和"试错"了。

大一时，漆天参加了Greenway China的白海豚保护项目，与国际志愿者一起，加入到义工和支教工作中。"这是我第一次真正在海边的生活，每天可以看海上的日出日落。虽然志愿者工作很累，但是很有意思。"后来，漆天又参与了关于"深圳女工生存状况"的社会实践课题研究以及ABC美好社会公益咨询项目。

在漆天看来，参与这些项目，既是对他人，尤其是对社会弱势群体的帮助，同时也是认知成长的绝佳机会。他说："我没想到我竟然能通过这些项目认识这么多不同的群体，他们有的是在六约工厂里辛勤工作的平凡女工，有的是出入福田南山高档写字楼的白领人群。生活在同一个城市里，他们各自有自己的梦想，也各自有自己的烦恼，和他们的交流让我对生活有了更深的认识。"

漆天与ABC美好社会咨询社的同仁们

创业试水，屡败屡战

2017年夏天，学校就奶茶创业项目向全校公开招标。漆天所在的一瓯茶团队参与竞标，通过层层筛选，最终幸运地获得了宝贵的创业机会，在校园一角开起了奶茶店。据漆天回忆，创业之初他们倍感艰难。"那时候常常收到同学们的投诉，有时候是服务问题，有时候是供应链问题……好不容易解决了一个又出现了另一个"。那时候，整个团队压力都很大，有的成员甚至憋不住哭了。不断开会讨论反思，不断完善管理制度……经过几个月的努力，运营终于走上正轨，顾客好评也慢慢多了起来。"每次看到有同学在朋友圈晒店里的新品都特别开心，获得同学们认可后的成就感可能就是创业最大的收获吧"。

大三开始，校园里创业氛围日益浓厚。漆天和几个朋友也酝酿了一个新项目——梧桐树校园社区。考虑到校内缺少横向交流平台，他们开始策划一个龙大版的论坛。经过近半年努力，项目拿到了星河融资，并顺利开发上线，三个月达到了注册用户数突破2500人的成绩。虽然只是学生团队的创业尝试，但他们同样遇到了诸多实际困难：团队、资金、技术、市场推广……"通过几个月努力，早期的问题解决了，用户也积累了一些，但是产品体验、内容丰富度、社区氛围打造仍然很难办。现在渐渐可以理解‘创业维艰’了。"无论成功失败，或许只有通过真正的创业实践，才能全面磨砺一个人的斗志和毅力。

一瓯茶创业团队与阮校长合影

走出象牙塔，努力追梦

2018年的暑假，漆天在字节跳动实习，这是他第一次接触到互联网行业。996、拖鞋格子衫、100个月年终奖……这大概是大众对互联网行业的印象。"互联网最吸引我的还是自由开放的氛围吧，没有繁文缛节，没有森严的等级，这让我很舒服。"当谈到996，他只是苦笑，"互联网人有很单纯的幸福，也有很纯粹的劳累和压力，愿不愿意接受互联网这样的环境和规则，还是看个人的选择吧"。

如果说第一段实习让漆天选择了行业大方向，那么后来的实习经历让他更加明确了自己真正想做的事。他回忆道，之前有想过做商业分析，做用户研究，但尝试后发现产品策划可能是最喜欢和适合的。"庆幸在实习时遇到了很好的产品导师和团队，这对我选择职业方向起到了很大帮助。" 他说。

想对学弟、学妹说：

回首过去六年，香港中文大学（深圳）的全体师生一直共同探索在中国内地培养国际化创新型人才的育人模式。

2018年，大学向社会输送经管学院首届本科毕业生。

2019年，理工学院首届本科毕业生和经管学院第二届本科毕业生走入职场或继续前往世界名校攻读硕士或博士学位。

2020年，港中大（深圳）的毕业生们同样为大学四年的付出与奋斗画上了最为圆满的句号。

☆★-End-★☆

"正青春·毕业生专访"

更多精彩，敬请关注大学公众号

港中大（深圳）本科毕业生专访（一）

港中大（深圳）本科毕业生专访（二）

港中大（深圳）本科毕业生专访（三）

李旻澄：乘风好去，清光万里

尹梓芊：跨领域成为智能制造与精密制造研发工程师

徐霖宁：鲜有人行的路

香港中文大学（深圳）举行2019年本科生毕业典礼

香港中文大学（深圳）发布2019年本科毕业生就业质量报告

我校啔动2020年粤沪鲁闽苏综合评价网上报名工作的通知

香港中文大学（深圳）2020年新生入学博文奖学金申请办法

梦，开始的地方｜香港中文大学（深圳）的光阴故事

香港中文大学（深圳）研究生课程网络授课全面开啔

香港中文大学（深圳）第四届研究生毕业典礼隆重举行

欢迎投稿 | 邮箱 : cuhkszjz@foxmail.com

cuhkszjz

港中大深圳家长

识别二维码

关注我们

徐扬生微信公众号：xuyangsheng-

香港中文大学深圳微信公众号：cuhksz2014

香港中文大学深圳招生办微信号：CUHKSZ_AO

CUHKSZ就业与升学微信号：CUHKSZCSO

港中大(深圳)咨询2群QQ号：439713965

港中大(深圳)广东咨询群QQ号：199520697

港中大(深圳)深圳咨询群QQ号：538017167




文章编号: c61cc7b1cf8796606260219de8d2ba1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【新骗局】他们在厦门干这个,龙岩女子被骗!对方声称不怕你报警...) 2020-05-04 厦门微帮网   厦门微帮网


-----------------------------------------------------------------------------















🌍 厦门各类微信群（兼职群、租房群、交友群、周边游群....），欢迎添加。添加群主xmweibang注明厦门微信群，长按后点击菜单即可发布便民信息。

==============================

24岁女孩遇害，凶手夫妻系同栋邻居！女孩请警惕身边的魔鬼！

萌化了！福建一海域惊现11只白海豚，还有2只粉色的！

【厦门微帮便民台】4.1厦门招聘信息汇总

付了"包夜费"半夜被女方要求离开，男子果断报警称自己嫖

新骗局！骗子钻起了法律的空子

骗子分好几组合作。有多个微信号和手机号，伪装成实体店或正常账号行骗。

首先由男骗子网上发布信息，声称4000多元的全新电脑1100低价转让。然后由女骗子出面加受害人微信。之后骗子会和你视频看货，说很多人都加了他们好友想要电脑，就问你是不是真心想要？

如果你回答真心想要，那你就开始走向深渊了。骗子说，那么多人都要，我要看你有没有诚意，要不你交点定金吧，剩下的货到付款。

龙岩妹子翠花就这样上当了。她很中意这台电脑，就给骗子打了500元定金。隔天骗子从厦门货到付款邮寄电脑到了龙岩，天哪！2011年的电脑，收款收据改成2018年。翠花说要带店里给师傅检测，骗子就翻脸了，说不要就退回来，没时间和你磨叽。

于是翠花就拒收，快递把电脑退回去。过了几天，翠花发现骗子已经签收了，就和女骗子联系索要退回500元定金。骗子振振有词地说，定金也有退的？你难道是法盲吗？你买房子，买车子，买装修，你自己反悔了，你交的定金有退啊？真是奇怪呐！骗子还怂恿翠花去报警，说你去报啊！快去啊，我们这是经济纠纷，不是诈骗，你懂不懂法律？

翠花无奈，只联系在厦门的哥哥。

翠花在厦门的哥哥意识到妹妹受骗了，他查到骗子邮寄地址为厦门翔安区印斗山西路一家超市（代发代取）。还通过咨询发现，这伙人每天都寄出几十台电脑，团伙作案无疑。

大致分析了一下，骗子套路是这样的：

分工协作，一部分人专门到二手电脑店收购一些报废电脑，价格估计是50-200之间。然后在网络上大肆发布广告，声称急用钱出售99成新电脑。当受害人看中后，就以很多人想要为名让你交定金（饥饿营销法），剩下的货到付款。如果你交了定金，骗子就吃定你。

1、你发现电脑和视频不一样，拒收，骗子就吃你定金500元。

2、如果你傻傻签收，你损失更大。骗子赚了500+（600-200）=900元。

所以，你一旦交了定金，无论签收不签收，骗子都吃定你了。

骗子的狡猾之处在于：他们知道全国上下严打网络诈骗，赤裸裸收款不发货，必然迎来警方的沉重打击。于是，他们开始玩打法律的擦边球，故意给你寄货（当然寄出的"货"都是没人想要的），然后骗走你的违约金（定金）。如果你选择报警，他们会说这个是经济纠纷，顶多让你打官司解决。很多人觉得打官司麻烦而自动放弃，从而给了骗子可乘之机。就算你打官司赢了，骗子顶多也就是退钱，不用坐牢或遭受法律制裁。这是当前法律的漏洞，被骗子充分利用，因此骗子大行其道。

希望大家能提高警惕，便宜无好货，网络上添加微信需要打款的，统统都是骗子！

关注厦门微帮，总有一天用得著

转发，让更多人知道

·发送关键词：微信群加入厦门同城微信交流群

·发送关键词：兼职查看厦门兼职信息

·发送关键词：招聘查看厦门招聘求职信息

·发送关键词：房产查看厦门房产租赁信息

========================




文章编号: 3e76c2aa8b4eb3fabc031244b551db44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (教育部最新回应!事关开学和假期补课!网友:干嘛不硬性规定?) 2020-05-04 厦门微帮网   厦门微帮网


-----------------------------------------------------------------------------















🌍 厦门各类微信群（兼职群、租房群、交友群、周边游群....），欢迎添加。添加群主xmweibang注明厦门微信群，长按后点击菜单即可发布便民信息。

==============================

24岁女孩遇害，凶手夫妻系同栋邻居！女孩请警惕身边的魔鬼！

萌化了！福建一海域惊现11只白海豚，还有2只粉色的！

【厦门微帮便民台】4.1厦门招聘信息汇总

付了"包夜费"半夜被女方要求离开，男子果断报警称自己嫖

教育部最新回应！事关开学和假期补课！网友：干嘛不硬性规定？

（一）中小学师生的疯狂加课模式

自从多数地区三月底四月初开学以来，中小学师生就进入了无限制的加课模式：周六被调减了，暑假延时了，延时服务改成正常上课了，甚至于有些地方小长假也被占用，如此狂轰滥炸的加课模式，让中小学师生苦不堪言，大喊吃不消。

疯狂加课让人吃不消

周六补课、延时补课、超长在校时间、月考等，这些在以往被严厉禁止的违规行为，今年因为疫情而披上了合理合法的外衣，然而我们可否知道，当初严厉禁止这些行为的初衷是什么？

是减负，为的是切实减掉学生的学业负担，现如今的这些行为，不仅与减负的目的背道而驰，更是借著疫情、借著补足总课时的堂皇理由，大行增负之道。孩子们的学习负担因此而大大加重了。

（二）教育部回应：来日方长

不建议占用休息时间学习

开学后要对学生居家在线学习情况进行摸底

全国共有2亿多在校学生，正如教育部部长陈宝生所言，"停课不停学"可谓"史无前例、世无前例"，是一个了不起的创举，也是一个教育事业发展的奇迹。这次的"停课不停学"，是我们在很短时间内，动员大量的人力、物力、财力、智力，去满足受疫情影响而不能按时开学的全部青少年学生居家学习的需求。应该说，我们用短短两三个月的时间，完成了过去设想可能需要10年才能完成的一个进程。

多年以来，我们的教育信息化工作打下了良好基础，这次针对有些手机网络覆盖不到的地方，我们开通了教育电视台的公共课堂，力争覆盖到所有学生，实现教育资源的公平兜底。

当然，通过这次疫情的检验，可以看到，大规模在线教育还存在一些新情况、新问题，我们积累了很多宝贵经验，为今后的教育教学改革开拓了新思路。

对于开学之后如何做好线上线下教学的衔接，教育部明确要求各地一定要对学生居家在线学习的情况进行摸底。摸底包括两方面内容：第一，对于线上开设的新课，开学之后还要系统串讲，直到所有孩子都掌握这些知识以后再开始新的课程；第二，如果是线上没有涉及到的内容，那就从零开始讲授。

不建议占用假期来补课

问：为完成2020年春季学期教学任务，是否会占用双休日、公众假期进行补课？

答：事实上，2020年春季学期从寒假结束的那一天已经开始，基础教育的线上学习平台和高校线上学习平台就正式开课了。因此这个学期的任务能否完成、完成到什么程度，要统筹线上和线下教学情况。我们要对学生的线上学习情况摸底，之后再来规划这个学期的教学任务。

开学以后，我们还是鼓励各地充分利用周一到周五的有效教学时间。如果觉得这个学期的课程落下了一点，可以通过调整一下周一到周五学习的时间，比如每天增加半小时到一小时，就可以补回很多内容。

另外，如果这个春季学期的任务确实有很多没有完成，也可以调整到秋季学期，甚至调整到下一个学年，总的指导思想是"来日方长"。我们还要充分考虑孩子们的情况，好不容易开学了，他们希望能够过一种疫情防控下的正常学习生活，占用周末、假期时间补课，无形中增加了孩子们的负担。我们希望，通过学段、学期、学年的调整，通过充分利用有效教学时间，还有线上线下教学的衔接，尽可能减少占用孩子们休息的时间学习。

毫无疑问，教育部的这个回应，相对于某些地区的实际，真是人性化很多。确实，我们以江苏为例，每天多一小时，就可以补回一大半的工作日时间，再加上暑假，就完全可以弥补总课时的不足，根本不必动用周末，甚至不必要去考虑什么来日方长。

但让人遗憾的是，教育部的建议归建议，学校怎么实施那就是另一种方式了。网友在纷纷点赞教育部回应的同时，也对实际情况大倒苦水：

教育部指的"只是建议"，没有硬性规定。我们这边小学周末补课的课表都排好了，暑假也推迟到八月份，而且一月考一次试。校长："尽可能少占用学生休息时间学习"，划重点!!尽量不占，但可以占用，只要给他们一点休息时间就行了初三级的学生连续上学14天，不能家长去学校，好担心孩子，又联系不到孩子，不知在学校里怎样。

（三）补足总课时有必要让孩子如此疲于奔命吗

先不说，补足总课时可以轻松搞定，即使是一时难以补足，就一定得让孩子疲于奔命，牺牲他们的身心健康吗？孩子的健康成长与补足总课时哪个更重要？这样的补足总课时，效果会好吗？

有必要如此大打疲劳战吗？

实际上因为网课效果的不好，很多老师已经选择了零起点教学了，但即使如此，时间也是绰绰有余，更关键的是如此地赶进度，补足总课时效果会好吗？一张一弛文武之道，孩子根本没有时间去消化，只能疲于应付往前赶，结果导致疲于应付而最终厌学。

更因为更多的休息时间被调减，孩子没有时间走出户外去呼吸新鲜空气，孩子的身心健康难道不受影响？网课看瞎了眼，虽是超长寒假，甚至连楼都不敢下，现在能下楼能上街能去户外了，却因为补足总课时被剥夺了走出去的机会，孰轻孰重？

（四）现在还能改回来吗？

教育部的回应，让中小学师生看到希望，网友纷纷表示：咋不早说？现在还能改回来吗？

矫枉过正能拨乱反正吗？

能改回来吗？小编觉得好难。为什么？

第一，没有先例。政策制定的严谨性决定了，已经调减了周末暑假乃至小长假的地区，是难以作出改变的。

第二，明著不改，暗著放松。相信相关部门能够看到教育部的这个回应，也相信有关部门能够了解到中小学师生的迫切需求，最终政策没变，但是有所放松，甚至以其他形式作出改变是有可能的。

无论如何，真的是希望有关部门制定政策的时候，能把师生的身心健康放在第一位。

身心健康排第一

各位网友，你们怎么看教育部的回应？你们那里补课了吗？欢迎交流。

关注厦门微帮，总有一天用得著

转发，让更多人知道

========================




文章编号: dfc9be660ea39342b5b4c1171838cbee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (第二十二届"广东青年五四奖章"揭晓) 2020-05-04 广东省高级人民法院   广东省高级人民法院


-----------------------------------------------------------------------------















日前，第二十二届"广东青年五四奖章"评选结果揭晓，广东省高级人民法院知识产权审判庭法官李金娟荣获此项殊荣。韶关市中级人民法院刑事审判第一庭获提名奖。

获奖个人名单

马 星 哈尔滨工业大学（深圳）教授

甘学德（壮族）广东省广垦橡胶集团柬埔寨春丰橡胶有限公司副总经理

朱焱宗高州市燊马生态农业发展有限公司副经理

苏金标 广州市黄埔区永和消防救援站班长

李正强 中国南方电网广东电网有限责任公司佛山三水供电局技术员

李金娟（女） 广东省高级人民法院知识产权审判庭四级高级法官

张书彦（女） 东莞材料基因高等理工研究院院长

张莹莹（女） 深圳市雨燕残疾人关爱事业发展中心主任

赵 建 广州市公安局刑事技术所法医检验科副科长

蔡鑫伦 中山大学电子与信息工程学院教授

获奖集体名单

广东广播电视台电视新闻中心时政采访部政文组

广东女子篮球队

广东外语外贸大学多语言志愿服务队

广东省纪委监委办公厅综合信息处

广东省审计厅经济责任审计二处

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组

广州市天河区港澳青年创业服务中心（广州市天河区港澳青年之家）

江门市农业科技创新中心鱼菜共生创业团队

深圳市盐田区沙头角民兵连

数字广东"粤省事"团队

提名奖个人和集体名单

文 宏（土家族）华南理工大学公共管理学院教授

兰荣贵 广东省地质局第五地质大队塔吉克斯坦金矿勘查项目部地质组负责人

刘婷婷（女）广东省二沙体育训练中心运动员

苏 铠 中建二局广东建设基地有限公司总工程师

吴学明 粤港澳大湾区青年总会执行主席

陈 节深圳市公安局刑警支队九大队副科级警官

林子凯 全国台湾同胞投资企业联谊会常务副会长

廖程浩 广东省环境科学研究院大气环境研究所所长

广东工业大学微纳加工技术创新团队

广东省特种设备检测研究院电梯安全性新技术研发团队

中广核工程有限公司设计院常规岛与公用设施所

华南理工大学植物资源化学团队

茂名市高州市宝光消防救援站

南方医科大学南方医院感染内科

韶关市中级人民法院刑事审判第一庭

来源：广东共青团

编辑：利玥漾

审校：陈虹伶




文章编号: 7f6541e0b42d10af478920175d65e3fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (守护"水上熊猫"-白海豚) 2020-05-04 台山市赤溪镇海角湾大酒店   台山市赤溪镇海角湾大酒店


-----------------------------------------------------------------------------















有一种海洋生物

温柔可人

被誉为是「人类的好朋友」

是智力最发达的哺乳动物之一

它的名字叫"白海豚"（Sousa chinensis）

海角城旅游度假中心位于广东江门中华白海豚省级自然保护区，如果运气好，在海角城海域有机会一睹"水上熊猫"中华白海豚的风姿。它们动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎。

它有和鲨鱼一样的鳍，可它没有鲨鱼那险恶的心。它有人一般的脑，可它不会讲人话。它有和鲸鱼一样的尾巴，可它没有鲸鱼那么庞大。它属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称,广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。属于国家一级保护动物。

虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。中国的最早的发现纪录是在唐朝，清朝初期。

白海豚不集成大群，常3-5只在一起，或者单独活动。它们性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至会全身跃出水面近1米高。

海豚音这种类似"哨声"的发音方法其实和海豚没什么关系，只是这种 "哨声"是人类目前可以发出的最高音，在非专业人士听来，有点类似海豚发出的超出人类听觉范围的超声波，于是就有人将这种发声方法称作"海豚音"。

白海豚是人类的好朋友，然而现在，白海豚最大的天敌也是人。人类大规模的捕杀让它们一部分被训练成钻圈高手、顶球高手；另一部分，则被加工成海豚肉制品，送进了一些人的口中。

4月14日是 「国际海豚日」，旨在提升公众对这种海洋生物的保护意识，让我们一起走近海豚。

01

绿色出行，践行低碳生活理念

02

拒绝塑料，减少白色海洋垃圾

03

拒绝塑料，减少白色海洋垃圾

04

发出倡议，宣传海洋保护理念

让我们从现在开始

从身边的小事做起

帮助可爱的白海豚

同人类和谐共生在这蓝色星球

一起行动起来吧！




文章编号: fb05a1e4e514701ee3654f4ca6769dda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【五四特刊】没有什么能够阻挡,TA对"战胜疫情""服务三农"的向往!) 2020-05-04 广东农业农村   广东农业农村


-----------------------------------------------------------------------------















明媚五月，草长莺飞~

在初夏的微风中，

我们迎来了光荣的五四青年节

在这个闪耀著青春光华

书写著青年奋斗的日子里

有六位优秀的"三农"青年

在疫情期间、在三农工作岗位上

他们无惧困难险阻，始终勇往直前，

向他们致敬！

付 强

投身一线，身体力行推进扶贫工作

人物简介：1980年生，公共管理硕士，曾从事10年扶贫业务工作，2019年5月至今驻清远市连州市松柏村扶贫。曾被省扶贫开发领导小组评为扶贫开发"双到"优秀个人。

工作单位：广东省农业农村厅农业综合执法监督处

服务大局，积极推进扶贫工作

付强和同事积极推进我省扶贫大数据平台建设。为精准扶贫提供"一张图调度、一站式服务、一体化支撑"，帮扶覆盖全省160万贫困人口，有效解决了扶贫工作中的贫困识别、分析、帮扶、监管等难题。并在此基础上申报成功全国唯一的扶贫类世界银行贷款TCC6子项目。付强长期承担省扶贫信息网日常管理和扶贫新媒体宣传，2018年底在全国率先实施贫困人口政务公开，实现贫困人口自助网上查询认证。

付强还定期编印驻村扶贫工作手册，梳理行业扶贫政策须知，建立QQ群、微信群为市县扶贫办和省直中直驻村干部答疑。承担我省12317投诉电话管理工作，实现专区管理，接通率和处理时效性全国前三。

2019年6月，付强和同事对接联合中国社会扶贫网、中国移动广东公司啔动了社会扶贫网广东馆，并在全国率先开展5G消费扶贫工作。

投身一线，夯实到村到户帮扶措施

2019年5月，付强来到连州市松柏村，开展驻村扶贫工作。他发挥自身特长，帮助村两委找差距、补短板、强弱项，会同驻村工作队同事们制定了《脱贫攻坚规划（2019-2020年）》和年度帮扶工作计划，将63户贫困户的基本资料、动态情况录入系统，实施动态管理。

他还积极协助第一书记对接社会和行业资源，发展水晶梨、柑橘、杨梅、猕猴桃和乡村旅游等项目，培育村特色主导产业，增加村集体和贫困户收入，村集体经济收入由2015年的0.6万增至2019年的13万元，贫困户年人均可支配收入由2015年的3630元增至2019年的13073元，目前松柏村和63户贫困户全部脱贫退出。

积极战疫，做到保战疫、保生产、促发展

疫情期间，付强和驻村工作队同事们会同村委干部啔动防疫工作，共募集发放口罩11700个，高浓度消毒液240斤及防疫物资若干。为了确保生产生活安全防护到位，除了张贴横幅和防疫宣传画，他们和村委干部还积极参与《扶贫防疫战歌》短视频录制，向村民宣传防疫知识。

▲疫情期间，驻村工作任务重，付强和同事们克服家庭困难，带著小孩跟著扶贫工作队一起驻村学习，进村入户参加防疫宣传和脱贫攻坚。

他们在"强、兴、增、稳、促"字上下功夫，积极推进春耕备耕生产工作，邀请水果站技术人员送技术到田间地头，对农户开展农技培训。

赵 华

科技助农，创新谱写大湾区农业服务新篇章

人物简介：1984年生，植物病理学硕士，在读博士，高级农艺师。先后获神农中华农业科技奖科研类成果二等奖1项，广东省农业技术推广奖一等奖2项、二等奖2项、三等奖1项，育成国审花生品种1个。

工作单位：广东省农业农村厅农业技术推广总站，现借调到广州国家现代农业产业科技创新中心。

兢兢业业 以科技助力农业生产及产业发展

2010年硕士毕业后，赵华一直从事著农作物良种引进、试验示范、技术集成及示范推广工作，对加快我省优良品种的选育和良种良法的推广应用发挥了积极作用。

她多次组织科技下乡、扶贫助农活动，送良种、送知识、送技术，为农民们普及抗旱耐寒台风暴雨等减灾知识。同时，赵华还被广东荔枝产业联盟、广东农业信息产业联盟、12316广东三农热线等多个平台聘为农业专家，利用科技科普短视频等方式开展农业科技科普服务，为农人提供科技咨询和生产指导。

大胆创新 为农业农村"战疫"构建科学通道

新冠肺炎疫情期间，赵华主动加入省农业农村厅青年战疫突击队，大胆创新，带领同事们积极发挥广州国家农业科创中心平台"资源汇聚"优势，依靠32000位科学家和67000位企业家法人资源，以信息科技科普和商贸推介链接为主抓手，把广州国家农业科创中心从平时"超级媒婆"变身疫时"融媒体桥头堡"，为农业农村科学"防疫""战疫"构建起特殊通道。

据统计，除夕到元宵15天内，仅仅微信通道赵华及其同事就向12.8万人发布各类正向舆论引导信息46期72条，此外，媒介撮合资源对接、商贸合作330多个(宗)。

▲赵华在工作中

多方联动 有效协助涉农企业有序复工复产

疫情期间，赵华与同事先后面向全省农业经营主体推广多款"复工贷""胜疫贷"等系列产品，积极帮助疫情期间涉农企业解决农产品滞销、科技成果转化和纾解资金困难等问题。

仅3月份，通过联合建行广州分行、农行广州分行、广东股权交易中心三大金融机构形成的复工复产金融扶助统一战线，已面向125家经营主体累计投放34.83亿元，有效协助涉农企业在疫情中有序复工复产。

余希尧

勇担使命，为打赢新冠肺炎疫情阻击战作贡献

人物简介：1989年生，兽医专业硕士，在非洲猪瘟等重大动物疫病防控工作中，余希尧竭尽心力，助力防止出现区域性重大动物疫情与新冠肺炎疫情叠加的被动局面，保障生猪家禽生产稳定市场供给，维护了经济社会健康。

工作单位：广东省农业农村厅兽医与屠宰管理处

勇于担当 全身心投入疫情防控阻击战

2020年新年伊始，面对复杂严峻的新冠肺炎疫情，余希尧在疫情防控期间"白加黑、五加二"，高效完成了大量工作。

在1月24日，余希尧就被委任以厅名义紧急起草《关于履职尽责配合做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，部署全省农业农村系统强化春节及疫情防控期间应急值守。他还参与紧急制定《广东省农业农村系统应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急预案》等文件，方便各级农业农村部门有序开展防控工作。面对防控知识亟需面向广大农民科普宣传的情况，余希尧参与拟定《给全省广大农民朋友的倡议书》，以图文并茂、通俗易懂的形式积极倡导做好农村卫生防疫"九要九不要"。

疫情期间，他每天负责向省指挥部"一日一报"，确保农业农村系统的实时工作及时准确报送至省防控办。他还积极参与研判农村地区在疫情防控工作中的短板及措施。

能打硬仗 坚决打好非洲猪瘟防控攻坚战持久战

2018年8月以来，非洲猪瘟疫情异常严峻，余希尧积极落实好各项急难险重的工作任务。全力做好文字材料起草工作，和同事们起草制定了《关于进一步持续强化非洲猪瘟等动物疫病防控的通知》，提出非洲猪瘟防控"3+1"行动，全方位阻断病毒传播途径；参与制定《广东省人民政府办公厅关于生猪家禽产业转型升级高质量发展的意见》，推动生猪产业"四个转型升级"；主笔制订了《广东省人民政府关于加强生猪和生猪产品质量安全全程监管 推动屠宰产业高质量发展的意见》等多项重要政策，这一系列政策构建了从生猪养殖、运输、屠宰到生猪产品市场销售的全链条质量安全闭环监管机制，确保人民群众吃上"放心肉"。

陆 俊

平凡付出，用行动书写不忘初心的农业情怀

人物简介：1981年生，高级农艺师，参与了现代农业科技创新联盟建设项目、基层农技推广体系改革与建设补助项目等20余个国家和省级农业科研项目的落地实施，并获得省农业技术推广奖三等奖2项，二等奖3项。

工作单位：广东省农业农村厅农业展览馆（农业对外经济促进中心）

科研创新：孜孜追寻，默默奋斗

2011年至今，陆俊参与遴选发布广东省农业主导品种718个（次），主推技术344项（次），并发表《对广东省农业科技下乡活动的思考——基于广东省农业展览馆的实践经验》等数篇科研论文至省内外期刊，是一名熟悉行业政策、具备极强科研能力的专业技术人员。

职务调动：任劳任怨，挑战自我

毕业以来，陆俊先后多次被借调厅本部，被单位同事笑称为"最优秀借调人员"。新的单位，意味著原有的一切全部推倒重来，但是他任劳任怨，无论在哪个岗位，始终坚持"老老实实学习，认认真真做事"原则，积极开展工作。

业务工作：矜矜业业，尽职尽责

鼠年春节前夕，他和全家乘坐20多个小时硬座，辗转2000多里路，刚回到河南老家，就接到通知做好提前上班准备的要求。为了不影响工作，他迅速改签返程车票，带著妻女于大年初一返回广州，回来第二天便参与"保供稳价安心"数字平台建设工作。

1月27日，在厅指导下，省农展馆联名25家企业向社会发出《保供稳产安心倡议书》，为做好相关政策解读，他于倡议书上毅然留下自己的手机号码和真实姓名。面对公众24小时源源不断的咨询电话，无论何时何地，他都不急不躁，耐心聆听，认真解答群众疑惑。据不完全统计，疫情期间，陆俊接打了电话数千个，汇总整理信息数千条，接收回复短信、微信数万条。

疫情期间，他与企业保持密切联系，促进保障全省市场粮油、蔬菜、肉蛋等生活必需品货源供应稳定。他还积极推动广东农企驰援湖北抗疫公益捐赠活动：组织全省15批次累计652吨、总价值1835万元粤字号农产品，捐赠至广东援鄂医疗队、方舱医院、红十字会等急需物资处，帮助湖北抗疫；推动"抗疫助农 扶贫攻坚"薇娅暖春公益直播活动；推动"后抗疫时期"新基建工程——大湾区菜篮子"车尾箱"工程落地……

姚俊豪

积极进取，开拓农业机械化推广新天地

人物简介：1981年生，高级工程师。曾获广东省直单位第三届工作技能大赛"优秀点子奖"，厅优秀党员称号。近三年工作年度考核连续荣获优秀等级。

工作单位：广东省农业农村厅农业机械化技术推广总站

姚俊豪热爱农业机械推广事业。工作15年来，他始终坚持创新发展、实事求是的科学态度，以强烈的事业心、责任感，全心全意服务"三农"工作。

迎难而上，为机械种植"短板"出谋划策

作为广东省2018-2022年水稻产业体系创新团队水稻生产机械化配套研究岗位专家，积极开展水稻种植机械化技术示范推广工作，邀请水稻农机、农艺知名专家开展技术专题培训。同时，他还参与组织广东省40个水稻育插秧机械化示范县建设等工作，并组织水稻生产机械化技术培训班、现场会等40多期（场），培训技术人员和农民近万人次。

根据我省新时期水稻生产机械化发展需求，姚俊豪积极推进水稻精量穴直播技术以及农用无人机水稻直播技术的示范推广，参与制定《广东省水稻机械化精量穴直播技术指引（试行）》及《广东省农用无人飞机直播技术指引（试行）》等技术资料，在全省发布使用，为我省快速提高水稻种植机械化水平提供了新的发展思路。

因地制宜，推进特色农作物生产机械化

果菜茶等特色农作物产业是我省大力推动"一村一品一镇一业"发展的主要产业，也是广大农民朋友增收的重要途径。姚俊豪致力于解决果菜茶生产机械化发展的弱项，因地制宜，开展示范推广工作。

推广技术，促进农机发展区域平衡

为探讨解决我省丘陵山区农机化发展不平衡不充分问题，近年来，姚俊豪积极参与了农业农村部农机化司丘陵山区农机购置补贴政策创设研究工作，并针对我省丘陵山区发展现状提出了金融扶持方案等，为解决丘陵山区农机供给不足的问题做了大量推广工作。

张林静

铿锵玫瑰，彰显青春蓬勃的"实干"力量

个人简介：1988年生，公共管理硕士，是省海洋综合执法系统的一线执法女队员，是省级队伍首名公职律师。2019年5月获"全国渔业执法工作先进个人"称号（省部级），所办案件获评"2019年全国渔业行政执法优秀案卷"。

工作单位：广东省海洋综合执法总队

勇立潮头，航于星辰大海的"女指挥长"

张林静作为一名执法女队员，有著不输男儿的拼劲和狠劲，勇于砥砺奋斗在海上执法工作第一线。拍现场、作笔录、爬船跳帮，她风里来雨里去，多次夜间突击，经常连续作战，以无所畏惧的精神气魄，与损害国家海洋生态利益的各类违法行为作斗争，展现了女执法员的骄人风采。

她还连续数天彻夜蹲守渔获上岸点，便装潜入现场拍摄取证；海域巡查时，遭遇暴力抗法船撞击执法船，她正面坚守完成全程取证工作；执法检查时，面对十余米高的船舷仅有一条无保护措施的旧绳梯，她毫不犹豫迅速攀爬登检；在重点项目监管上，她担任千吨级执法船的航次执法指挥长在海上日夜值守，在星辰大海中践行当代青年的责任与担当。

奉献青春，投身大湾区建设的"护航员"

为严格管控围填海活动，张林静承办了重大复杂的违法用海案件，面对压力，她迎难而上，在解决大湾区用海历史遗留问题的任务中发挥出色。

为保障大湾区重点项目建设、保护海洋生态系统，她参与一线珠江口海砂开采监管、深中通道"护桥"专项执法等重要行动，结合实践开展理论研究，并利用休息时间完成4万字专题论文以促进完善珠江口采砂监管工作。

为更好护航"水上大熊猫"和港珠澳大桥建设，她推动设立中华白海豚国家级自然保护区联合执勤点、联席会议和联合执法办案机制，打破保护区管理机构单线教育、驱离的瓶颈，接连主办8宗保护区内违法捕捞案件，取得明显震慑效果。

练就本领，推进依法行政的"担当者"

张林静加入渔政海监队伍时，支队刚刚成立不久，她自学海洋渔业相关法律法规，研究经典案例，积累现场经验，从零开始制定了支队执法办案、文书规范等各项制度。

作为公职律师，张林静每年完成上百次法律咨询、案件审查、合同修改、普法宣传、涉法涉诉案件化解、突发事件处置等工作，并多次代表省总队会审重大案件，评查全省卷宗，开展面向执法队员、在校大学生、涉海社会团体的对外授课。

无奋斗 不青春！

六位广东"三农"人用实际行动

践行著当代青年的初心和使命，

表现著当代青年对民族和国家炽热的爱。

奋斗的青春最美丽！

让我们以锐意进取、奋发有为的精气神，

不负重托、不辱使命，

为实施乡村振兴战略，决战决胜脱贫攻坚

贡献青春力量！

(点击图片即可阅读）

编辑：付慧英

实习编辑：张瑞蓥




文章编号: 8db2a41d7a3899a3c4c4599089afe69d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (5月9.10号两天一夜自驾台山无人岛露营,赶一场不一样的海…) 2020-05-04 嘻游记户外营地   嘻游记户外营地


-----------------------------------------------------------------------------















"你有多久没去旅行了？"

"最少2个月了吧，自疫情开始就没再出去过了……"

在酷暑🏝来临之前，海岸还不是骄阳似火，想醒来第一眼看见你

听著海浪的声音，快乐美好，喜欢海,憧憬著和喜欢的人一起去看海 ，喜欢坐在沙滩上看海，喜欢潮起潮落,汹涌澎湃的大海…🏖

今天小编就跟你们介绍一个处女般的孤岛

台山石背潭

石背潭是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地，海域是我国已知的白海豚第二集中分布区。

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。

假如有一天，让你有机会体验一下荒岛求生，你敢来吗？你会像电影或者小说里面说的一样激发人类生存的本领，无所畏惧地享受岛上大自然给予的一切吗？

水源

大家都知道，荒岛说明四周就是海洋，大家也知道海水是不能喝的，所以寻找淡水也是一种在荒岛上生存的必备条件，没有水源估计就支撑不几天

食物

在荒岛上食物应该不是多大的问题，想想现在的中国人，什么东西不能吃，在荒岛上可以吃的东西那就太多了，陆上爬的，水里游的只要你肯动手抓到就不会饿死，食物就不会影响你生存的条件了

在无人荒岛上我们可以无牵无挂尽情享乐※远离烦嚣感受大自然+捕鱼+露营+篝火

活动详情

活动日期：2020年5月2号-5月3号

【已成团，20人封顶，够人就出发】

费用包含:388元/人舒适游

1、1500一辆（往返）船费：登岛快艇费(快艇可坐8-10人)

2、第一天晚上用餐：野炊+烧烤食物材料费等~

3、组织策划费：专业户外领队，竭诚为您服务，活动策划组织费

4、赠送保险：户外旅游险

5、物资费用：用餐物资、药物、帐篷防潮垫

【费用不包括】

1、不含发票（如需开发票请在报名时提出)

2、车油费、其他个人物品以及个人消费等

3、腐败围餐产生的费用(出现人多围餐可以AA自行解决)

【个人装备】

1：露营⛺️帐篷装备一套，沙滩鞋或凉鞋（建议厚底溯溪鞋，可以下水也不怕被海胆扎）

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：泳衣泳裤（需要玩水游泳的团友选带）

4：饮用水（矿泉水）

5：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

6：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

7：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

8：现金（吃饭AA，或其他个人消费）

9：替换衣服（如需下海游泳，建议带多套）

10：防水袋（可以保护你的贵重物品，如手机，钱包，相机等）

11：个人餐具（轻便式的杯子、碗筷等，环保卫生）

12：梳洗用具（沐浴露、洗发水、洗面奶等）

13：灯具（头灯、手电）

14：电池（手机备用电池、充电宝等）

*本次露营活动，请自备保暖物品（薄毯子、长衣长裤、厚外套等）

【公共装备】

1：公共药包（配备一些日常需要应急的外伤药物，不配备内服药物）

2：详见每个活动分类，针对不同类型活动，所携带的公共装备也不同

★友情：结伴旅行，发现精彩的青春。

★互助：团队协作，克服旅途的困难。

★交流：感受自然，遇见美好的自己。

★分享：分享故事，记录户外的感动。

退改说明

1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额

2：关于取消活动的说明：

★活动出发前≧96小时以上取消报名，活动费全额退

★活动出发前<96小时内取消报名，活动费不退（需平摊出行成本）

★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

★取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换参加人员信息）

3：所有报名出行团友需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号到客服处确认）

4：所有涉及到活动退款的处理，在工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

参加活动:准时到指定地方集合出发。以客服公布统一的集合时间为准集合出发。拒绝三高、心脑血管疾病患者和孕妇参加本活动，如有瞒报后果自负；代人报名者默认此项。

【2天1夜荒岛求生】人数:8人成行，20人封顶。

报名方式

⭐⭐ 电话/微信报名：15989964403、18820852037

集合时间：早上8:00准时出发

（导航到时群内通知）

地点：台山海域石背潭

交通：自驾+拼船（大飞）

吃住：露营，食物和两天的饮用淡水(鼓励勇敢下水自给自捉😝)

装备：露营装备+野炊装备+钓鱼装备+赶海装备+野外生存装备；

难度：☆☆☆☆☆

【参与者要求20-45岁身体健康，年轻力壮，会游泳，勇于挑战不甘平凡的年轻男女】

报名须知

装备需求

1）必备装备：帐篷防潮垫露营灯一整套，双肩背包、徒步鞋、溯溪鞋，防滑拖鞋，浮潜装备、帽子、雨衣、救生衣、户外灯、照明灯，手机等户外用品

2）可选装备：太阳镜、头灯或强光手电、防晒霜、替换衣物等

风险提示

本次活动可能遇到的危险，包括但不限于：

1）自然环境灾害：雷电、暴雨、山体滑坡、落石；

2）动植物伤害：蛇咬、蜂蜇、蚊虫侵扰、有毒植物；

3）自身风险：扭挫伤、迷路、抽筋、脱力、中暑；

4）其他：交通意外、歹徒打劫、缺水断粮等。

活动参加者应当充分认识到这些风险，予以谨慎注意并采取必要的防范和应对措施，以避免风险和因风险而导致的人身及精神伤害和财产损失的发生。

其他提醒

1)岛上手机信号较弱，可自行携带信号较强的对讲机

2) 岛上没有公共卫生间，没有冲凉房(只有一个淡水区域)

3）建议自带垃圾袋，带走各自产生的垃圾

4）建议带充电宝，保证手机处于通电状态

5）带单反要慎重，请评估重量及体力【户外旅行活动安全警示】该免责声明目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确户外活动的风险，提高自律能力和抗风险能力，免除一些不必要的后果，让户外活动更安全更快乐。

凡报名参加嘻游记户外旅行活动的朋友，均视为已仔细阅读过【户外旅行活动免责声明及安全警示】，并且已经接受了本免责声明，对户外活动的风险已经有了认知及评估，自愿承担相应风险及后果。




文章编号: dd12a7e19303294b6f9590c42ae0df2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (珍稀动物知多少) 2020-05-03 湖南师范大学公共管理学院   湖南师范大学公共管理学院


-----------------------------------------------------------------------------















珍稀动物知多少

随著生态环境的恶化

越来越多的动物成为珍稀动物

一场新冠疫情

让人们重新认识到

与自然和谐相处的重要性

在迈开抱回动物的第一步前

我们首先要学会认识它们

知道它们正处于危险中

貂熊

中文名称

貂熊

中文别名

原飞熊、狼獾、山狗子、月熊

外形特征

是现存最大的陆生鼬科动物，貂熊在身体外形上介于貂与熊之间，身体不大，连头带尾长约80~100厘米。体重达８－1４千克。身体和四肢粗壮象熊，但有一条长尾则象貂，尾长18厘米左右；毛被棕褐色，体侧向后沿臀周有一淡黄色半环状宽带纹，状似"月牙"，故有"月熊"之称；尾毛黑褐色，蓬松粗大，呈丛穗状下垂；头大耳小，背部弯曲，四肢短健，跖行性，爪长而直，不能伸缩。随著亚种的不同，一般分布区越靠近北部的体形越大，分布区越靠近南部的体形越小。雄性貂熊要比雌性大许多。

毛色随著季节的变换，每年要脱换两次，10月换上的冬毛颜色较深，4—5月换上的夏毛颜色较浅，无论冬毛还是夏毛，都与它所栖息的环境一致，形成较好的保护色。

分布范围

为环北极型动物，包括两个亚种。分布在北半球的广大地区，包括北极、阿拉斯加、加拿大北部、西伯利亚、斯堪的纳维亚，它们还出现在俄罗斯以及波罗的海各国。过去，貂熊还曾出现在南部地区，例如美国的加利福尼亚州等地。

我国仅见于东北大兴安岭北部、内蒙古和新疆北部阿尔泰地区林区。其分布区范围现在乌底河保护区（黑龙江）。

保护级别

保护等级：中国一级保护动物。

红皮书濒危等级：稀有(R)

IUCN等级：易危(VU)

CITES：未列入

中华白海豚

中文名称

中华白海豚

外形特征

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有32~36枚圆锥形的牙齿，齿列稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道"V"形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。鳍肢上具有5指。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。

分布范围

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在澳大利亚北部，非洲印度洋沿岸，东南亚太平洋沿岸均有分布。中华白海豚在我国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河。

据最近几十年有关调查资料，中华白海豚在我国分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。

珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。据1997~2000年南海水产研究所的调查资料显示，海豚分布的北界在深圳机场对开水域，南界在东澳—小蒲台岛一带；东侧的大铲岛、深圳湾、龙鼓洲、香港新机场北部水域和大屿山沿岸，西侧的香洲湾外和澳门对开海面，均有中华白海豚分布，分布范围面积不小于1200km^2。白海豚活动的密集区主要在伶仃洋的东南部，其中内伶仃岛周围、马友石至大屿山之间和桂山岛附近，海豚的目击率较高；而从淇澳岛至澳门之间的西部水域，海豚的目击率较低。分布态势呈东高西低，而且差异显著。

另外，珠江口一带也有江豚分布。江豚为国家二级保护动物。江豚的分布位置比中华白海豚稍为偏南，经常在桂山岛附近和香港以南水域活动，其群体规模较小，多以2~5头的小群体出现。

保护级别

国家一级保护动物

喜马拉雅塔尔羊

中文名称

喜马拉雅塔尔羊

外形特征

体型粗壮，体长90~140厘米，肩高84~10l厘米，雄性体重80~100千克。整个头形狭长，雄兽的颏下没有长须，面部和吻部光秃无毛；雌雄具灰褐色的角，但雄羊角比雌羊角粗大，正面观二角呈倒"人"字形。角短而侧扁，不旋曲，基部的距离比较近，角夹端有皱纹，长度大约为30厘米，最高纪录为44厘米；颌下无胡须，尾短而腹面裸露。雌羊比雄羊体小。全身被毛粗硬呈暗灰褐色或褐色。雄羊颈部、肩部和臀部被毛可长达12~18厘米。

肩部和颈部有毛又长又密，下垂到膝部，形成鬣毛，为红棕色或深褐色，其中四肢和头部的毛色较深，雄兽的体色又比雌兽深，但偶尔也有灰白的色型。它们身上的长毛头还会随著气候的变化而改变，有时呈褐色，有时呈黑色，有时还会呈金色。

分布范围

模式种塔尔羊（H.jemlahicus）产在喜马拉雅山区、克什米尔、尼泊尔；

阿拉伯塔尔羊（H.jayarari）产在阿拉伯半岛南部；

尼尔吉里塔尔羊产在印度尼尔吉里山和印度南部。在我国属边缘地区，数量稀少

保护级别

国家一级保护动物

紫貂

中文名称

紫貂

中文别名

松貂、貂鼠、赤貂、黑貂、青门貂、大叶子

外形特征

体躯细长，四肢短健，体型似黄鼬而稍大，雄性一般比雌性大；具5趾，爪尖利弯曲。耳大直立，略呈三角形。尾毛蓬松。脸和鼻部较尖，吻端圆钝，鼻唇部中央有明显的纵沟，还有20余根颇具弹性的发达触须。眼睛大而有神，耳壳大且直立，略呈三角形，尾巴粗大而尾毛蓬松，约占体长的30~40％。

体长：40厘米左右

尾长：12厘米左右

体重：0．5~1．0千克

毛色：野生的紫貂全身为棕黑色或褐色（家养的紫貂有黑、白、蓝、黄等颜色）；头部淡灰褐色，耳缘污白色，具黄色或黄白色喉斑；胸部有棕褐色毛，腹部色淡。

分布范围

现在仅见于黑龙江的大兴安岭、小兴安岭、老爷岭、张广才岭、完达山，吉林的长白山和辽宁的桓仁县境内气候寒冷的林海雪原中，以及新疆北部的阿尔泰山等地，呈间断性分布。多生活于海拔800~1600米的气候寒冷的针叶阔叶混交林和亚寒带针叶林。

保护级别

CITES濒危等级：未列入

IUCN濒危等级：未列入

国家重点保护等级：一级

中国濒危动物红皮书等级：濒危

短尾信天翁

中文名称

短尾信天翁

中文俗名

海燕

外形特征

全长约92厘米。全身白色，头顶、枕沾橙黄色，翅、肩和尾灰褐色，内侧翼上覆羽白色。外形似海鸥。头大；嘴长而强，由许多角质片覆盖，上嘴先端屈曲向下；鼻成管状；颈短；体躯粗壮结实；尾短；翅狭而特大，长达55厘米以上。

成鸟：体大（长：89厘米，翼展：216厘米），背白色，飞行时脚远伸出黑色尾后。体羽的渐变过程从幼鸟的深褐色至亚成鸟的浅色腹部，并具翼上白斑及背部鳞状斑纹。成鸟为太平洋上唯一的体白色信天翁，其颈背略带黄色。

幼鸟及亚成鸟：色型阶段有可能与体型较小的黑脚信天翁相混淆，其区别在嘴浅粉色，脚偏蓝，嘴基无白色。虹膜－褐色；嘴－粉红，嘴端偏蓝；脚－蓝灰。

叫声：于海上通常无声。

分布范围

北太平洋，现已特别稀少。分布于中国沿海各省，种群数量甚稀少。繁殖在台湾北部钓鱼岛及赤尾屿，过去也见于澎湖列岛。有记录迁徙时见于山东，在东部沿海有记录。

保护级别

国家保护等级：一级

中国红皮书等级：E（濒危）

被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附 录I

棕尾虹雉

中文名称

棕尾虹雉

外形特征

大型鸡类。全长约70厘米。雄鸟通体羽色艳丽。头铜绿色，羽冠长，具匙状羽端。上体羽呈铜绿、紫及蓝绿等色，具金属光泽；两翅表面呈金属紫色，具铜绿色缘。尾羽棕红色。下体黑褐色。嘴角褐色。脚黄绿色以至暗褐绿色。雌鸟体羽棕褐色，有黑、棕及黄纹。颏、喉及下背白。尾羽棕色和黑色相杂，具白端。

棕尾虹雉又被叫做"九色鸟"。这些美妙的名字就已经说明了它的形象一定是非常美丽，尤其是色彩绚丽的雄鸟，体长为69厘米，体重2000克，头顶有一簇特别延长的蓝绿色羽冠，其羽干细而裸出，羽端呈匙状，向前卷曲，如同丝绒一般，甚为奇特，是虹雉中羽冠最漂亮的。全身的羽毛都闪耀著彩虹一样的金属的光泽，头部为绿色；眼周裸出的皮肤呈海蓝色；后颈和颈侧红铜色；背铜绿色，其余上体紫蓝绿色，下背和腰白色；下体黑褐色，具显著的棕白色纹；尾棕红色。雌鸟体长55~60厘米，体重1535~1750克。全身的羽色显得淡雅清秀，头和羽冠、上体均为黑色，具皮黄色或白色纹；下背皮黄色，具黑色同心纹；颏、喉及前颈白色，其余下体褐色，杂有黑纹或白色纹；尾羽棕色，具黑色横斑和白色端斑。眼睛内的虹膜为褐色；嘴角褐色；腿、脚黄绿至暗绿色。

虹膜－褐色；嘴－灰黑；脚－橄榄褐色。

叫声：叫声及报警时发哨音，似杓鹬；常立于岩上鸣叫。

分布范围

棕尾虹雉是典型的高山鸡类，生活在海拔2500~4500米，终年被云雾笼罩著的高山针叶林、高山草甸和杜鹃灌丛之中。白天活动，晚上栖于陡峭的岩石上或杜鹃灌丛中。常成群活动，冬季有时可以结成20—30只的大群。在国外分布于阿富汗东部、巴基斯坦、克什米尔、尼泊尔、不丹、印度东北部和缅甸北部，在国内分布西藏南部和东南部的定结、定日、聂拉木、吉隆、亚东、林芝、墨脱、察隅、波密等地。

保护级别

CITES濒危等级：附录I 生效年代：1997

IUCN濒危等级：未列入 生效年代：1996

国家重点保护等级：一级 生效年代：1989

中国濒危动物红皮书等级：稀有 生效年代：1996

黑颈鹤

中文名称

黑颈鹤

中文俗名

藏鹤

外形特征

黑颈鹤体长110—120厘米，体重4—6公斤。它的颈部和脚都很长，体态婀娜多姿，萧然肃立，黑色的颈羽象在长长的颈部围了一条黑丝绒的围脖，红色裸露的头顶在黑色头部的衬托下更加鲜艳夺目，好像戴了一顶小红帽。金黄色的眼睛后面缀著一块白斑，黑色的翅膀和尾羽衬托著白色的体羽，如同穿了一身色调淡雅的礼服，再配上一张坚硬如凿的腊黄色长嘴和一双漆黑的长脚，显得格外挺括俊美。虹膜－黄色；嘴－角质灰色/绿色，近嘴端处多些黄色。

分布范围

黑颈鹤在国外繁殖于拉达克，越冬于印度东北部，在我国繁殖于西藏、青海、甘肃和四川北部一带，越冬于西藏南部、贵州、云南等地。2006年4月5日，云南会泽黑颈鹤生活区域经国务院批准列为国家级自然保护区。还建立云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区（位于昭通）。

保护级别

CITES濒危等级：附录I

生效年代：1997

IUCN濒危等级：易危

生效年代：1996

IUCN濒危等级：VU C1

生效年代：2003年

国家重点保护等级：一级

生效年代：1989

中国濒危动物红皮书等级：濒危

生效年代：1996

在环境的急速变化中

最先受到伤害的就是本就脆弱的动物们

现今地球每小时就有3种生物灭绝

每1天灭绝72种生物

每1年26,280种

而人类还在压榨动物们的生存空间

那动物们又将何去何从？

湖南师范大学

公共管理学院

做一个有温度的媒体

文案|蒋诗娜 网络

图片| 网络

责编|蒋诗娜

审编|曹滟梅 黄诗瑶 邹欣妮

公管院青年传媒中心出品




文章编号: dfff3963819b87930479f45f6e291517
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (热҉热҉热҉热҉!钦州五一气温飙到34℃+!解暑就去这里…) 2020-05-03 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------















——2020.05.03——

对于五一的天气

小编心里只有一个想法

那就是热！热！热！

熟悉的夏天要来了吗？……

看看钦州的天气

未来几天钦州天气，最高温度要上升34℃+

其实不止钦州热

今天，广西大部最高气温轻松破30℃大关

而再接下去几天，气温图越来越红！

36！37！38！39！

桂西气温疯了似的拦都拦不住

一路飙升！

但是这么热的天

还是没能挡住大家出游的心

三娘湾

五一期间，钦州市三娘湾湾旅游景区人气升温，不少游客与三娘湾中华白海豚来了个美丽的相遇。数十头海豚活跃在离岸边几公里外的海域，它们三五为伴，在观光船边觅食伴游，时而跃出水面、时而潜入水底、俏皮可爱的模样让游客们大呼过瘾。via：广西新闻频道

月亮湾

五一赶海、露营"飞法法"！钦州这些玩乐真是太吸引人了！

八寨沟

2020年 注定是不平凡的一年。新冠疫情来袭，全国上下共同抗疫。也让全国人民都变成了"宅男"好不容易熬到了五一，情况有所好转。也趁此机会外出活动一下。

图文来源网友@高姐细细条

当然了

如果有计划去景区游玩的小伙伴

建议事先上网了解

想去的景区是否要提前预约

贸然前往，小心失算了哦！

这几天，广西不少景区预约达到上限

5月3日广西景区客流量统计

▼

（截图时间为5月3日16:34）

疫情防控期间

北海银滩景区每日限制游客人数

5月2日，银滩景区游客量

达到防疫期的日最大承载量

暂停对外开放

有一名男游客表示

他们从山西自驾两千多公里来银滩玩

开了两天的车才到达

没想到却不能进景区

他们等待入园名额已经等了一天

但当天游客"只出不进"了

"很遗憾，不知道明天能不能进"

大家剩下的五一假期

钦州的小伙伴如果想出去万

还是在钦州周边景区比较合适

大家觉得呢？

打开白话猫app，查看最新钦州资讯

▍图文来源：钦州360网友、广西新闻频道、广西气象、钦州天气、梨视频

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍广告推广联系：18177780360 梁先生

下载钦州360手机客户端

白话猫APP

缘分就从这里开始

往期精选

奇葩！钦州二桥东岸边一条黑色管道直接横跨人行道，网友反映：占道了……

吃过吗？钦州"四月薯"上市，只需要3块一斤，卡颈卡颈的那种……

不作不会死！浦北一惯偷刚出狱三小时，手痒再作案又进去了

今天，钦州小花园、板岭路等多个交警岗亭被拆除！

二桥底好多人在摸什么宝贝？这种大场面你可能没见过




文章编号: 9d0eb5dad19a92fc032b9077e0644c6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (喜讯!这群"海上大熊猫"的守望者荣获"广东青年五四奖章"!) 2020-05-03 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------















"五四"青年节到来之际，由共青团广东省委员会、广东省青年联合会授予全省优秀青年的最高奖项"广东青年五四奖章"结果正式公布，由省厅团委推荐上报的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组荣获"广东青年五四奖章"集体奖项。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组（以下简称"救护小组"）是以保护区管理局为主体，组织相关救护人员打造的专业救护团队。

在近十余年的保护工作中，救护小组奔赴广东沿海多地，开展200多次鲸豚救护工作，守护著全国最大的中华白海豚栖息地和全世界数量最多的中华白海豚种群。

曾获荣誉

📜2013年被国家农业部、国家海洋局等七部委评为"全国自然保护工作先进集体"

📜2018年获得共青团中央"全国青年文明号"荣誉称号

📜2018年获得国家林草局第六届"野生动植物卫士奖"

📜2019年获得自然资源部颁发的全国十大"海洋人物"荣誉

在这些荣誉的背后有著什么样的故事？一起来看看！

"海上大熊猫"的守望者

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护鲸豚动物，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、台、港、澳等地渔民称为"妈祖鱼""海上大熊猫"。

珠江口是我国最大的中华白海豚栖息地，拥有全世界资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，总数量超过2000头。

但随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战，救助保护工作刻不容缓。

多年来，救护小组奔赴广东各地开展鲸豚救护和保护工作，截止目前已处理各类鲸豚案件236起，其中中华白海豚192起，其它鲸豚包括江豚、真海豚、灰海豚和小须鲸等。

▲珠海飞沙滩救护灰海豚

鲸豚搁浅处理总结在普通人眼里也许只是一串数字而已，但在救护小组眼里则是一个个鲜活生命的失去。

根据报案人提供的粗略位置猛然间寻得白海豚身影的如释重负，看到海豚尸体后的失落，被腐烂恶臭味和虫蝇萦绕、身著防护服在烈日下现场开展解剖取样工作……十几年如一日，他们只想为我国的鲸豚保护事业积累更多的基础数据，为更好地保护中华白海豚提供理论支撑。

▲看到海豚尸体后的失落

当然，救护小组最开心的莫过于成功组织开展了多起活体中华白海豚救护任务。

👉 2017年5月，救护并放归了一头在江门黑沙搁浅的雌性糙齿海豚，既是广东首例，也是国内外极少数成功救护的案例。

中华白海豚救护工作多次被新华社、人民日报、中央电视台等媒体报道。救护小组由此被称为"海上大熊猫"的守望者。

▲为海豚进行体检

▲为海豚进行治疗

救护小组还组织开展中华白海豚资源监测，监测工作范围涵盖了整个伶仃洋水域和部分珠江口西部水域，即东起粤港水域边界，西至横琴岛和三灶岛沿岸，南起东澳岛，北至横门口。

自2012年起，出海监测海豚约60次/年，总航程近2万公里，通过相片识别和截线调查的研究方法，共累计识别2381头中华白海豚，基本掌握珠江口中华白海豚种群数量和分布等参数。

坚守"大桥通车，白海豚不搬家"承诺

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口伶仃洋海域。

2009年以来，全球最长的跨海大桥港珠澳大桥在此开工建设。"大桥通车，白海豚不搬家"成了救护小组在这7年里矢志不渝的坚守。

在大桥主体工程建设的7年里，救护小组参与了"港珠澳大桥工程对珠江口中华白海豚的影响专题研究"，指导有关单位采取"声驱法"等措施对误入港珠澳大桥施工区500米范围内的鲸豚实施驱赶，推动建设方、施工单位培训了数以千计的"观豚员"和"海豚守望者"，监督建设方、施工单位落实各项施工缓解措施以保护中华白海豚。

期间，组织开展了中华白海豚资源监测，监测范围涵盖整个伶仃洋水域和部分珠江口西部水域。

在大桥7年施工期内，没有发生因为施工直接导致中华白海豚的伤亡事故，也没有发生重大的海洋环境污染事故。

在各方共同努力之下，港珠澳大桥正式通车营运，成功兑现了"大桥通车，白海豚不搬家"的承诺，新华社、人民日报等多家媒体进行了跟踪报道。新华社赞誉救护小组为全球最长跨海大桥的"海豚守望者"，为子孙后代守护了白海豚。

合力打造全国最大中华白海豚样品组织库

科学研究也是救护小组的工作重点之一。为促进珠江口中华白海豚科学研究工作的开展，团队与中山大学长期保持合作，围绕中华白海豚大数据信息库建设，先后开展了中华白海豚的形态学、资源调查、死因分析、遗传多样性、重金属元素评估等基础研究，建立并完善了全国最大的中华白海豚样品组织库。

救护小组还积极推动地区间保育工作的交流与合作，搭建粤港澳三地科研交流合作平台,组织科研项目申报工作，筹办粤港澳中华白海豚保育交流会。

👉协调中山大学、香港大学、香港海洋公园等单位，组建研究团队，联合承担合作研究课题13项，其中联合国开发计划署全球环境基金（GEF）1项、国家自然科学基金2项、农业部1项、国家海洋局2项、广东省海洋与渔业局1项、香港海洋公园保育基金6项。

👉邀请香港大学、中山大学、汕头大学等多家单位共同参与，促进粤港澳中华白海豚的资源和生态监测、搁浅处理、宣传教育等保育工作的交流与合作。

在提升全民保护意识方面，救护小组策划了多种类型的科普宣传活动，推动组建中华白海豚高校联盟，开展志愿者培训讲座、海上考察共约40次，举办近60场校园内外的海洋环保和中华白海豚保护宣传活动。

此次荣获广东青年五四奖章，救护小组表示将格外珍视这份来之不易的荣誉，让更多人来关注和保护中华白海豚，谱写鲸豚救护工作的新篇章。

【来源：厅党办、厅团委】

- THE END -

听说点好看的人都特别好看~




文章编号: b974c131564a33df8cc0ec19c4a45541
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (每周“艺”刊 | 致最美劳动者) 2020-05-03 BSU研究生会   BSU研究生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE4MzQyOQ==&mid=2650592992&idx=2&sn=66cb281210689195d8acbb21c0b4385e






当我们沉睡时，有这样一群人却仍在工作。他们临危不惧、大巧破难、逆险前行、坚守本分......他们是中国梦的实践者，是创新人才，是能工巧匠，是城市的隐形卫士......他们有一个共同身份——平凡而伟大的劳动者。“五一劳动节”是全世界劳动人民共同的节日，本期“艺”刊就让我们通过一些纪录片走近这些可爱的人，并向现在的依旧坚守在工作岗位上的所有“园丁”们致敬。

平安

卫士

有人在悄悄守护你

壹《武汉：我的战“疫”日记》

导演: 刘鸿彦 / 许伟 / 范云环

类型: 纪录片 / 短片

首播: 2020-02-03(中国大陆)

季数: 1

集数: 32

单集片长: 5分钟

内容简介：中央广播电视总台影视剧纪录片中心纪录频道推出的融媒体系列短视频《武汉：我的战“疫”日记》，每集5分钟，由医护人员、普通市民、外地援助者等不同侧面的武汉疫情亲历者们，采用 Vlog的主观视角讲述整个武汉在抗击疫情过程中的温暖故事。2020年春节前夕，新型冠状病毒感染的肺炎疫情来势汹汹，从武汉逐步向全国蔓延。在举国上下万众一心防控疫情的过程中，奋战在一线医护人员的以崇高的职业操守传递安定人心的力量，而民间的守望相助，同样散发出脉脉温情。无论是被新冠肺炎感染的病友，还是逆行抢救生命的白衣天使，还是为抢救生命而义务奉献者，都用顽强坚韧和永不服输的精神，书写著感天动地的捍卫生命之歌。

贰《超级医院》

类型: 纪录片 / 短片

上映日期: 2020-04-06(中国大陆)

单集片长: 30分钟

内容简介：2020年春节以来，“火神山医院”成为一个传奇的代名词。这座十天建成的应急医院，背后隐藏著很多秘密：这座应急医院的图纸怎么设计出来的？占地3.39万平方米的庞大建筑，采用了什么前沿技术？上万名工人、近千台作业机械如何在一夜之间汇集？医用口罩、防护服等是如何快速“变”出来的？亿万网友参与的“云监工”是如何实现的？据该片主创人员介绍：“在火神山建设的10天10夜里，央企建设者一直都在埋头拼命干活，无暇顾及其他。我们基本看不出他们是谁，采访中他们也没有讲出多大的道理来，但是他们知道为了谁，他们一心和时间赛跑、尽快把医院建好。这才是中国央企建设者最朴素最可贵的精神，在疫情最危急时刻冲锋在前舍生忘死担当作为的中国精神。”

用创新

改变生活

创新筑梦

叁《创新中国》

导演: 史岩 / 史慧 / 胡博 / 裔欣 / 孙超 / 吴小满等

编剧: 许丁心

主演: 马云

首播: 2018-01-22(中国大陆)

集数: 6

单集片长: 50分钟

内容简介：《创新中国》是一部讲述中国最新科技成就和创新精神的纪录片。它关注最前沿的科学突破、最新潮的科技热点，聚焦信息技术、新型能源、中国制造、生命科学、航空航天与海洋探索等前沿领域，用鲜活的故事记录当下中国伟大的创新实践。

肆《超级工程》

导演: 李炳

首播: 2012-09-24(中国大陆)

集数: 5

单集片长: 50分钟

内容简介：中央电视台纪录频道重磅打造的纪录片《超级工程》将聚焦国内重点工程，揭秘其建设过程中鲜为人知的一面。全片共五集，分别为《北京地铁网络》《上海中心大厦》《港珠澳大桥》《海上巨型风机》和《超级ＬＮＧ船》。整个创作团队用了１年多的时间，将那些鲜为人知、可以称得上惊心动魄的建设过程纳入《超级工程》的镜头。“凡是被选入这个片子的工程项目，一定是从体量上能够称得上超大规模，从科技含量上要走在世界前列、国内领先，从建造水平上能代表中国当下最佳。不仅如此，还必须关系民生，关系未来。”

中国

烙印

中国制造与中国创造

伍《大国工匠》

首播: 2015-05-01(中国大陆)

季数: 4

集数: 8

单集片长: 30分钟

内容简介：“工匠精神”，是指工匠对自己产品精雕细琢、精益求精的精神理念，是工匠在生产实践中凝聚形成的务实严谨、专注专一的可贵品质。2016年的春天，工匠精神第一次正式写入政府工作报告：“鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的工匠精神，增品种、提品质、创品牌。”《大国工匠》是2015年“五一”开始，央视新闻推出共四季，每季八集的系列节目，讲述了各行各业的巧手们所缔造的神话。他们数十年如一日地追求著职业技能的极致化，靠著传承和钻研，凭著专注和坚守，缔造了一个又一个的“中国制造”。

陆《制造时代》

导演: 宋璋 / 曾剑平 / 刘薇 / 柳园

编剧: 宋璋

主演: 吴疆（配音）

首播: 2019-02-25(中国大陆)

季数: 1

集数: 3

单集片长: 50分钟

内容简介：东莞题材大型纪录片《制造时代》继续在中央电视台纪录频道（CCTV-9）特别呈现。该纪录片由中共东莞市委宣传部策划，广东声屏传媒股份有限公司摄制，总共三集 纪录片以“制造”为主题，讲述了在东莞从事制造业的工人、工程师、创业者、企业家等奋斗成长故事和东莞制造参与国际竞争的故事。纪录片称，他们是“中国制造”的代言人。

智慧和汗水

铸就中国

建设者

柒《中国建设者》

首播: 2016-10-01(中国大陆)

季数: 8

集数: 5

单集片长: 40分钟

内容简介：《中国建设者》结合国家战略发展方向来发掘节目的独特视角，关注国家在建超大工程，将镜头聚焦一线，记录当下中国重大工程中的建设者们为实现梦想努力奋斗的故事。同时纪录了国家正在建的超级工程和一线建设者的故事，以超级工程为载体展现国家发展的脉动，展现一座座饱含创意与极致挑战的建筑工程奇观，它们是现代中国的文明标识，是“中国智建”的巅峰之作，是人类工程金字塔顶的明珠。

捌《港珠澳大桥》

导演: 闫东

编剧: 李凯 / 张艺宰

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

片长: 70分钟

内容简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

传承

匠心

择一事，终一生

玖《我在故宫修文物》

导演: 叶君 / 萧寒

主演: 王津 / 亓昊楠 / 屈峰 / 王五胜 / 王有亮等

首播: 2016-01-07(中国大陆)

集数: 3

单集片长: 50分钟

内容简介：明清两代、建成将近六百年的故宫，收藏著包括《五牛图》《清明上河图》在内的180多万件珍贵文物。历经百年沧桑，这些人类共同的瑰宝或多或少蒙上尘埃，破损不堪。从故宫博物院建院那一天起，一代又一代文物修复师走入紫禁城的红墙，通过他们化腐朽为神奇的妙手，将生命的活力重新注入一件件文物之中。木器、陶瓷、青铜、漆器、钟表、织绣、书画，不同的文物有著不同的特性，也有各自修复的难点。而这些修复师们甘于寂寞，甘于平淡，在与文物的对话中小心翼翼感受著来自古代的微弱的脉搏。文物有灵魂，有生命，它们和人类的内心大美紧紧相连。尘封的文物重新焕发夺目光彩之时，不应忘记那些平凡而伟大的匠人所为之付出的艰辛。

拾《本草中华》

导演: 孙虹 / 袁博 / 许贞 / 刘跃

首播: 2017-09-03(中国大陆)

季数: 1

集数: 6

单集片长: 38分钟

内容简介：《本草中华》将以神奇的中华本草为切入点，带领观众走进神秘而充满生命力的中药世界，感知早已融入中国人生活、生存和生息的中医药文化。 影片将以轻松趣味的基调呈现富有传奇色彩的中华本草，讲述与人们生活息息相关的本草故事，寻访与中药有著深厚情感和羁绊的人物，展现他们截然不同的生活方式和处世态度，探究根植于中华文化中的生存智慧。 影片将采用4K超清技术拍摄，运用微距、高速摄影等特殊方式呈现别具一格的草木之美，采用大型航拍、延时摄影等手段呈现壮阔的人文地理风貌，以极富细节和情绪张力的镜头语言讲述动人心魄的匠心故事。

编辑 | 办公室 沈保印 黄薇




文章编号: 44e983f22fb209ae718cd91792e51244
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (好久不见!五一小长假,长隆与您相约~) 2020-05-03 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------















珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

☟☟☟

消费券使用方式

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

☟☟☟

游园须知

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，为了共同的防疫安全，请游客朋友们配合做好以下游园安排：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、按照规定，园区室内密闭场馆项目暂不开放（具体请参考附表），敬请游客谅解。

4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，广州长隆野生动物世界暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

5、请游客在园区内留意广播、告示、LED屏的播报，及时了解园区防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护。让我们"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

长隆度假区

2020年4月25日

附：广州长隆野生动物世界与珠海长隆海洋王国

暂不开放区域




文章编号: 85f8dcc95c1986853c23d51b45f94370
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (横琴长隆国际海洋度假区恢复开放) 2020-05-03 售楼报   售楼报


-----------------------------------------------------------------------------















4月30日上午10时，闭园三个多月的珠海横琴长隆国际海洋度假区恢复开放，长隆海洋王国9个展馆、18项游乐设施喜迎游客。另外，多只新出生的小亚达伯拉象龟首度与游客见面。

长隆海洋王国副总经理张德录说，目前，游客进入海洋王国游览的流程分为"五步走"：第一，佩戴口罩，保持适当距离；第二，进行体温测量筛检；第三，核验健康码；第四，核对有效身份认证档；第五，核实电子二维码门票。经过上述五个步骤，游客就可以进入园区游览。

园方提醒，恢复开放期间，游客在园区内要"戴口罩、勤洗手、保距离"，留意广播、告示、LED屏的播报，及时了解园区疫情防控管理和现场运营资讯，做好游园安排、个人卫生及防护，共同营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

张德录表示，长隆海洋王国自1月24日暂停开放以来，认真按照相关部门的要求，在做好卫生防疫的同时，要求员工抓紧时间进修学习，不断提升服务能力，期待恢复开放后继续为游客提供良好的旅游体验。

由于刚刚恢复开放，当日景区内的游客不是太多。

据了解，目前，长隆海洋王国园区除室内密闭场馆专案及部分演艺专案暂不开放外，中华白海豚馆、水獭之家、海豚岛、海狮港湾等9个展馆对外开放。另外，雨林升降塔、碰碰乐、梦幻海洋等18项游乐设施也对游客开放。

目前，长隆海洋王国实行游客预约制入场，每天限制游客数量不超过3万人。同时，景区门票实行6折优惠。

【售楼报】ID:gh_210e5d4de7ed

【免责声明】

1、文章内容来源于网路，版权归原作者或来源媒体所有，若涉及版权问题，请原作者或来源媒体联系我们及时删除。

2、我方重申：本文内容、图片、音讯、视频档等资料智慧财产权归该权利人所有，但因技术能力有限无法查得智慧财产权来源而无法直接与版权人联系授权事宜，若转载内容可能存在引用不当或版权争议因素，请相关权利方及时通知我们，以便我方迅速删除相关图文内容，避免给双方造成不必要的损失。

3、未尽事宜请联系：Andy（微信：andy 95393934）




文章编号: 9ec6cad95ac8003af2c85ff5b80bae7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (惠东拥有丰富的滨海旅游资源) 2020-05-03 惠东头条网络有限公司   惠东头条网络有限公司


-----------------------------------------------------------------------------















惠东县拥有丰富的滨海旅游资源，海岸线长达218.3公里，是发展滨海旅游业的一大优势。巽寮湾、港口双月湾、平海南门海湾等稔平半岛区内的主要景区、景点有机连接起来，形成惠东蓝色滨海旅游。今天的《四色惠东行》第二站，带你感受"马尔代夫"的惠东。

巽寮滨海旅游度假区，国际AAAA级旅游景区，平均年气温21.7°C，沙质洁白晶莹，海水清彻碧绿，有"绿色翡翠"之美称。海岸线迂廽曲折，依山傍海分布著七山八湾十八景。大湾套小湾，湾湾相连，形成"天赐白金堤"。巽寮滨海旅游度假区海洋资源十分丰富，海岸线迂回曲折，以"石奇美、水奇清、沙奇白"而著称，近年来巽寮依托优质的海洋资源和得天独厚的生态环境，积极实施"旅游兴区"发展战略，滨海旅游业得到了长足发展。

巽寮滨海旅游度假区海洋资源十分丰富，有热带海洋鱼类400多种、贝类200多种、甲壳类100多种、棘皮类60多种、藻类30多种。最珍贵的是红树林和白海豚。沿岸诸岛礁石经海浪冲击侵蚀，怪石嶙峋，千姿百态，惟妙惟肖，堪称动物石景公园。很多知名人士为巽寮景观题字勒石，大部分作品成为永久的摩崖石刻。区内海底石像十分壮观，多姿多彩，与海洋生物景观交相辉映，形成琳琅满目的海底大世界，极具开发利用价值。

平海海滨温泉旅游度假区温泉国家AAAA级旅游景区，地处平海镇，环境优美，风景静雅壮观。海滨温泉的地热矿泉日涌水量超过4000立方米，储水量达10000立方米，水温近70℃，属珍稀的海洋温泉，在富含几十种对人体健康有益微量矿物质元素中，偏硅酸、硫均达国标命名标准，被专家誉为咸水温泉中的"极品"温泉，具极高医疗保健价值，对美容、美肤有特别的疗效，对神经痛、风湿、关节炎、肥胖、心脑血管病等具有良好的辅助疗效，是一个无法估价的宝藏。

港口海龟自然保护区经国务院于1992年批准为国家级自然保护区，是全球大陆架上唯一的海龟自然保护区，也是唯一与人类最接近、实现人与自然和谐的自然保护区，堪称"中国一绝"。

2019年，我国首个集海龟救护、人工繁殖、科研交流、科普教育于一体的多功能海龟驯养繁殖中心也正式啔用，这又为我国全面实施"种龟"计划，依靠科技手段修复野生海龟资源，奠定了坚实基础。访客通过直接观察海龟的生活环境和活动，能够更深入了解海龟文化，印象更加深刻。同时还打造海龟洄游科普廊道、修建改造海龟繁育基地等老设施。为海洋生态文明建设和海洋经济发展提供重要的数据支撑和参考。

2017年7月24日晚上，国内首例全人工繁殖产下的第一窝海龟宝宝在惠东港口国家级海龟自然保护区诞生，标志著我国绿海龟人工繁殖取得成功，填补了我国在绿海龟人工繁殖技术上的空白。

港口双月湾由大亚湾畔相邻的两个半月形海湾组成，两条沙滩直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿；红海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。

盐洲，位于惠东南部的考洲洋，由一个岛和两个半岛组成，总面积近45平方千米。盐洲红树林保护区里，一片片的红树林在海滩密密麻麻地生长，形成一道绿色长城。红树林能抗风浪、固沙滩、保农田、护村庄，还能保护鱼、虾、贝类等水产资源和鸟类资源。盐洲岛的红树林固然是一道景色，而白鹭与红树林的结合更是岛上一大景观。

每到日落时分，晚霞把整个海湾照得金黄，映红整片红树林。而在海滩沼泽地觅食了一天的鹭鸟，全部缩著长长的脖子在红树林上空飞翔，盘旋几回后再飞回红树林。那百鸟归巢的景象气势磅礴、蔚为壮观。这片红树林是鹭鸟的天堂，是人们心驰神往的绿色空间，是人类与大自然和谐统一思想美丽景观。

来源：惠东plus

识别二维码关注就可以啦




文章编号: 5ba5973e4b8df26da730d1f88e2fbaff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (3天7例!家长们注意了!孩子复课千万小心这件事) 2020-05-03 厦门微帮网   厦门微帮网


-----------------------------------------------------------------------------















🌍 厦门各类微信群（兼职群、租房群、交友群、周边游群....），欢迎添加。添加群主xmweibang注明厦门微信群，长按后点击菜单即可发布便民信息。

==============================

24岁女孩遇害，凶手夫妻系同栋邻居！女孩请警惕身边的魔鬼！

萌化了！福建一海域惊现11只白海豚，还有2只粉色的！

【厦门微帮便民台】4.1厦门招聘信息汇总

付了"包夜费"半夜被女方要求离开，男子果断报警称自己嫖

" 这已经是最近三天出现的第 7 例中学生应力性骨折了！"4 月 27 日，长沙市中医医院（长沙市第八医院）放射科 MR 技术组长周飘华与正在阅片的医师陈婷婷讨论。

近三天来，科室陆续诊断了 7 例 " 应力性骨折 " 患者 ，这 7 名患者有一个共同点——都是 14~15 岁的青少年。放射科主任罗春提醒，随著各大校园陆续开学，" 神兽归笼 "，突然增大的运动量，容易导致青少年出现应力性骨折。

15 岁的罗同学，因 " 右膝关节肿痛，加重 1 天 " 入院，在行膝关节磁共振成像检查时，发现 " 右侧股骨下段骨折并广泛骨髓水肿 "。通过仔细询问病史发现，这名疫情期间新近返校的初三学生，每天都进行了一定强度的体育训练，最近几天出现膝关节疼痛明显加重，于是罗同学妈妈带他到医院就诊。

无独有偶，很快，又有三名同学陆续来院就诊，他们的情况与罗同学完全一样，都是 14~15 岁的初中生，在学校参加跑步等体育锻炼后出现膝关节疼痛，并加重后就诊，经磁共振成像检查，被诊断为应力性骨折。

那么，面对应力性骨折，青少年该怎么做？又该如何预防呢？

01

为什么青少年容易出现应力性骨折

首先，需要认识什么是应力性骨折？应力性骨折又称疲劳性骨折或积累性劳损，当肌肉过度使用疲劳后，不能及时吸收反复碰撞所产生的震动，这些低于强度极限的应力反复持久地传导至骨骼，可引起局部骨质的累积性微损伤，最终导致一种特殊类型骨折。

应力性骨折好发于特定人群，以足部承重较多的运动员、入伍新兵及舞蹈演员等多见。高强度重复性的机械运动往往容易诱发应力性骨折。

罗春解释，活动量加大或强度增加太快也是导致应力性骨折的一大风险。疫情期间，全民响应国家号召 " 宅家抗疫 "，以往 " 天地任我遨游 " 的 " 神兽 " 们能参与的体育锻炼有限，返校后，突然增大的运动量让这些骨密度和强度并未发育完全的青少年们 " 不堪重负 "，容易导致应力性骨折的发生。

02

应力性骨折的临床表现

不同人群的应力性骨折好发部位不同。以跑跳运动为主的学生们应力性骨折常发生在胫骨中上段、股骨颈和股骨中下段。

初始阶段，患者几乎不会注意到与应力性骨折相关的疼痛，但疼痛往往会逐渐加剧。疼痛通常出现在特定的部位，休息时得到改善。随著损伤加剧，疼痛会开始扩散，压痛的重点区域变得分散。疼痛部位可能会出现肿胀，某些情况下甚至整个脚变得肿胀。

03

如何判断是否出现应力性骨折

1、某一部位（通常在下肢）没有受到外部激烈的碰撞而出现突然性疼痛，而且这种疼痛使人不能继续跑步，或者很难继续跑步。

2、单足站立时局部出现疼痛，或者单足跳时出现疼痛。

3、用手指压痛处时出现钻心的疼痛感。

4、疼痛点在完全停止跑步后一段时间内会自然消除。

影像学检查能有效诊断应力性骨折，轻 - 中度应力反应早期 X 线片表现可能不明显，但磁共振成像能有效发现骨膜及骨髓水肿。严重应力反应及应力性骨折在 X 线片可见骨皮质增厚甚至骨折线影，而磁共振成像对骨膜与骨髓水肿范围显示更清晰。出现相关症状时，应及时行磁共振成像检查确诊。

04

应力性骨折的治疗

罗春强调，应力性骨折多发在承重骨，伤肢继续受力会导致骨折恶化、治疗的时间延长或者需要手术治疗，甚至无法治愈。休息是唯一能完全治疗好应力性骨折的方法。通常会用石膏或者保护靴予以保护的状态下彻底休息 4~8 周。一旦医生建议可以开始恢复活动，应遵循医嘱，尽早进行合理的康复锻炼。

针对不同风险因素造成的应力性骨折，康复锻炼的重点不同：改善平衡有助于降低跖痛症的发生风险；选择正确的矫形器或矫正鞋、矫正鞋垫；负重训练，这对于强壮骨骼的能力和维护功能是非常重要的（需强调必须由专业医生制定合适的训练计划，否则会加大再次发生骨折的风险）。

除此之外，解除其它风险因素也很关键，如加强营养、控制体重。罗春强调，运动强度要循序渐进，切不可盲目从高强度运动开始，一旦出现特定部位的疼痛，尤其是活动后更明显，请及时就医。

来源：潇湘晨报、杭州日报

编辑：本站审核：夏天

关注厦门微帮，总有一天用得著

转发，让更多人知道

========================




文章编号: 889e7673957673d0aec5c8c1edf23961
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (刚刚!台湾地震,厦门网友表示震感强烈) 2020-05-03 厦门微帮网   厦门微帮网


-----------------------------------------------------------------------------















🌍 厦门各类微信群（兼职群、租房群、交友群、周边游群....），欢迎添加。添加群主xmweibang注明厦门微信群，长按后点击菜单即可发布便民信息。

==============================

24岁女孩遇害，凶手夫妻系同栋邻居！女孩请警惕身边的魔鬼！

萌化了！福建一海域惊现11只白海豚，还有2只粉色的！

【厦门微帮便民台】4.1厦门招聘信息汇总

付了"包夜费"半夜被女方要求离开，男子果断报警称自己嫖

刚刚

台湾台东县海域5.4级地震！

据@中国地震台网速报

中国地震台网正式测定：05月03日11时24分在台湾台东县海域（北纬23.29度，东经121.60度）发生5.4级地震，震源深度40千米。

厦门市地震局也发布

地震震情提醒

不少厦门网友表示：震感强烈！

你有感觉吗？

快到评论区留言告诉我们

编辑/陈倩

责编/张闻

关注厦门微帮，总有一天用得著

转发，让更多人知道

========================




文章编号: bf80c672f565c0340cd49937716aceec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【团日活动】动医192团支部活动纪实) 2020-05-03 CAU动医新青年   CAU动医新青年


-----------------------------------------------------------------------------















一场看似突如其来的疫情席卷了全国、乃至全世界，我们悲痛、我们致敬，作为新时代的动医学子，我们也应该思考人与野生动物的和谐关系。

为响应"青春心向党，奋力建小康"的号召，动医192团支部在4月11日晚七点开展了以"支持动保政策，贡献青春力量"为主题的线上团日活动。基于当下，我们把这次疫情铭记于心，支持野生动物保护并付诸实践，敬畏自然，展望未来。

活动伊始，先是同学们进行答题。组织委员高凝睿准备了一些有关于野生动物保护认知的相关问题，大家纷纷扫码作答，踊跃讨论。

我国本土物种辨认、珍稀野生动物保护级别、物种辨别等等，这些看似寻常却让人想不起答案的题目，加深了同学们对野生动物保护的理解，也让同学们渐渐意识到自己在野生动物认知方面还有很多不足，进而勉励大家今后更加刻苦学习，为野生动物保护付出努力。

第二环节是开展野生动物知识的演讲。

黄创鹏同学以幽默风趣的语言，向我们介绍了果子狸成为山珍野味、滋补佳品，成为"赚钱买卖"的来龙去脉，分析了它会成为非典传染源的重要原因，最后提出"摒除野味陋习，保护家人保护自己"的观点。

正如钟南山院士所说，"吃野味是人类的陋习"，为了人与动物和谐相处，也为了人类长远的发展，我们都应该摒除这一陋习，不打破自然平衡，将野生动物保护落到实处。

胡洁同学则对国家一级保护动物丹顶鹤的生活习性、地区分布、保护现状等进行详细的讲解，同时让我们了解到了丹顶鹤在自然保护区的生活情况，以野化放归自然为目的的人工繁育等。"保护野生动物"并不是一句空话，需要我们共同为之付出长久的努力——从了解开始，并支持动保政策。

而高凝睿同学则从在这次疫情饱受关注的蝙蝠入手，从物种分类、物种起源和进化以及它的生活习惯、外形特点等方面告诉我们它为什么能够携带众多致病体。像埃博拉病毒、狂犬病毒、非典病毒、还有这次的新冠病毒等，它们虽是病毒源头却不是罪魁祸首。自然界各物种间具有一定的联系，共生、寄生、互利等，生态平衡使得物种得以长久地延续又不至于过度繁殖，部分病毒寄生于动物体内却不会对它们造成伤害。因此我们更要拒绝野味及野生动物制品，保护动物保护自然，为人与野生动物的和谐共处奉献青春力量。

此外还有唐春柳同学对憨厚可爱的中华白海豚的介绍、倪婉仪同学对"九节狼"小熊猫的介绍、牛立辰同学对麝香的来源林麝及麝科的讲解，精彩的演讲让我们学习到一些野生动物的知识及国内和国际上的保护政策与措施。

分享结束，主持人席一凡对上述演讲进行总结，就像著名动物学家珍妮·古道尔所说："唯有了解，我们才会关心；唯有关心，我们才会采取行动；唯有行动，生命才会有希望。"我们都应该去了解这些共同生活在地球上的邻居，弥补过去的错误，为它们带来新的希望。

接著主持人又从生物链环环相扣、人与动物同呼吸共命运、自然界生态平衡等各个角度为大家分析了保护野生动物的必要性与重要性，并结合习近平主席的号召，就本次活动主题"支持动保政策，贡献青春力量"呼吁大家摒除食用野生动物的陋习，保护野生动物，保护自然。

"我们能做的就是坚决拥护党的政策，严格践行禁食野生动物及其他的动物保护条例。动物和我们共同生活在地球上，都是生态系统里的一部分。为了人们日后的安全及稳定的生活，不让此次疫情的悲剧又一次的重蹈覆辙。保护野生动物人人有责，并且刻不容缓。而我们作为动医学子，义不容辞！"

最后组织大家集体观看纪录片《我们的动物邻居》 。"在我们不曾注意到的地方，野生动物像我们一样，身处时代巨变的洪流之中。凝视著它们，就像凝视我们自己。"大家看完都感触很深，有所思考，几位同学和我们分享了他们的观影感受。

至此，动医192的第一次线上团日活动正式拉下帷幕，有趣而富含知识的活动让同学们意犹未尽。大家不仅加深了对野生动物保护的理解，还感受到了人与动物、自然共命运的事实。

或许，真正的"春天"还没有到来，我们能做的是努力让这个"冬天"不再那么寒冷——燃烧青春力量，切实地面对问题、思考问题，齐心协力地迎来人与动物和谐共处的"春天"。

图片：倪婉仪 刘诗琪

文字：倪婉仪

编辑：臧晓宇




文章编号: 2896738e7e662210fc3ea12cebbca46e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (华人邻里互助信息黄页) 2020-05-03 加国黄页   加国黄页


-----------------------------------------------------------------------------















搬运接送

1.接送服务

多伦多车队416-839-8115大多地区

北方机场接送647-325-5666大多地区

2.搬运卸货

宜家搬运416-895-9126大多地区

千喜搬运647-622-3575大多地区

汽车服务

1.汽车美容416-558-8422大多地区

2.租车服务

泰山租车416-335-1399士嘉堡

至诚租车416-551-9555大多地区

3.考牌教练

永通驾校416-817-6688大多地区

大众驾校416-299-6880大多地区

4.拖车服务

美加城拖车416-688-6868大多地区

成功拖车416-315-2218大多地区

5、汽车维修

加诚汽车647-287-2436大多地区

加华汽修905-886-3888大多地区

6.购车服务

开明车行416-266-7788大多地区

优贤车行905-237-7033大多地区

7.汽车保险

协邦金融416-288-1808大多地区

专业保险经纪647-537-9886大多地区

教育培训

1.课余补习

杜克高中6479132616大多地区

环球教育647-727-1583大多地区

2.留学服务

加拿大国际留学生服务中心855-484-1881全加

3.英语阅读

Reading Town416-839-0392全加

4.美术绘画

心艺绘画416-567-6538大多地区

蓝天画室416-206-9898大多地区

5.体育棋类

白海豚游泳俱乐部647-988-6888大多地区

多伦多围棋学校416-315-1706大多地区

6.成人教育

杜克学院647-926-8801全加

维多利亚培训中心416-665-1888大多地区

生意服务

1.招商招租

海洋盛宴Oceanfeast招商647-926-1597

央视品牌福尔斯家具招商647-699-8568

千人十国游学品牌416-268-6178

2.货运报关

美通货运647-345-3888

中远物流647-643-1567

3.生意服务

信合清洁公司647-868-1888

小企业贷款专家647-899-0688

4.商业招牌

新明辉招牌416-670-1566

星光招牌647-350-8388

5.数字网络营销

网站建设营销推广647-926-1597

（服务完善中，欢迎合作推荐，敬请期待！）




文章编号: 6f51b5c011011abfbca80423b3d8dc6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【甜甜杨梅季】漳州港南炮台+西班牙小镇+海错馆+杨梅采摘一日游​) 2020-05-03 温馨假期   温馨假期


-----------------------------------------------------------------------------















这里有无敌的美景与洗肺的空气~

还是探索海洋的发现之旅~

度假休闲、遛娃逗萌宠，

这里绝对是首选好去处~

发团日期：每周末发团

大小同价：138元/人

集合地点：

漳州：8:00女排三连冠

行程安排

8:00漳州女排三连冠集合驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。

游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

享用美味的午餐！

沿著海岸线，前往漳州港"海错馆"，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

而后，前往闽南土特产商店。随后前往杨梅采摘园，杨梅山别有"世外桃源"之韵味，这个季节虽然桃花凋零，却迎来了酸甜交融的杨梅。抬头往山上看去，满山红中透黑的杨梅，整座山仿佛都透著一股酸甜的水果香味。挎著你的"行囊"，一边吃一边摘，看它慢慢被填满的样子，然后再带它走，别提有多满足。（杨梅采摘园门票已含，如需带走，请跟果农购买）

适时返程，结束愉快的旅程！

行程标准:

1、用车：空调旅游大巴车（每人一正座）；

2、用餐：1正餐；

3、门票：含海错馆和杨梅采摘园门票；

4、导服：全陪导游陪同服务；

5、保险：旅行社责任险。

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失80元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含:

1、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

3、1.2米以下儿童不占床不含早餐不含门票，含餐、导服、超高现补；

4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

🌿偏欧式的建筑很适合拍宫廷风的照片啦 喜欢拍照的小姐姐们不要错过了

卡达凯斯小镇一个西班牙风情的小镇~~~这里面朝大海，有无垠的草场，还有风情的欧洲建筑。小镇最早是以西班牙画家达利的故乡为原型，让知名设计师设计的一个楼盘。但现在在大多数来游玩的人心里，这里是一个酒店、餐饮、公共设施健全的度假胜地。近万平的迎海大草坪，在这里席地而坐，看海浪翻涌，能带给你无限舒适与惬意。西班牙风格在这里到处都可以显现，白墙红顶黑铁窗，绿色的藤蔓植物在墙角蔓延。

南炮台

天南锁钥

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

屿仔尾南炮台系闽浙总督邓廷桢于清道光二十年（1840年）春，配合民族英雄林则徐在广东开展禁烟运动，为御侮备战而建筑的。迨清光绪十七年（1891年）进行扩建并改装德国制造的克虏伯大炮，计有主炮一门，副炮三门，同厦门胡里山大炮为"姐妹炮"。

🌿随手一拍，也是大片既视感！

海错馆

这是你一定要去的海洋科普馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市"、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

杨梅采摘园

南方果珍，首及杨梅

经过了充沛的雨水洗礼后，又到了一年一度杨梅成熟时，漫山都是红得发紫的红色诱惑。想要吃到最鲜的杨梅，最好是提上篮子亲自去杨梅山，现摘现吃。杨梅采摘小贴士

1、上山去采杨梅的时候，带好防晒用具，并穿上深色衣服，防止梅汁沾染和小虫叮咬。

2、注意安全，采杨梅不要爬得太高，否则有摔下来的危险。

3、杨梅性温热，对胃黏膜有一定的刺激作用，所以，胃酸过多、上火的人不要多吃。另外，糖尿病人不能吃杨梅，以免血糖过高。

4、杨梅虽然美味可口，但多吃后，牙齿会发生酸痛，一般情况下不用治疗，吃完杨梅后，漱漱口或嚼嚼茶叶，就可以减轻牙齿的酸痛感。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中"个人主义"和"擅自冒险寻刺激"是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

注：部分图文、视频来源网络，如有侵权，请后台联系删除

本市大巴安全5大保障

1、参团游客需持八闽健康码才可上车；

2、保证一人一正坐，位置不可坐满；

3、上下车及游玩途中，随时测量体温并登记；

4、车子全面消毒，司机导游持健康码上岗；

5、午餐尽量不围桌，执行简式套餐，避免频繁接触。

为有效防范和应对境外疫情输入，根据有关规定，景区先期向疫情低风险区域游客恢复开放，暂不接待全国各口岸入境到达景区的中国大陆公民、台港澳同胞和外国公民，之后视疫情防控实际情况，逐步有序恢复开放。

为方便入园，建议所有游客在实名购票前，提前通过国务院客户端小程序登录疫情防控通信大数据行程卡，或者下载闽政通APP，办理八闽健康卡。具体操作步骤如下：

一、防控大数据行程卡操作步骤

▲长按程序码进入程序

① 输入信息点击查询

②若如上图所示，方可购票进入园区

二、闽政通APP-八闽健康码使用步骤：

①下载"闽政通"APP，输入相关信息

②若如上图所示，方可购票进入园区




文章编号: b5a12f82ee92a61e76209b6a9dc79487
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (深爱北部湾) 2020-05-03 北部湾圈   北部湾圈


-----------------------------------------------------------------------------















点击蓝字〖北部湾圈〗免费关注

关注【北部湾圈】带你了解神奇的北部湾！

第四极经济特区开放开发政策解读

欢迎关注分享支持北部湾的发展！

北部湾畔，潮涨潮落，留著千百年前海上丝绸之路的根，又著有21世纪开放开发劲吹的阵阵海风。海洋、农耕、都市……相互交叉、渗透、融合，独特而粲然。

钦州、北海、防城港，海边的这三座城市，给了我们太多离不开的理由。

亲，跟我们看下去，寻找你走过的足迹。

1、走在路上，猛一抬头，就看到了这样的美景。

（防城港怪石滩）

2、刘永福的故居，就在我家边上，历史就在我家边上。

（刘永福故居）

3、在这里，你能看到广西的历史。

.................................................................................

（钦州市大芦村）

4、郁郁葱葱的森林，富含负离子的氧吧，这是我们天然的释放压力基地。

（钦州八寨沟）

5、这里有人类未曾踏足的净土，古老而神秘。

.................................................................................

（防城港十万大山）

6、这里有海的辽阔，也有河水的安静。

（防城港北仑河）

7、每一天的傍晚都有不一样的云彩，每一天都会给人惊喜。

.................................................................................

（防城港簕山古渔村）

8、我爱的，就是这一片碧海蓝天。

.................................................................................

（钦州三娘湾）

9、登上塔尖，就可以看到这样的景色，沿著海岸一直蔓延。

（防城港）

10、恋爱最痛苦的是异地，但生活在北部湾畔没有这样的烦恼，只要我想你，1个小时就能见到你。

.................................................................................

（钦北防高铁圈，只需一个小时可以通达）

11、在北部湾畔，你处处都可以见到善良的海畔人民。防城港的黄良斌，在2014年的冬天，跳入冰河救人，他没有留下名字，只留下一句，"我是防城港人。"

12、现代化的建设，让北部湾畔的未来，有太多的可能和发展的机遇。

（钦州港）

13、现代与历史，以最融洽的姿态共存。

（钦州白龙台）

14、只有在北部湾畔，你能见到传承千年的捕鱼技艺。日出而作，日落而息。北部湾畔的渔民，祖祖辈辈在这里捕鱼，这里是他们的家乡，也是他们的传承。

.................................................................................

（防城港渔民）

15、这里有超实惠的海鲜，怎么都吃不完。

.................................................................................

（北部湾海鲜）

16、中国海上丝绸之路始发港城市。

.................................................................................

（天然氧吧.北海）

17、这里的一切，诠释著人与自然最和谐的乐章。

（钦州三娘湾白海豚）

18、在这里，同城化让你的生活更加便利。

19、在北部湾畔，总有一个你还没有漫步过的海湾。

20、在北部湾畔，总有一处你还没有发现的美丽。

（钦州和谐塔）

在北部湾畔，总有一段你正在延续著的故事。

（防城港市港口)

（图文视频来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

分享转发，喜欢就点在看哦




文章编号: 7de95c3bd8bf63485d68ef2d547ac93d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (医院太干净,反倒更危险?为了婴儿健康,他们打算向医院投放细菌……) 2020-05-03 婴儿哈   婴儿哈


-----------------------------------------------------------------------------















我们与鬣狗、大象和獾一样，会把细菌的气味释放到周围的空气中。与此同时，我们也在释放细菌本身。我们每触摸一件东西，就会在上面留下微生物印记。我们每次走路、谈话、刮擦物体表面、搅动什么东西或者打喷嚏，都会向周围释放一团带有个人特色的微生物。每个人每小时大约会喷出3700万个细菌，这意味著我们的微生物组不仅处于身体内部，还会不断地扩散到周围的环境中。我包罗万象，但也只"包罗"了一部分，剩下的像鲜活的光环一般围绕著我，延伸进周围的世界。

杰克·吉尔伯特（Jack Gilbert）是一位生态学家，为了分析这些"光环"，他擦拭了家里的开关、把手、厨房料理台、卧室地板，还有他自己的手、脚和鼻子。他每天都这么做，已经持续了6个星期。他还招募了另外6组家庭，包括单身人士、夫妇和带小孩的家庭。这项名为"家庭微生物组计划"（Home Microbiome Project）的研究表明，每个家庭都有自己独特的微生物组，其中的大部分组成来自居住其中的每个人。他们手上的微生物会附著在开关和把手上，脚上的微生物会覆满地板，皮肤上的微生物则蹭到了厨房台面。所有这一切都以惊人的速度发生。其中3名自愿者在研究过程中变更了住处，而他们的新住所也迅速继承了老房子里的微生物特性，即使仅仅换去酒店也是如此。在进入新地方的24小时内，我们便用自己的微生物覆盖了这些地方，把它们变成自身的映射。当别人试图让你觉得"宾至如归"时，你其实没什么自主权，因为微生物会首先制造一个"家"。

吉尔伯特想要了解这些现象。他想成为全人类的人体边检员，想确切地知道哪些微生物进入了我们的身体（以及它们是从哪里来的），又有哪些微生物离开（以及它们要去哪里）。但人类本身让他很难开展这项工作。我们与许多不同的对象打交道，与不同的人交流，去到许多地方。所以，要追踪任何一个特定微生物的路径，简直是场噩梦。"我是一名生态学家，我想把人类当作一个岛屿来试验，"他说道，"但我不能这么做。我提出了一个试验建议，要求把一些人锁在一个空间里6个星期，但机构审查委员不允许我这么做。"这就是为什么他后来转而去研究海豚。

我们来到美国谢德水族馆（Shedd Aquarium）的海豚展览区。这是一个大水箱，上面覆盖著人工岩石和树木。穿著黑蓝色潜水衣的教练杰西卡坐在水中，她用手拍打著水面，只见一头名为萨穀（Sagu）的太平洋白海豚游了上来。它很听话：当杰西卡掌心向下往两旁挥动时，萨穀会打个滚，露出乳白色的肚皮。工作人员靠近它，用棉签擦了擦萨穀的腋下，然后封在一根管子里，递回给吉尔伯特。

"我们一直对海豚的气孔、粪便和皮肤取样，"杰西卡告诉我，"做气孔取样时，我会把它的头放在我的手上，把一块琼脂板搁在气孔上，然后戳戳海豚，强制让它呼气。采集粪便样本时，我会让它们翻转过来，从肛门处插入一个小橡胶导管，然后再抽出来。"

他每天都这么测量，一直重复了6个星期。他表示："它们是真实的动物，与自己真实的微生物组一起生活在真实的环境中，我们已经为这些环境中所有的微生物，以及它们与微生物之间的互动编目。"这应该能够为他提供一个前所未有的视野，可以观察动物体内与外界所有微生物之间的联系。

水族馆正在开展多个类似的项目，并收取一定费用以改善动物的生活条件。谢德负责动物健康方面的副主管比尔·范·波恩（Bill Van Bonn）告诉我，海洋馆共有约1360万升水，之前每三小时就要通过一个维持生命的循环系统进行清洁和过滤。"你知道推动这些水循环需要耗费多少能量吗？为什么我们要这样频繁地操作？因为我们需要维持水体干净，这绝对是最好的保障，"他接著说，"但是我们退了几步，只净化了一半的水。你猜怎么著？什么都没发生！实际上，水的化学状况和动物的健康状况还反而得到了改善！"

波恩怀疑，他们在追求高度清洁的道路上已经走得太远。过度清洁会导致水族箱环境中的微生物被剥离，无法形成一个成熟、多样的微生物菌群，并为海藻或其他有害物种创造了生存机会。这听起来很熟悉不是吗？因为抗生素给医院病人肠道带来的影响也是如此。它们破坏了原生的微生物生态系统，并允许梭菌等与其相抵触的病原体代替原有的微生物大量繁殖。在这两种环境中，消毒成了灾难而非目标，一个多元化的生态系统要优于贫瘠的生态系统。无论我们谈论的是人类肠道还是水族箱，甚至是医院，这些原则都同样适用。

随后，我们又前往了芝加哥大学医学院的临床和科研中心（Center for Careand Discovery）。该医院于2013年2月正式开放，在此之前，吉尔伯特的学生西蒙·莱克斯（Simon Lax）带领一队研究人员穿过空荡荡的走廊，手里拿著一袋棉签和医院楼层设计图。他们扫过分布于两个楼层的十间病房和两个护士站：其中一层楼提供给从非紧急的选择性手术中恢复过来的病人使用，他们通常只在这里短暂停留；另一层楼则提供给长期住院的病人，例如癌症和器官移植等。但没有一个房间有人居住。这里唯一的居民是微生物，也是莱克斯团队想要收集的对象。

他们擦拭了还没有被人踩过的地板，崭新的、闪闪发光的床栏和水龙头，以及折叠得平平整整的床单。他们也从灯的开关、门把手、通风口、电话以及键盘等处收集样本。最后，他们为房间安装数据记录器，测量光强、温度、湿度和空气压力，还有自动记录房间是否被占用的二氧化碳监视器，以及探测人们何时进入或离开的红外传感器。医院正式开放后，该团队仍在继续工作，每周从房间和住在里面的患者身上收集更多样本。

正如其他人为新生婴儿正在发育的微生物组编目一样，吉尔伯特第一次为一座新建成大楼中正在形成的微生物组编目。他的团队忙于分析数据，以了解人类的存在如何改变大楼中微生物的特性，以及环境中的微生物是否已经流回到环境中的人身上。这些问题在医院环境中显得尤其重要。因为在那里，微生物的流动可以攸关生死，甚至会造成大量死亡。在发展中国家，大约有5%至10%入住医院或其他医疗机构的人，会在住院期间受到不同程度的感染。他们反而在那些意图让自己变得更健康的地方得了病。仅在美国，每年会发生大约170万起与此相关的感染，以及9万起死亡事件。这些感染背后的病原体从何而来？水？通风系统？受到污染的设备？医院工作人员？吉尔伯特打算找出答案。他的团队积累了庞大的数据量，应该能允许他跟踪病原体的流动，例如从灯的开关到医生的手，再到病人的床栏。他应该能够通过这项研究制定出一些方案，以此来减少危及生命的病菌流通。

早在19世纪60年代，约瑟夫·李斯特就在他的医院中啔用了无菌技术，制定清洁制度，帮助遏制病原体的传播。诸如洗手这样的简单措施，这无疑拯救了无数生命。但正如我们过度使用不必要的抗生素，或者恨不得把自己浸泡在抗菌消毒液中一样，我们过度清洁了所在的建筑物，甚至是医院。例如，美国一家医院最近花了大约70万美元（约合447万人民币）来安装铺有抗菌物质的地板，尽管没有证据表明这些措施会奏效。正如海豚水族馆和人类的肠道，也许拼命地对医院进行消毒，会使得建筑物中的微生物组生态失调。也许，我们驱除了阻止病原体生长的无害细菌，无意间构建起了一个更危险的生态系统。

"我们需要引入一些良性的或不常与周边物件发生反应的微生物，只是增加物件表面的多样性。"吉尔伯特的另一位学生肖恩·吉本斯（Sean Gibbons）补充道："多样性是好事。"太讲卫生反而可能导致多样性的丧失。通过对公共厕所的研究，吉本斯发现，彻底清洁消毒过的厕所首先会被粪便中的微生物定植，接著，这些微生物会通过冲厕所的水流回到空气中；然后，这些微生物物种因为竞争不过周围环境中种类丰富的皮肤微生物而变少；但是，一旦厕所再次经过清洁，微生物会被重新洗牌，粪便细菌又会占据高地。讽刺的地方就在于此：太过频繁地清洁厕所，更有可能被粪便里的细菌覆盖。

我们一直试图从建筑物和公共空间中排除微生物，但也许是时候欢迎它们光临了。其实我们无意间已经欢迎过。居住在俄勒冈州的生态学家杰西卡·格林（Jessica Green）是工程师出身。2014年，格林的团队参观了一栋闪亮而崭新的大学建筑，利利斯会堂（Lillis Hall）。他们从300个教室、办公室、卫生间等场所收集灰尘样本。分析表明，许多设计会影响灰尘中的微生物，比如房间的大小、房间之间的连通关系、被占用的频率，以及通风方式。几乎每种建筑设计选择都会影响建筑物中的微生物生态，从而影响我们自身的微生物生态。或者，正如温斯顿·丘吉尔（Winston Churchill）说过的："我们塑造了建筑，而建筑也塑造了我们。"

格林认为，通过她口中的"生物信息化设计"（bioinformed design），我们可以控制这个过程。也就是说，我们可以塑造建筑物，从而选择与我们共同生活的微生物。同样，我们可以在其他领域看到类似的实践：农民可以在田垄边缘种一排野花，从而增加授粉昆虫的数量。格林希望开发出类似的建筑设计窍门，从而提高有益微生物的多样性。她表示："未来十年内，建筑师就可以实践我们的研究结果。"

吉尔伯特同意她的想法，而他有著更宏伟的计划：他想在建筑物内"播种"细菌：不是直接喷洒或涂抹在墙壁上，而是裹在工程师拉米勒·沙阿（Ramille Shah）设计的微型塑料球体内。她会用3D打印机制作一系列小球，小球上密密麻麻地分布著微小的裂缝和凹点。吉尔伯特会把小球浸泡在有益的细菌以及滋养细菌的营养液内（比如帮助纤维消化、减轻炎症的梭状芽孢杆菌）。这些细菌之后会转移到与小球产生互动的人和其他东西上。吉尔伯特正在用无菌小鼠进行测试，他想看看细菌在小鼠笼子里是否能保持稳定，是否能真的转移到玩球的啮齿动物身上，并在这些新宿主身上安家，帮助它们治疗炎症性疾病。如果这么做有效，吉尔伯特会进一步扩大尝试范围，比如在办公大楼或医院病房测试微生物球。他设想把这些小球捆到新生儿特护病房的病床上，"让婴儿身处丰富的微生物生态系统，这个微生物环境是为了有益于婴儿而特别设计的。"他补充道，"我也想设计可以3D打印的牙胶。能够想见孩子们玩这些玩具的场景吧。"

这些球体提供了另一种摄入益生菌的有效方式，并不是通过酸奶，而是通过动物身处的环境来传递有益的微生物。"我不想把微生物放在食物里或灌进食道中，"他说道，"我想让微生物与动物的鼻膜、嘴和手互动。我希望后者以更自然的方式体验微生物组的存在。"

"我想给它们起名为‘生物球’（bioballs），"他补充道，"或者叫‘微球’（microballs）。"我告诉他，微球可能不是个好名字，他偷笑了一下，表示同意。

我们可以看到微生物几乎无处不在，而且十分重要。我们目睹它们如何形塑我们的器官，保护我们免受毒素和疾病的侵扰，帮助我们分解食物，维护健康，校准免疫系统，引导行为，并把它们的基因融入我们的基因组。我们可以看到，动物必须保持体内所包罗的万象的微妙平衡，因为从免疫系统的生态管理者到使母乳含有喂给细菌食用的人乳低聚糖，它们都在其中担任了重要的角色。当微生物的制衡关系遭到破坏，我们可以看到可能的后果：珊瑚礁的褪色衰亡、肠道发炎、身体发胖。

而与此同时，我们也见证了和谐共生关系所能给予的回报：为我们而开放的生态机遇，也让我们加快演化的步伐去把握这些机遇。我们可以看到，人类开始控制这些菌群为自己的利益服务，我们能够把整个菌群从一个人移到另一个人身上，依据自己的愿望制造或者打破共生，甚至炮制出新的微生物。




文章编号: 905aab77867c25d2f69102df5cc2c2ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (广西十大最受欢迎的旅游目的地,你到过哪几个?) 2020-05-02 北海精品楼盘展销   北海精品楼盘展销


-----------------------------------------------------------------------------















十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

"南宁市的巨肺"

在南宁市区往东南约五公里处的邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔，这就是被誉为"南宁市的巨肺"——青秀山风景区。青秀山风景区是南宁市最著名的风景区，俗称青山。

青山是南宁高楼大厦里的一颗翡翠明珠，就像是城市里的一座离岛，接纳著全城想要歇脚的灵魂。

"华南天然大氧吧"

姑婆山森林覆盖率93％，年均温度18.2℃，空气负氧离子含量高达65856个/立方厘米，是华南天然大氧吧，是难得吸氧洗肺，生态休闲场所。

在这里游览仙姑瀑布、山神石、大草坪、仙姑庙、九铺香酒厂、方家茶园等，可以尽情呼吸负氧离子精华，清理肺部污染。

"湘桂粤三省交界"、城郊型公园

姑婆山国家森林公园位于广西东北部；湘、桂、粤三省（区）交界处的萌渚岭南端广西贺州市平桂区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

国际旅游区

漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，"江作青罗带，山如碧玉簪"。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

相信大家一定去过桂林，不用到阳朔，走在路上时不时就能看见金发碧眼的外国小哥和靓女。

国际旅游城市的魅力好像就书写在漓江的天空上、漓水的清波中。像"20元人民币拍摄场景"这样的标签，也早是老生常谈。

在这里提醒大家，清新飘逸的桂林山水，不仅仅在漓江风景区，兴安、龙胜等地也是让人魂牵梦绕的好地方。

世界级溶岩山水游览区

漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区,千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。

银色的纯净沙滩梦

仲夏，走在广西北海的大街，空气中时常会有扑面而来的海的气息，清新、温润、沁人心脾，风中隐隐有海的呐喊和呢喃。北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

如果说，温暖的阳光和洁净的海水在其它地方未必稀罕，那么有"天下第一滩"美誉的北海银滩毫无疑问是北海市一张叫得最响的"旅游王牌"。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点。

五彩沙滩

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

这是一座火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

其中，最让人神往的，莫过于这五彩的沙滩。五彩滩，原名芝麻滩，是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名。退潮后的芝麻滩格外的漂亮，由于夕阳的照射和"芝麻"中矿物质种类、含量的不同，沙滩呈现出五彩斑斓的景象，巨大的火山岩石一层一层的，特别壮观。

夜景中的涠洲岛同样有不俗的表现。

"白色的海洋精灵"

钦州三娘湾是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮和白海豚著称，是世界上独一无二的"海洋精灵"——中华白海豚的故乡。

海鲜管饱还不贵

三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大地理标志性名产。重要的是，在钦州，这些美味海鲜都物美价廉，是海鲜爱好者美食之旅的不二选择之处。

生蚝

青蟹

对虾

石斑鱼

千年古迹，文化遗产

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。

自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑，具有极大的建筑美学价值，是我国宝贵的文化遗产。

黄姚豆豉

黄姚豆豉，因产于黄姚镇而得名，古"昭平三宝"之一。历经十几代人呕心沥血的研究，选用黄姚镇特有的黑豆、仙井泉水和土著人古老独特的手工艺精制而成，产品颗粒均匀，乌黑发亮，豉香郁馨，隔壁闻香，无任何化学成分，属纯天然调味佳品。

来到黄姚，带一罐豆豉回家，一番烹调后，香气在心底晕开，嗅的是难忘豆香，想的是古镇垣墙。

广西大新县，位于中国南疆，地处桂西南边陲，与越南民主共和国毗连，国境线长40多公里。

《花千骨》取景地

明仕田园——距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。景区内配备有完善的设施，停车场，接送车，酒店，歌舞表演。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。

提到大新县，不得不说一说这里的文物。

新石器时代文物发掘地

大新县历史悠久，解放以来收集和挖掘文物32处近百件，较著名的有新石器时代巨猿化石、肩石斧、双肩石铲、单肩石铲、三足陶罐、陶釜、大石铲等8件。以下是一些新石器时代文物的参考图片。

许多粉丝可能不知道，被作为《花千骨》取景地的，还有一个地方。

跨境奇观大瀑布

一说到瀑布，不少朋友第一反应想必是贵州的黄果树瀑布。其实不用跳出广西，境内就有一个非常震撼的瀑布——德天瀑布。它曾作为著名电视剧《花千骨》的取景地点。

德天瀑布位于中越边境的归春河上游，距中越边境53号碑约50米，距离南宁市208公里。德天瀑布主体宽100米，纵深60米，落差70米，与越南的板约瀑布连为一体，瀑布总宽208米，瀑布水终年不枯，瀑布四周古树参天，花草掩映，流水潺潺，景色宜人。有的人甚至说：到广西不到德天，广西算是白来了。

雄、奇、险、峻、美

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于百色市靖西县境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，距广西省府南宁230公里，属那亚热带地区。

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

总结起来，大峡谷的特色可以归为几个字：雄、奇、险、峻、美。

城市后花园

如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

大明山亦称大鸣山，地处广西中部，分布于上林、武鸣、马山和宾阳四县区，北回归线从中部穿过，是北回归线上的绿色明珠。

这里动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库。

大明山具有良好的区位优势，地处南宁北部，距南宁市区约70公里，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。

白天去大明山潇洒走一遭，晚上回南宁"嘿撩撩螺"岂不是美滋滋？

无论你喜欢山还是喜欢海，区内的美景都可以满足你。美丽广西，也不止于十大景区，更多的山风、林野、大河、小溪、蓝海、云天还等著你亲身去走一走，看一看。

▍来源：广西日报

▍内容图片：仅做分享之用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除




文章编号: 8d9b4a996381207fd9226246acdce819
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (厦门之旅 | 厦门夜游好去处,真的超级美) 2020-05-02 福建旅行攻略   福建旅行攻略


-----------------------------------------------------------------------------















这里，有山有海

有骑楼，有大厝

我们喜欢亲切地称这里为

"海上花园"

这里是厦门

一座在蓝色海洋里崛起的城

白日里

环岛路畔的海韵疏林

沐浴清风的行行白鹭

小巷深处的花影绰约

抬头可见的"厦门蓝"

……

这些我们已然习惯的美好

静守日月星辰变幻

然而厦门之美

并不只在白日里

为了让大家更真切地感受厦门之美

由厦门市文旅局指导

厦门晚报社主办的

夜无眠·游有味·记宝典

厦门夜间休闲消费季活动

正在进行中

A萌君诚邀您共赏

厦门夜之美

你，认真感受过厦门夜之美吗？

每当夜幕悄然降临

美丽的鹭岛就换上了华丽夺目的礼服

从一个懵懂的清新少女

转眼变成了一位散发著成熟风韵

气质高雅的知性女人

马路，被形形色色的车灯映衬得流光溢彩

鳞次栉比的写字楼，光怪陆离的霓虹灯

皆被投射在夜空这幅巨大的幕布之下

人群熙攘，灯河璀璨

一切

宛若一幅美轮美奂的全息夜景图

还有闪烁其中的万家灯火

为这幅艺术巨作

平添了几分烟火气息

每一位感受过厦门夜之美的人

都为此深深眷恋著

……

A萌君给大家推荐几处

厦门夜间出游好去处

鹭江夜游

每当夜幕降临，鹭江两岸就会亮起斑斓灯火，晴天的夜空中还会闪烁著点点星光。沐著月色乘船出行海上，海风拂面，静听海浪，静谧沉醉。

从承载百年梦想的和平码头出发，经过鹭江道、世界文化遗产/国家5A级景区鼓浪屿、演武大桥、双子塔、郑成功雕像、国际邮轮中心、东渡集装箱码头、海沧大桥、厦门造船厂……在90分钟内向海内外游客和市民展示夜间厦门的别样风情。

//////////

中山路

资料图

中山路南洋骑楼、琳琅满目的各式闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色，夜色下的这里更是熠熠生辉。

资料图

来中山路夜游还可以在这里顺道用晚餐。1980中山路烧肉粽、黄则和花生汤、古味四物番鸭面线、局口街拌面等都是很不错的选择呢~

//////////

曾厝埯

许多人都会选择白天来曾厝埯这个网红文艺渔村，殊不知，这里的夜生活才是更为迷人美妙。

资料图

当夜间游走在曾厝埯的小巷里，不时驻足小清吧喝喝小酒、听听音乐，尝一尝地道小吃，这大概就是最惬意的人生啦。巷子里的五兰沙茶面馆、三年二班、临家闽南菜、珍珍姜母鸭等等小吃店的风味，都值得一试~

//////////

西堤咖啡一条街

吃茶品咖啡是厦门小资休闲的生活方式之一，如果你也喜欢这样的慢生活，或者想给平日里的积压的小情绪松松弦，不妨来西堤咖啡一条街，这儿也非常适合与朋友们小聚闲聊。当夜灯全部为你而亮，在西堤一边品咖啡一边欣赏月色，更是别有一番滋味在心头~

//////////

白鹭洲公园

资料图

夜间的白鹭洲音乐喷泉及灯光秀活动已成为"网红"明星景点。在美丽的白鹭洲公园，白鹭女神翩翩起舞顾盼生姿，在湖水的映衬下，绚丽夺目，格外迷人。

伴随著音乐旋律，在绚烂灯光的映衬下，喷泉水柱演绎著不同的造型~时而垂直冲入高空，大气恢宏；时而摆动成弧线，动感十足，每次表演，都吸引众多游客前来围观拍照！

（温馨提示：因疫情原因，白鹭女神灯光秀和音乐喷泉近期暂停播放。）

//////////

会展-观音山片区

华灯初上，夜幕下的厦门国际会展中心、国际会议中心、厦门海峡大剧院仿佛都披上了金色外袍，在紫罗兰色的天空的照映下，熠熠生辉；厦门海峡大剧院前广场的金鸡雕塑，在灯光的映射下，仿佛诉说著电影中的光辉故事……

观音山国际商务中心的沙滩灯光秀美轮美奂，令人著迷，在光影变化中，20多栋大楼的动态灯光演绎描绘著白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面……

//////////

园博苑

碧波荡漾的杏林湾上，园博苑皎洁的"月光环"与集美新城璀璨动感的高楼灯光秀竞相争艳；当夜幕降临，可以在岸边驻足观赏"海上生明月"的美丽夜景，纵览亮灯后杏林阁的磅礴气势、月光环的流光溢彩与集美新城遥相呼应。

结合了古代塔与阁楼特点的杏林阁，带著闽南传统元素和厦门文化底蕴，在夜色中更加层次分明，更显大气。晶莹剔透的玻璃圆环能够随心而动、风姿万千，时而如广寒宫般深邃安静，时而又如蛟龙出海般出神入化。

集美学村

龙舟池畔的集美学村夜景，已经成为集美著名的风景线，暖色调灯光烘托下的嘉庚建筑，庄严宏伟而又不失温暖。

在灯光表现方式上，集美学村的夜景主要是以相对均匀的大面积灯光来映照，再现建筑本身的特点。入夜后，龙舟池凉风习习，市民和游客都喜欢到龙舟池边散散步，赏赏夜景。

厦门夜之美

只有当你身临其境

才能更深切的体会

请深深记住

她白日里的清新诗意

也别忘了

星夜低垂时

她灿烂迷人的曼妙身影

温

馨

提

示

疫情期间，出游请戴好口罩，加强自身防护，自觉遵守公共秩序，配合做好防控工作；

到景区及项目游览前，请扫码关注"海上花园 诗意厦门"微信公众号，提前进行线上实名预约，游览时遵守景区相关管理规定，文明出游。

转载来源：海上花园 诗意厦门




文章编号: c9d7e0ed5ff4d851ab63fc2c2e87bd64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (陈彦儒║与中华白海豚 共享蓝天碧海) 2020-05-02 梅州文学网   梅州文学网


-----------------------------------------------------------------------------















　　"我想去拜访中华白海豚。"二十多天没出过家门的女儿，趴在桌边写下了这句话："想起以前自由行走在蓝天下，是多么快乐的一件事。"

　　现年9岁的她，是珠海香洲区甄贤小学一名三年级女生。大年初十，班主任老师通过微信群，给宅在家中的孩子们布置了十道作文题，内容涵盖疫情防治和保护野生动物等主题。

　　女儿这会边写作文边满眼渴望地瞅著窗外。窗外阳光灿烂，小区花圃种的桔子树开花了，粉红的长春花也在耀眼的斜晖中亮得炫目……可她的眼中慢慢噙满泪水，一脸的憧憬也被恼怒的表情取代。这孩子眉头紧锁，有点怒气冲冲地低下头重新开始写作文："这都怪谁呢？还不是因为那些吃蝙蝠的家伙……"她时不时还嘟囔了一句，"吃了蝙蝠能补什么呢？能倒著睡吗？能学会飞吗？"

　　通过老师的分享，我知道女儿的许多位同学都在作文中写到自己对这次疫情的思考："希望人类吸取教训。"一位男生感叹："还有许多野生动物正死在人们嘴里。"女儿的好友也在微信上晒出作文，提到野生动物时说："它们过得平安，人类也就平安幸福了。"老师说："其实在教材中已有生态环保观念的引入，我们在班会、队会上，也进行了生态主题的相关教学。这个不仅仅是帮助他们建立生态环保观念，更是一种社会担当的品质培养吧。"

　　看著孩子们强烈呼吁"保护野生动物"的作文，我想起了生活在珠江口的中华白海豚。总长55公里的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，其所处的珠江口海域栖息著2300多头野生中华白海豚。中华白海豚是"海上大熊猫"，是世界濒危海洋哺乳动物之一。"港珠澳大桥通车，中华白海豚不搬家。"据说为了保护这片海域的中华白海豚，"大桥设计从前期研究到最终敲定所有细节，花了整整4年"。其中，港珠澳大桥非通航孔桥部分，也因此从原来的318个桥墩减少到了224个。至2018年10月23日港珠澳大桥正式通车时，整个港珠澳大桥建设过程，果真实现了环境"零污染"和中华白海豚"零伤亡"。

　　女儿对那些白海豚已有了感情，她和奶奶在2019年春节前去香港时，途经港珠澳大桥，曾看到几头白海豚嬉戏的场景。她后来数次提起："我想再坐车途经港珠澳大桥，我要坐在车窗边观察白海豚高高跃起的瞬间。"那几头白海豚嬉戏的场景也常常出现在她梦中。

　　能与中华白海豚共享蓝天碧海，谁不觉得幸福呢？

原载《羊城晚报》

图文无关，文章配图来源：拍摄作者 授权发布。

延伸阅读

陈彦儒║围龙屋檐上方的星光（散文）

陈彦儒║词汇的阴阳性（杂文）

陈彦儒║永远的四望嶂（散文）

陈彦儒║凤凰山赏雾（散文）

陈彦儒║龙灯

陈彦儒║母亲的晚年

陈彦儒║萌宝树

陈彦儒║无缘隐居，我爱的唯有平常日子的那份诗意和闲适

陈彦儒║李馆长和他的世界

陈彦儒║给即将过去的四月起名哪个字眼最合适

作者简介

陈彦儒，广东省梅州市人，中国作家协会会员、广东省作家协会会员、梅州市作家协会会员。曾获广东新闻奖、首届报业文学奖年度长篇小说奖，著作有散文集《印象兴宁 水墨珠海》、长篇小说《白天失踪的少女》、理论专著《新闻课：如何学会与读者拍拖》等。

编辑：刘筱婕；校对：刘薇嬍

策划：周逸帆；责编：黄健峰

投稿邮箱：790417844@qq.com




文章编号: 4c0ddb3b686e70667cd9605c268dcbc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (广西竟私藏这么多颜值爆表的海岛!趁假期一定要去一个!) 2020-05-02 南宁玩乐游   南宁玩乐游


-----------------------------------------------------------------------------















大家五一都去哪玩耍呀？

如果还没有决定好，

那么乐乐就给你安排上吧，

让你愉快的度过接下来的假期~

吹著微风、嘴里叼著冰棍、在海边戏水

大海、阳光、沙滩、星辰、日出……

一切都那么美

南宁周边这些颜值爆表的海岛

你一定要知道

钦州

钦州距离南宁最近了

乘坐动车仅仅45分钟

这里藏著最好吃的猪脚粉

甜美的生蚝刺身

和翩翩起舞的白鹭

▎三娘湾

三娘湾，

是很多人曾梦想要去的地方，

那是中华白海豚的故乡，

海水温暖、沙滩柔软，

古朴的渔村温馨而恬谈，

是夏季游泳的好地方！

▎茅尾海

干净的海水、细软的沙滩、

温柔的海浪轻轻拍打...

相对于知名浴场，

茅尾海的海水浴场是新开的，

这片小众海水浴场其实人更少，

也更加舒服！

▎钦州知名景区

八寨沟

▼

七十二泾

▼

冯子材故居

▼

大芦村

▼

防城港

这两年

防城港的海水浴场也很热门哦！

上山下海又能出国，人还不多

这么棒的旅游城市

就在南宁隔壁！

▎白浪滩

白浪滩交通还算方便，

防城港市区有公车能直达白浪滩景区，

海滩的沙子是细细的，

踩上去十分舒服，

和家人或约上三五好友，

在这里露营，看日出，很是惬意。

▎怪石滩

怪石滩风光秀丽，

保持著原始的海滩之美。

怪石风光非常奇特，

吸引无数摄影师来拍摄取材，

海水干净清澈，

是本地人爱去的去海水浴场之一。

▎天堂滩

天堂滩虽然名气不大，

风景却相当好。

人虽少，

泳衣和沐浴还是有的，

附近还有海鲜市场，

能让吃货们大饱口福！

▎防城港知名景点

簕山古渔村

▼

仙人山公园&西湾旅游码头

▼

图 | 清木

鯆鱼湾

▼

聪皇沟

▼

东兴

总有小伙伴问游妹

"东兴怎么去？"

南宁到东兴没有动车，

每天都有多趟直达班车

全程高速路

也可以先乘坐动车到防城港

防城港有班车直达东兴，约1小时抵达

▎金滩

金滩太美了！

交通方便，设施齐全，

长长的海岸线仿佛要一直延伸到天边！

在这里，

你可以游泳、骑马、出海、住宿...

想怎么玩都行！

东兴口岸

▼

芒街

▼

竹山村

▼

七彩贝丘湾

▼

屏峰雨林景区

▼

红石穀漂流

▼

北海

▎银滩

图 | 摄图网

"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"，

使北海银滩被誉为"天下第一滩"！

除了人多，没啥缺点。

▎南万海滩

南万海滩紧邻北海冠头岭，

细软白沙丝毫不比银滩逊色，

短暂的沙滩漫步后

突然呈现出另一番景象，

眼前的不再是柔白的沙滩，

而是一片片礁石啵。

▎涠洲岛

图 | 摄图网

涠洲岛被中国国家地理评为"中国最美的小岛"，

其梦幻如画的景致，自然淳朴的风情，

使之成为时下最热门的广西旅游胜地！

▎忘忧岛

忘忧岛是一个多数北海人都不知道的小岛，

位于廉州湾的党江口不远处。

忘忧岛约20亩，有两个足球场那么大。

小岛岸边，几艘废弃的渔船躺在沙滩上。

北海老街

▼

侨港风情街

▼

北海园博园

▼

海底世界

▼

赶紧订房买票吧！

无需出国，就能享受

一个阳光、沙滩、海浪的完美夏日啦！

点个告诉更多人

✍商务合作电话：17776266184，微信号：nnz166

✍内容来源：南宁周边游（ID:nnqx520）【已获授权】




文章编号: fd3be517f4c867e0b6e09a8687cb9948
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  ("同一片天空 同一个家园" ——药学院野生动物档案优秀作品展(一)) 2020-05-02 牡医社联   牡医社联


-----------------------------------------------------------------------------















17级药学03班 李文--亚洲象

亚洲象，别名印度象、大象、亚洲大象，属于长鼻目、象科。亚洲象是亚洲现存的最大陆生动物，长达1米多的象牙，是雄象上颌突出口外的门齿，也是强有力的防卫武器。象的眼小耳大，耳朵向后可遮盖颈部两侧。四肢粗大强壮，前肢5趾，后肢4趾。尾短而细，皮厚多褶皱，全身被稀疏短毛。头顶为最高点，体长5~6米，身高2.1~3.6米，体重达3~5吨。

中文学名：亚洲象

形态特征：亚洲象是亚洲哺乳动物中体积最大的，全身深灰色或棕色，体表散生有毛发。亚洲象的鼻子是现存动物中最长的，实际上是鼻子和上唇的延长体，表面光滑，一直下垂到地面。耳朵很大，宽度近1米，有利于收集音波，所以听觉非常敏锐，彼此之间常用次声波进行联络。

栖息环境：热带雨林、季雨林及林间的沟穀、山坡、稀树草原、竹林及宽阔地带。常在海拔1000米以下的沟穀、河边、竹林、阔叶混交林中游荡。

生活习性：主食竹笋、嫩叶、野芭蕉和棕叶芦等。喜群居生活，每群数头或数十头不等，由一头成年雌象作为群体的首领带著活动，没有固定的住所，活动范围很广。

存在价值：更好的维持生物的多样性，是我们全人类共有的宝贵财富，保护亚洲象，就是在保护生物链，保护生态平衡；并且具有重要的科学研究价值。

潜在危害：亚洲象目前在我国总数已不足250头，仅分布在云南省西双版纳、临沧和思茅三地。象牙交易黑市驱动著猎杀者铤而走险，杀戮带牙的公象。如果这种盗猎活动没有得到控制，我国的亚洲象将面临灭顶之灾。

分布范围：主要生活在南亚和东南亚。国外见于孟加拉、柬埔寨、印度、老挝、马来西亚、缅甸、泰国和越南的森林和附近平原及灌木地带。我国亚洲象分布于缅甸，老挝相邻的地区。

保护措施：

1、通过人工"转移"未达或刚性成熟雄象的方式完成基因的交流，增大有效种群数量和遗传多样性。

2、适宜栖息地应尽可能去维持和保护；而对于那些必须开发利用的区域，科学地进行评估和规划，为廊道设计留出空间，并将人为干扰降到最低。

3、适宜区域退耕还林规划廊道、并利用食源吸引亚洲象远离周边人类聚集区。

保护级别：中国一级保护动物

《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录。

18级药学02班 艾宇欣--藏原羚，狍子，中华白海豚，紫貂

"桃心白屁股"—藏原羚

学名：Procapra picticaudata

分布：生活在中国的甘肃、新疆、西藏、青海、四川，印度的拉达克和锡金地区。

形态特征：我全长91~105厘米，肩高54~65厘米，重量13~16千克。体格矫健，四肢纤细，蹄狭窄，行动敏捷。吻部短宽，前额高突，眼大而园，耳短小，尾短，雄性有一对较细小的角，雌体无角。眼眶发达，呈管状，泪骨狭长，前缘几呈方形。通体被毛厚而浓密，毛形直而稍粗硬，特别是臀部和后腿二侧的被毛硬直而富弹性，四肢下部被毛短而致富，紧贴皮肤。吻端亦披毛。头额、四肢下部色较浅，呈灰白色，吻部、颈、体背、体侧和腿外侧灰褐色，臀部白色，尾背黑色，尾下及尾侧白色，胸、腹部，腿内侧乳白色。

栖息环境：在海拔300至5750米之间的高山草甸、亚高山草原草甸及高山荒漠地带。在水源充足的河谷、平缓山地和起伏不大的阶地内可见我活动。特别喜欢草本植物生长较茂盛和水源充足的地方。

生活习性：我喜欢吃各种草类为食，豆科植物是我采食的主要类群。我适应性强，抗病能力强，性情温驯活泼，容易接近驯化。我在不同季节会结成不同大小的群体。通常冬春季的群体较大，常常是数十头，有时形成上百头的大群；夏秋季节则结成几头到十几头的小群，也有单独活动的个体。

二级保护动物:

列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——濒危（EC）。

列入中国国家Ⅱ级保护动物。

希望人类能够认清中国当前生态形势，手下留情，珍爱这些可爱的我们，还有自然界的其他伙伴。

"东北神兽"—傻狍子

分布：中国的中部、西南部、西北部和东北部都可以安家。

形态特征：我是一种中小型鹿类，体长0.95-1.35米，肩高0.67-0.78米，尾长仅2-3厘米，体重15-30千克；角短，长仅23厘米左右，角干直，基部粗糙有皱纹，分枝不多于3杈； 雄性同伴略大。鼻吻裸出无毛，眼大，有眶下腺，耳短宽而圆，内外均被毛。颈和四肢都较长，后肢略长于前肢，蹄狭长，有敖腺，尾很短，隐于体毛内。腹白色，臀有白斑块。雄性具角，角短，仅有三叉，无眉叉，主干离基部约9厘米分出前后二枝，前枝尖向上，后枝再分歧成二小枝，其中一枝尖向上，一枝向后而偏内，角基部有一圈表面粗糙的节突，主干上同样有许多小节突。角在秋季或初冬时会脱落，之后才能缓慢重生。

栖息环境：在疏林带，多在河谷及缓坡上活动，但海拔一般不要超过2400米。我胆子有点儿小，日间栖于密林中，早晚时分才会在空旷的草场或灌木丛中活动。

生活习性：吃灌木的嫩枝、芽、树叶和各种青草，小浆果、蘑菇等，一般由雌性同伴及其后代构成家族群，通常3-5只，雄性同伴仲夏才可以入群。

二级保护动物：已被列入中国《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》，《世界自然保护联盟》（IUCN） 2013年濒危物种红色名录ver3.1——低危（LC）。于2000年8月1日以国家林业局令第7号发布实施。任何猎捕我和我同伴的行为都是违法的，严禁猎捕、买卖、食用野生的我们。希望人类能够认清中国当前生态形势，手下留情，珍爱这些可爱的我们，还有自然界的其他伙伴。

"水上大熊猫"—中华白海豚

学名：Sousa chinensis

分布：栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在澳大利亚北部，非洲印度洋沿岸，东南亚太平洋沿岸等地。

形态特征：身体修长，呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生约1米长，性成熟时体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有20~37枚圆锥形的同型齿（上颌齿数=30~36枚；下颌齿数=24~37），齿列稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道"V"形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。鳍肢上具有5指。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。

栖息环境：我很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的我的同伴有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；通常随对拖网渔船活动。

生活习性：不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，不会有固定的成员。摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。喜欢吃咸淡水鱼类，像棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等，最喜欢吃的是狮头鱼（Collichthys lucida），其次是石首鱼（Johnius spp）及黄姑鱼，以中小型鱼类为主。我的食量很大，胃中的食物的重量可达7千克以上。

一级保护动物：

已被列入

《中国物种红色名录》：濒危（EN）

《国家重点保护野生动物名录》：1级

《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）

《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）

《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：近危物种（NT），2008年评估。

香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）

"紫貂"

学名：Martes zibellina

分布：在黑龙江的大兴安岭、小兴安岭、吉林的长白山和辽宁的恒仁县境内气候寒冷的林海雪原中都有我的足迹

形态特征：身长约40厘米，体重约1千克，尾长12厘米，寿命8-15年左右。身体细长，四肢短健，后肢比前肢稍长，前后肢均具五趾，还具有肉垫，弯曲的利爪有半伸缩性，十分锐利。非常适于爬树。耳大直立，略呈三角形，耳缘后方分层。眼睛大而有神，尾巴粗大而尾毛蓬松，约占体长的30-40%。尾毛蓬松。野生的同伴们全身为棕黑色或褐色，稍掺有白色针毛；头部淡灰褐色，耳缘污白色，具黄色或黄白色喉斑；颏部被毛色调为带橙黄色的褐色；胸部有棕褐色毛，腹部色淡。冬毛致密，被毛丰厚，全身毛被呈棕褐色，胸部、腹部及体侧色泽一致，白色针毛散布于全身。

栖息环境：我喜欢生活在海拔800-1600米的气候寒冷的亚寒带针叶林与针阔叶混交林地带，地处北纬41°以北。大兴安岭和部分小兴安岭及阿尔泰山等亚寒带针叶林地带，海拔高度在1000-2000米之间，山势绵亘蜿蜒，溪流密布如网，河流两岸植被丰富，林木茂盛，气候寒冷的雪林气候中

生活习惯：我善于攀树，行动敏捷灵巧，活动于密林深处。筑巢于石缝、树洞及树根下，但因食物的丰度和气候变化我们会常常游荡迁移，除交配期外，我喜欢独居。喜欢吃小型鸟兽为，有时也会采食昆虫及松籽、浆果等植物性食物。以松鼠、花鼠、田鼠、姬鼠、鼠兔、野兔、雉鸡、松鸡、小鸟、鸟卵和昆虫等为食，有时也捕鱼，采食蜂蜜、各类坚果和浆果等

一级保护动物：

我已被列入

《世界自然保护联盟》（IUCN） 2016年濒危物种红色名录ver 3.1——无危（LC）

中国国家野生动物保护法已将我列为国家 I 级重点保护动物

中国濒危动物红皮书等级：濒危。

18级药学02班 李洋--丹顶鹤

丹顶鹤：别名仙鹤，属于鹤形目鹤科，拉丁学名Grus japonensis，英文名 red-crowned crane。丹顶鹤是鹤类中的一种，大型涉禽，体长120~160厘米。颈、脚较长，通体大多白色，头顶鲜红色，喉和颈黑色，耳至头枕白色，脚黑色，站立时颈、尾部飞羽和脚黑色，头顶红色，其余全为白色;飞翔时仅次级和三级飞羽以及颈、脚黑色，其余全白色，特征极明显，极易识别。

生活习惯：丹顶鹤迁徙时排成一字形或v字形。繁殖期4-6个月，求偶伴随舞蹈、鸣叫，营巢于具一定水深的芦苇丛草丛中每产一到二个卵。过期33天。早成鸟，两岁性成熟，寿命可达50-60年，全长约120厘米。4月中、下旬开始营巢产卵，筑巢于周围环水的浅滩上的枯草丛中，每窝产卵2枚，雌雄鸟轮流孵卵，孵化期20~33天。待入秋幼鸟学会飞行后，从东北繁殖地迁飞南方越冬。

饮食习性：丹顶鹤为杂食性，主要是潜水鱼虾，软体动物以及某些植物根茎，以季节不同而有所变化。春季以草籽及作物种子为食，夏季食物较杂，动物性食物较多，主要动物性食物有小型鱼类，甲壳类，螺类昆虫及其幼虫等，也食蛙类和小型鼠类，植物型食物有芦苇的嫩芽和野草种子等。

栖息环境：丹顶鹤栖息于开阔平原、沼泽、湖泊、草地、海边滩涂、芦苇及其他河岸沼泽地带。有时也出现在农田和耕地中，尤其是迁徙季节和冬季。

分布范围：丹顶鹤分布于中国东北，蒙古东部，俄罗斯乌苏里江东岸，朝鲜，韩国和日本北海道。在中国主要在东北嫩江中下游两岸的沼泽地区营巢繁殖，也分布在松花江和乌苏里江流域。我国在丹顶鹤等鹤类的繁殖区和越冬区建立了扎龙向海盐城等一批自然保护区，在江苏省盐城自然保护区，越冬的丹顶鹤最多一年达600多只，成为世界上限制数量最多的越冬栖息地。在嫩江，松花江和乌苏里江流域繁殖；长江下游及沿海越冬在河北山东为旅鸟，台湾偶见。

存在价值：丹顶鹤具有较高的学术价值和观赏价值,浙江自然博物馆动物陈列厅和标本库房均有陈列和收藏。婷婷玉立的丹顶鹤还作为2003年浙江自然博物馆学生参观年卡的图案，显得高雅别致，一双圆豆般的眼睛,炯炯有神,引人注目。成语"鹤立鸡群"就表示它们另有一种与众不同的美，鹤在中国文化中占有重要的地位，早在《诗经鹤鸣》中就有"鹤鸣于九皋，声闻于野"的精彩描述。由于丹顶鹤的寿命可达50-60年，所以自古以来人们把它同松树绘在一起叫做《松鹤图》作为长寿的象征。

生存现状：在中国东北和远东地区人类活动对湿地的破坏在1960年代以后急剧加重，对湿地的围垦不仅侵占了原有的栖息地，还使原本连通的水系阻断，再加上近些年远东地区气候干旱化趋势明显,水域面积缩小严重。人类活动引入的污染也威胁著丹顶鹤的生存，此外如烧荒等开垦方法，对丹顶鹤的巢材和掩蔽处毁坏严重，致使其分布更为狭窄。

保护措施：

1.保护湿地生态系统

2.减少人为干扰

3.提供充足的饮水资源

4.人工环境的保护与研究

5.保护区功能区的重新规划

保护级别：

1.列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1--濒危（EN）

2.列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。

丹顶鹤作为一种世界频危物种,受到了各界的广泛关注。我国为此做出了很大的努力,开辟自然保护区，投入大量的资金、人力、物力，应用先进的科技等。我们也应该清楚的认识，保护野生动物刻不容缓。




文章编号: a95089cace5a392d5e254e0d897d1d95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (著力提升绿色农业可持续发展水平) 2020-05-02 万丰机械   万丰机械


-----------------------------------------------------------------------------















绿色是农业现代化的重要标志，必须牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，推进农业发展绿色化，补齐生态建设和质量安全短板，实现资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全。

一、推进资源保护和生态修复

（一）严格保护耕地。落实最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线，严控新增建设用地占用耕地。

（二）节约高效用水。推进农业水价综合改革，建立节水奖励和精准补贴机制，增强农民节水意识。推进农业灌溉用水总量控制和定额管理。加强人工影响天气能力建设，加大云水资源开发利用力度。

（三）加强林业和湿地资源保护。严格执行林地、湿地保护制度，深入推进林业重点生态工程建设，搞好天然林保护，确保"十三五"末森林覆盖率达到23.04%、森林蓄积量达到165亿立方米。

（四）修复草原生态。加快基本草原划定和草原确权承包工作，全面实施禁牧休牧和草畜平衡制度，落实草原生态保护补助奖励政策。继续推进退牧还草、退耕还草、草原防灾减灾和鼠虫草害防治等重大工程，建设人工草场和节水灌溉饲草料基地，扩大舍饲圈养规模。

（五）强化渔业资源养护。建立一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，恢复性保护产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等重要渔业水域，严格保护中华鲟、长江江豚、中华白海豚等水生珍稀濒危物种。促进渔业资源永续利用，扩大水生生物增殖放流规模，建设人工鱼礁、海洋牧场。建立海洋渔业资源总量管理制度，加强渔业资源调查，健全渔业生态环境监测网络体系，实施渔业生态补偿。

（六）维护生物多样性。加强农业野生植物资源和畜禽遗传资源保护，建设一批野生动植物保护区。完善野生动植物资源监测和保存体系，开展濒危动植物物种专项救护，遏制生物多样性减退速度。强化外来物种入侵和遗传资源丧失防控。

二、强化农业环境保护

（一）开展化肥农药使用量零增长行动。集成推广水肥一体化、机械深施等施肥模式，集成应用全程农药减量增效技术，发展装备精良、专业高效的病虫害防治专业化服务组织，力争到"十三五"末主要农作物测土配方施肥技术推广覆盖率达到90%以上，绿色防控覆盖率达到30%以上。

（二）推动农业废弃物资源化利用无害化处理。推进畜禽粪污综合利用，推广污水减量、好氧发酵、粪便堆肥等生态化治理模式，建立第三方治理与综合利用机制。完善病死畜禽无害化处理设施，建成覆盖饲养、屠宰、经营、运输整个链条的无害化处理体系。推动秸秆肥料化、饲料化、基料化、能源化、原料化应用，率先在大气污染防治重点区域基本实现全量化利用。健全农田残膜回收再利用激励机制，严禁生产和使用厚度0.01毫米以下的地膜，率先在东北地区实现大田生产地膜零增长。

（三）强化环境突出问题治理。推广应用低污染、低消耗的清洁种养技术，加强农业面源污染治理，实施源头控制、过程拦截、末端治理与循环利用相结合的综合防治。控制华北等地下水漏斗区用水总量，调整种植结构，推广节水设施。综合治理耕地重金属污染，严格监测产地污染，推进分类管理，开展修复试点。扩大黑土地保护利用试点规模，在重金属污染区、地下水漏斗区、生态严重退化地区实行耕地轮作休耕制度试点。

三、确保农产品质量安全

（一）提升源头控制能力。探索建立农药、兽药、饲料添加剂等投入品电子追溯码监管制度，推行高毒农药定点经营和实名购买，推广健康养殖和高效低毒兽药，严格饲料质量安全管理。落实家庭农场、农民合作社、农业产业化龙头企业生产档案记录和休药期制度。

（二）提升标准化生产能力。加快构建农兽药残留限量标准体系，实施农业标准制修订五年行动计划。创建农业标准化示范区，深入推进园艺作物、畜禽水产养殖、屠宰标准化创建，基本实现全国"菜篮子"产品生产大县规模种养基地生产过程标准化、规范化。

（三）提升品牌带动能力。构建农业品牌制度，增强无公害、绿色、有机农产品影响力，有效保护农产品地理标志，打造一批知名公共品牌、企业品牌、合作社品牌和农户品牌。

（四）提升风险防控能力。建立健全农产品质量安全风险评估、监测预警和应急处置机制，深入开展突出问题专项整治。啔动动植物保护能力提升工程，实现全国动植物检疫防疫联防联控。加强人畜共患传染病防治，建设无规定动物疫病区和生物安全隔离区，完善动物疫病强制免疫和强制扑杀补助政策。强化风险评估，推进口岸动植物检疫规范化建设，健全国门生物安全查验机制。

（五）提升农产品质量安全监管能力。建立农产品追溯制度，建设互联共享的国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台，农业产业化龙头企业、"三品一标"（无公害、绿色、有机农产品和农产品地理标志）获证企业、农业示范基地率先实现可追溯。创建国家农产品质量安全县，全面提升质量安全水平。开展农产品生产者信用体系建设，打造农产品生产企业信用信息系统，加大信用信息公开力度。

扫码关注我们




文章编号: dec6acbbe7952662d2ad695915e0b508
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  ("五一"花样自驾游 | 打卡网红海上公路,晒朋友圈最靓九宫格) 2020-05-02 当代广西   当代广西


-----------------------------------------------------------------------------















阳光、沙滩、海浪、比基尼

还差一个你！

北部湾的旅游资源得天独厚又具有差异性，金滩与银滩交相辉映。有中国最大最年轻的火山岛，有别具一格的疍家文化，有"中华白海豚之乡"三娘湾，亦有广西最美的海上公路……

焦虑，脱发，失眠，业绩压力大？现在就锁定这条风景绝美又释压的线路，朝著北部湾出发吧！

视频：钦州三墩海上公路美景。视频来源："抖动钦州"抖音号

自驾线路：南宁、钦州、北海、防城港

5晚6天海滨自驾游

★【形态自由】房车自驾、自带车自驾、落地自驾

★【火山岛体验】备足手机、相机、航拍机的内存，打卡中国最美火山岛——涠洲岛

★【渔民文化】造访疍家渔民，体验水上人家生活，品尝新鲜海鲜

★【网红公路】打卡广西唯一的海上公路——钦州三墩海上公路，自驾者的天堂

★【精彩活动】渔家乐体验活动+挖螺+海边 KTV等，尽情欢唱

★【经典拍照】在海边看日出的美好，体会日落的释怀，拿出自拍杆，拍出朋友圈最靓九宫格

★【浪漫回忆】在精彩的互动之夜，和ta在海上放烟花，每一帧的画面都是闪耀的多巴胺

★【沙滩露营】七彩贝丘湾&万尾金滩露营，倾听独弦琴和著大海的波涛入睡

★【边境体验】东兴口岸游，俯瞰两国一城风光，品尝滨海和边关美食

————行程分割线————

【Day1】

乘高铁或飞机至南宁，南宁旅游直通车自助游南宁，住南宁。

【Day2】

从南宁国际旅游中心出发，自驾前往北海（高速3小时），抵达后前往金海湾红树林观看"海上森林"，在水上渔家体验疍家文化，中午在侨港风情街品海鲜、越南小吃、糖水等，下午在银滩沙滩组织活动，住北海。

【Day3】

涠洲岛一日，游南湾鳄鱼山景区、滴水丹屏和圣堂景区（天主教堂），下午在南湾海上运动基地体验海上运动项目，感受不一样的海上乐趣，石螺口海滩看日落，晚上举办沙滩真心话派对，把平时不敢说的都说出来，住涠洲岛。

美丽的涠洲岛。记者 张友豪 摄

涠洲岛美景。记者 刘峥 摄

游客在涠洲岛观光。记者 刘峥 摄

【Day4】

早船回岸，自驾前往钦州（高速2小时），打卡三墩海上公路，下午沙滩踏浪，举办房车下午茶等，晚上渔家乐体验活动，海边KTV、篝火狂欢派对，住钦州。

钦州三娘湾景区内的情人岛。记者 刘峥 摄

成群的海鸥飞翔在三娘湾海面上。记者 刘峥 摄

三娘湾滩涂上停泊的小渔船在夕阳中别有韵味。记者 刘峥 摄

【Day5】

上午自驾前往防城港（高速1.5小时），江山半岛白浪滩踏浪，中午七彩贝丘湾赶海，下午京族三岛，万尾金滩专人指导搭帐篷，万尾农贸海鲜市场，DIY海鲜大餐，晚上海滩音乐轰趴，住防城港；

渔人在夕阳下赶海归来。记者 刘峥 摄

防城港之夜。通讯员 覃日政 摄

【Day6】

自驾前往东兴（滨海大道0.5小时），东兴华美达酒店顶层俯瞰两国一城风光，在东兴国门景区口岸"国旗街"买买买，集中结队品尝滨海边关美食，返程。

（记者 李姣梦 刘峥 张友豪）

来源：当代广西

阅读推荐

 五一临近，自驾游怎么玩出新花样？（文末有惊喜）

 一部手机购桂品！多场活动填满你的"五一"假期




文章编号: 481629427e28730f60385772a41b8e91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【珠海长隆·五一开园】一键解锁你的~抢珠海长隆海洋王国门票1张!带您欣赏海底奇观+惊险舞狮!你岂能错过~) 2020-05-02 生意人预付平台   生意人预付平台


-----------------------------------------------------------------------------















万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

在珠海长隆海洋王国

这些可爱憨厚的小动物

都呈现在你的眼前！是不是很想去？

来珠海长隆，开啔一次童话之旅

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

"水上大熊猫"中华白海豚

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

"烟花星闪幻彩show"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

五一期间更有超千架无人机带来精彩演出

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

珠海长隆海洋王国门票

有效日期：2020年4月30日-2020年5月31日

营业时间：10:00-19:00

儿童：168元起

成人：213元起

包含内容：对应门票一张

备注：门票预订成功后，务必二次与景区预约入园（预约链接在确认短信一起发送至手机）

票类适用对象：

1、"小童票"：身高达到 1.0 米但未达 1.5 米的儿童；

2、"青少年/学生票"：身高达到 1.5 米及以上的未成年人，可购买青少年/学生票；凭本人学生证

件或居民身份证验票入园，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价。

3、"长者票"：年满 65 周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；

4、"免票"：身高未达 1.0 米的儿童，1 名成人仅限携带 1 名免票儿童同时入园。

5、"特定日"定义：国家规定的法定节假日假期，劳动节（5 月 1 日至 5 月 5 日）及所有的周末

6、（周六、日），国家法定节假日如有调整，以国务院发布公告为准执行。

7、"平日"定义为除上述特定日之外的所有日子

8、主题展区：丛林发现、金蛇秘境、考拉园室内展馆、熊猫村室内展馆、4D 影院（暂不开放，如有调整，请以现场公告为准）

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

▾

珠海长隆海洋王国

规模大、游乐设施丰富

富于想象力的海洋动物主题乐园

视界壮阔，带给您海底奇观

让您一次与鲸鲨、白鲸

北极熊和其它可爱动物见面！

立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区

到访10个动物展馆

海洋保卫战

"海洋保卫战"呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出

▼除了烟花，还有精彩演出

特技摩托艇与"鲸鲨"飞驰

俨然一场好莱坞实景大片

缔造视听冲击力满满的感官享受

您又怎可错过？

交通指南

地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

*部分图片来源于网络仅供参考*

*如有侵权请联系删除，谢谢*




文章编号: 5d1689d1ec249b771d1c26090a6eccdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (震撼!厦门的这些夜游好去处,99%的人都不由感叹夜色太美……) 2020-05-01 乐游福州   乐游福州


-----------------------------------------------------------------------------















这里，有山有海

有骑楼，有大厝

我们喜欢亲切地称这里为

"海上花园"

这里是厦门

一座在蓝色海洋里崛起的城

白日里

环岛路畔的海韵疏林

沐浴清风的行行白鹭

小巷深处的花影绰约

抬头可见的"厦门蓝"

……

这些我们已然习惯的美好

静守日月星辰变幻

然而厦门之美

并不只在白日里

为了让大家更真切地感受厦门之美

由厦门市文旅局指导

厦门晚报社主办的

夜无眠·游有味·记宝典

厦门夜间休闲消费季活动

正在进行中

A萌君诚邀您共赏

厦门夜之美

你，认真感受过厦门夜之美吗？

每当夜幕悄然降临

美丽的鹭岛就换上了华丽夺目的礼服

从一个懵懂的清新少女

转眼变成了一位散发著成熟风韵

气质高雅的知性女人

马路，被形形色色的车灯映衬得流光溢彩

鳞次栉比的写字楼，光怪陆离的霓虹灯

皆被投射在夜空这幅巨大的幕布之下

人群熙攘，灯河璀璨

一切

宛若一幅美轮美奂的全息夜景图

还有闪烁其中的万家灯火

为这幅艺术巨作

平添了几分烟火气息

每一位感受过厦门夜之美的人

都为此深深眷恋著

……

A萌君给大家推荐几处

厦门夜间出游好去处

鹭江夜游

每当夜幕降临，鹭江两岸就会亮起斑斓灯火，晴天的夜空中还会闪烁著点点星光。沐著月色乘船出行海上，海风拂面，静听海浪，静谧沉醉。

从承载百年梦想的和平码头出发，经过鹭江道、世界文化遗产/国家5A级景区鼓浪屿、演武大桥、双子塔、郑成功雕像、国际邮轮中心、东渡集装箱码头、海沧大桥、厦门造船厂……在90分钟内向海内外游客和市民展示夜间厦门的别样风情。

//////////

中山路

资料图

中山路南洋骑楼、琳琅满目的各式闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色，夜色下的这里更是熠熠生辉。

资料图

来中山路夜游还可以在这里顺道用晚餐。1980中山路烧肉粽、黄则和花生汤、古味四物番鸭面线、局口街拌面等都是很不错的选择呢~

//////////

曾厝埯

许多人都会选择白天来曾厝埯这个网红文艺渔村，殊不知，这里的夜生活才是更为迷人美妙。

资料图

当夜间游走在曾厝埯的小巷里，不时驻足小清吧喝喝小酒、听听音乐，尝一尝地道小吃，这大概就是最惬意的人生啦。巷子里的五兰沙茶面馆、三年二班、临家闽南菜、珍珍姜母鸭等等小吃店的风味，都值得一试~

//////////

西堤咖啡一条街

吃茶品咖啡是厦门小资休闲的生活方式之一，如果你也喜欢这样的慢生活，或者想给平日里的积压的小情绪松松弦，不妨来西堤咖啡一条街，这儿也非常适合与朋友们小聚闲聊。当夜灯全部为你而亮，在西堤一边品咖啡一边欣赏月色，更是别有一番滋味在心头~

//////////

白鹭洲公园

资料图

夜间的白鹭洲音乐喷泉及灯光秀活动已成为"网红"明星景点。在美丽的白鹭洲公园，白鹭女神翩翩起舞顾盼生姿，在湖水的映衬下，绚丽夺目，格外迷人。

伴随著音乐旋律，在绚烂灯光的映衬下，喷泉水柱演绎著不同的造型~时而垂直冲入高空，大气恢宏；时而摆动成弧线，动感十足，每次表演，都吸引众多游客前来围观拍照！

（温馨提示：因疫情原因，白鹭女神灯光秀和音乐喷泉近期暂停播放。）

//////////

会展-观音山片区

华灯初上，夜幕下的厦门国际会展中心、国际会议中心、厦门海峡大剧院仿佛都披上了金色外袍，在紫罗兰色的天空的照映下，熠熠生辉；厦门海峡大剧院前广场的金鸡雕塑，在灯光的映射下，仿佛诉说著电影中的光辉故事……

观音山国际商务中心的沙滩灯光秀美轮美奂，令人著迷，在光影变化中，20多栋大楼的动态灯光演绎描绘著白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面……

//////////

园博苑

碧波荡漾的杏林湾上，园博苑皎洁的"月光环"与集美新城璀璨动感的高楼灯光秀竞相争艳；当夜幕降临，可以在岸边驻足观赏"海上生明月"的美丽夜景，纵览亮灯后杏林阁的磅礴气势、月光环的流光溢彩与集美新城遥相呼应。

结合了古代塔与阁楼特点的杏林阁，带著闽南传统元素和厦门文化底蕴，在夜色中更加层次分明，更显大气。晶莹剔透的玻璃圆环能够随心而动、风姿万千，时而如广寒宫般深邃安静，时而又如蛟龙出海般出神入化。

集美学村

龙舟池畔的集美学村夜景，已经成为集美著名的风景线，暖色调灯光烘托下的嘉庚建筑，庄严宏伟而又不失温暖。

在灯光表现方式上，集美学村的夜景主要是以相对均匀的大面积灯光来映照，再现建筑本身的特点。入夜后，龙舟池凉风习习，市民和游客都喜欢到龙舟池边散散步，赏赏夜景。

厦门夜之美

只有当你身临其境

才能更深切的体会

请深深记住

她白日里的清新诗意

也别忘了

星夜低垂时

她灿烂迷人的曼妙身影

温

馨

提

示

疫情期间，出游请戴好口罩，加强自身防护，自觉遵守公共秩序，配合做好防控工作；

到景区及项目游览前，请扫码关注"海上花园 诗意厦门"微信公众号，提前进行线上实名预约，游览时遵守景区相关管理规定，文明出游。

END

转载来源：海上花园 诗意厦门、清新福建 文旅之声

▍文章来源：网络（版权归原作者所有，如有侵权请您告知。）

▍内容整理：乐游福州

▍商务合作：betaxiaov（微信号）

乐游福州

有福之州，温泉古都！

寻访福州味道，重温榕城记忆，乐游最美福州！

福州最具影响力的旅游新媒体平台

微信号：leyoufuzhou




文章编号: 69b2570c21678b011858d3adbd7436ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (潜水大业止步于国门?不能够!看一波国内潜点你想去哪) 2020-05-01 潜水星球EZDIVE   潜水星球EZDIVE


-----------------------------------------------------------------------------















文章来自：潜水游瘾 ID:Uingtour

国内潜点

疫情已经在全球蔓延，出不了国门，想要一解蓝毒该怎么办？今天小编就来带大家了解一下国内潜水去处。

中国拥有漫长的海岸线，但大部分地处温带，水温较低，水下生物不如热带水域丰富，加之绝大部分海域能见度较低，所以在潜水旅游中反而没有东南亚海岛这么知名度高。相比而言，海南三亚和广西涠洲岛，要比北方海域情况要好一些。从南自北，深圳、珠海、青岛、大连在夏季也有不错的水质。而西沙群岛也许是我国最后一片潜水伊甸园，然而交通相对一般游客难以到达，之后游瘾也会对西沙群岛单独做一期介绍。

至于内陆水域，广西的洞穴、千岛湖的水下古村落、潘家口的水下长城、云南的抚仙湖作为淡水水域则为我国独有的景观，值得一探，适合有相关经验的潜水员。

三亚——最炫酷的潜水地

8公里超柔软的沙滩，海岸线是夏威夷的3倍。海底珊蝴礁保存十分完好，是国家级重点保护区。海水清澈，能见度在8-16米，有些地方可达27米！良好的生态吸引了色彩斑斓的热带鱼，形成绚烂多姿的景观。这些得天独厚的条件，让三亚在整个南太平洋也是最适宜潜水的旅游圣地。

图片来源于百度

NO.1 蜈支洲岛潜水——中国的马尔代夫

图片来源于百度

[海水能见度6-27米]

拥有"中国马尔代夫"之称的蜈支洲岛是众多游客公认的海南潜水最好的地方，更享有"中国第一潜水基地"美誉。四周海域清澈透明，海水能见度6~27米，上岛后在岸边稍作停留，你就会发现什么叫海水清澈见底，海底有著保护完好的珊瑚礁，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛。同时岛上各种水上项目齐全，是整个海南玩水上项目最好，当然也最贵的地方。

图片来源于百度

蜈支洲岛参加潜水的人较多，所以一般情况下都需要排队等候，旺季的时候排队30-60分钟都是很常见的情况。游客在潜水大厅报完名后，有专门的工作人员带领去领取潜水服、换衣服、储存东西（储物柜20元）、参加简单的培训，然后按照工作人员的安排前往潜水点。

NO.2西岛潜水——高性价比

图片来源于百度

[性价比高，海水能见度高]

西岛一半是居民区，一半是旅游区，互不干扰，从码头坐船约15分钟到达岛上，岛屿离城市较远，海水污染较少。这里水清沙幼，海底生物丰富，相比蜈支洲岛的高端大气上档次，西岛更像个小家碧玉，有秀美的山体、迷人的珊瑚礁，也有清澈的海水、婆娑的椰林和松软的海滩，各水上项目齐全，价格比蜈支洲岛便宜。

图片来源于百度

西岛是离市区最近的岛屿，交通方便，性价比高，对于想在海岛上体验各种水上项目，又嫌蜈支洲太远、拥挤的游客，推荐西岛。作为海南旅游开发最早的岛屿，西岛的服务和口碑还是不错的，各项基础设施也较完善。

NO.3 分界洲岛潜水——沉船、海豚戏水

图片来源于百度

[最大深度 6-25米,能见度 5-15米]

"动可上天入海，静可放空发呆，一界两片天，海南分界洲岛"独特的地理环境造就了分界洲岛独特的水下景观，可以躲猫猫的沉船，跳不出手掌心的佛像、折翼的飞机，珊瑚、海扇、狮子鱼、以及各类鱼群等待你的发现。

图片来源于百度

距三亚约90分钟车程，是国内唯一一家在户外饲养海洋动物的海洋馆，因为分界洲岛离三亚较远，交通不是很方便，所以来这游玩的以团队居多，散客比较少，带孩子自驾出行的家庭强烈推荐这里，这里除了户外海洋馆，这里还有珊瑚馆（内有各式珊瑚、海龟等海底生物标本，是一次海洋生物科普的好机会）。

NO.4 亚龙湾"海底世界"潜水——东方夏威夷

图片来源于百度

[最大深度 5-22米，能见度5-15米]

在三亚的潜水点之中, 亚龙湾海底世界是开发最早的潜水基地之一，虽然这些年潜水的名气已经被远比不上几大海岛，但是一直有东方夏威夷美称的亚龙湾仍然是中外游客青睐的地方。沙粒洁白细软，海水清澈晶莹。能见度7-9米。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。

太阳湾是亚龙湾旅游区唯一一片私密海滩，不对游客开放，沙滩洁白细腻，180度观景。因湾内白石岭上的奇石"太阳石"而得名。太阳湾高级旅游渡假区被大自然保护组织认定为目前国内除"西沙群岛"和"南沙群岛"之外的顶级潜水区域！也是目前三亚唯一顶级滨海旅游度假区。沙滩边的小木屋装好装备步行30米就可以入水游览，丰富的水生生物，迷人而不失危险的海胆，各色的海星，遍地的珊瑚群。

NO.5 大东海潜水——价格实惠

图片来源于百度

【最大深度8-15米，能见度5-15米】

大东海距市区约10分钟车程便可到达。大东海三面环山，一面靠海，这里没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，水质虽不及亚龙湾和娱支洲清澈，但离市区近，方便到达。

大东海位于三亚市的榆林港和鹿回头之间。三亚大东海旅游景区被评为4A级景区，成为三亚首家零收费开放式景区。大东海是三亚的一处标志，被国家旅游局评为"中国四十佳景"之一。我们只需要在岸边整理好我们的装备，步行两分钟就可以下水游览美丽的水下景色了，丰富的珊瑚群、小丑鱼、独特的沉船潜点。

NO.6 百福湾潜水——最完整的软珊瑚

图片来源于百度

[最大深度 5-30米，能见度 5-15米]

从太阳湾乘坐快艇出发，行驶15-20分钟，可以选择直接开始船潜或者先上浮排稍事休息之后下水。百福湾被世界潜水组织认定为最完整最健康的软珊瑚海洋生态圈。在这里潜水，可以享受清凉的水流带给你的不一样的感受，也能观赏到种类繁多的软珊瑚群和海洋鱼类。

以上内容部分来自马蜂窝

当地潜店推荐

万有引力潜水中心

中仁潜水

德贝潜水

凯乐潜水

汪洋海科技潜水

特缔思潜水

千岛湖——水下古城

千岛湖水下古城已经沉睡于水底过半世纪，近年因为一批美轮美奂的水下照片的曝光成为热点，被冠以"中国版亚特兰蒂斯"的美誉。

能见度：3m

水温：15℃

级别要求：aow

图片来源于百度

NO.1 龙章坊

位置：位于文林湖旁，与豸绣坊相对。

深度：29m

潜点特色：瘦狮子牌坊"斗拱"

潜点介绍：

龙章坊为明万历皇帝表彰余氏三兄弟，父亲余仕洪、余惟宾教子有方设立，牌坊柱体前大石狮子，较比豸绣坊的石狮瘦长，在清库时被推倒，在水下可以看到明显的牌坊顶部类似"斗拱"结构，一下水就看到了龙章坊，第一次看到屹立在水下的大石狮子，和那些倒立的悬梁，觉得一切都特别的不真实。

图片来源于潜行天下

NO.2豸绣坊

位置：位于淳安古城（狮城）大西门儒学前文林湖水旁边

深度：28m

潜点特色：龙形吻兽、一人多高的石狮雕刻。

潜点简介：

獬豸是一种刚正不阿的神兽，古时监察、执法官所穿的绣有獬豸图案的官服。豸绣坊高度十米以上，是当时比较大的几座牌坊之一，在基座上以狮子为装饰，狮子一人多高，雕刻精细，十分威武，在水中10米以下的能见度，随著光线的消失逐渐降低，即将触底的瞬间，发现灯光指向的底部出现一座倒塌的石狮子，体型庞大，和之前的龙章坊并非同一个潜点。

图片来源于潜行天下

NO.3 海瑞祠

坐标：29.59428,118.960855

深度：33m

潜点特色：石碑

潜点简介：

海瑞祠在贺城有3个之多，由于千岛湖的水位上涨，村民先后建立两次新海瑞祠，以代替被淹没的旧祠，此处为第一次补建的海瑞祠，在水下可见带有清晰文字的石碑，上书海瑞给母亲的题词，据传此题词是因海瑞为官清廉，没有钱粮给母亲兴办寿宴，只得为母亲题词一首。

图片来源于潜行天下

NO.4 节孝坊

坐标：29.478238,118.737592

潜点特色：圣旨、节孝坊文，大量雕刻

潜点简介：

匾顶的盘龙图案极其精美豪华，是这座牌坊上众多砖雕作品的代表，建筑为全砖结构，四柱，三门，翼角稍翘，牌坊的字牌、圣旨牌用石刻，正面为对称砖雕图案，造型美观，雕刻精细，也是唯一一座立著的牌坊。

图片来源于潜行天下

NO.5 （狮城）小西门

坐标：29.473993,118.737117

深度：29m

潜点特色：拱门、石刻字迹

潜点简介：

狮城小西门，地理位置为西侧，水门西北侧，城门上有一块石刻，上有约3cm*3cm的阴刻字迹。

图片来源于潜行天下

NO.6 大榕树

坐标：29.476414,118.737117

深度：25m

潜点特色：躺倒的树木，佛龛，缸。

潜点简介：

水下可见大量倒塌的树干、树枝，在这些树木的旁边有房屋的断壁，可见屋角处有一佛龛陈设，屋子对面有数口大缸，直径在1.5-2m左右，佛龛曾经作为烧送经文使用，后征兵部设立于此就闲置不再使用。

图片来源于潜行天下

NO.7（狮城）民宅

深度：28m

潜点特色：大量房屋木质结构，城墙，楼梯台阶等。

潜点简介：

在水下可以看到城门保存完好，城墙间可见楼梯，保存完好，城门周边可见大量民居，木质结构完好，可见到房屋基础构架结构，主梁、肋梁等大多保存完好，房屋内房间结构完好。

图片来源于潜行天下

NO.8 余庆堂

深度：31m

潜点特色："山屏水带"、雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

这座木质结构的老宅子有一个天井，房屋结构保存完好，屋顶瓦片都在，房屋正门"山屏水带"石匾清晰完整，四周房梁木雕精制美丽，屋内还保留有一个楼梯可以上二层。

图片来源于潜行天下

NO.9（古村）民宅

深度：26m

潜点特色：雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

在水下发现了最近的一处民宅，木屋子顶部已经不复存在，但四周精致的房梁木刻，依稀可

以上内容部分来自潜行天下

当地潜店推荐

五湖潜水

狼团水肺俱乐部

河北潘家口——水下长城

河北省迁西县潘家口长城建于500年前，原本也跟其他地方的长城一样矗于地面。1981 年，"引滦入津"工程修建起深达80米的潘家口水库，喜峰口古长城要塞和潘家口城堡均被没入水中。

即使是在夏天，水库水温也远较海水为低，20米以下水温只有 7-8 度，能见度仅为3-8米。建议穿干式潜水服，跟随有经验的潜水俱乐部前往。

以下内容来自《水下中国》的自述

其实长城在水面看就非常震撼了，我其实无法想象在水下它会是什么样的。只有当年长城脚下的村民，用记忆向我们描述过去。

带著这些线索，我们制定了水下拍摄计划，沿著露出水面的城7楼，我们开始水下探寻，计划寻找沉入水下30米的城8楼。

初夏的水，依旧彻骨冰凉，幽暗的水中几乎透不进光线。一下水，我们就发现能见度几乎为零，我紧紧跟著潜导的脚蹼，丝毫不敢松懈。随著城墙慢慢向下，到了7米的时候，水温骤降到10度，身体阵阵发紧，我调整呼吸，让自己尽量放松。还没适应逐步降低的水温，我们就已经接近水库底部，底部的能见度相对要好很多，一个城楼的轮廓慢慢显现出来。我们找到城8楼比预想的要顺利。

在城楼底部有一个马门，拱形的门洞，我们可以穿梭通过，那种感觉特别奇特，哈哈，自己爬过很多次长城了，这是最特别的一次体验，像是自己穿过了一段历史长河。

城8楼的结构和陆地城楼结构相同，四面都有窗口，为了防止水下迷失，我们在洞口的穿梭始终坚持直线通行。城楼的顶端还保留著一些树枝，曾经生长在城墙缝隙中，随著水库的修筑，一并掩埋。

以上内容部分来自潜行天下

当地潜店推荐

消失地平线俱乐部

大连——北方明珠

大连，长白山系千山山脉余脉纵贯本区，绝大部分为山地及久经剥蚀而成的低缓丘陵，平原低地仅零星分布在河流入海处及一些山间谷地；岩溶地形随处可见，喀斯特地貌和海蚀地貌比较发育。适合新手来玩。

图片来源于百度

NO.1 财神礁

能见度：15+m

水下深度：5-35m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底

水温：10-22℃

潜点特色：鱼类、贝类、海星等

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇18海里，约1小时30分钟到达。水深5-35米，水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底。能见度15米以上。此海域有变温层，夏季15米以上水温15-22度，15米以下水温5-10度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷、黄条鰤等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

以上内容部分来自潜行天下

NO.2 付家庄 二坨子岛

以上内容部分来自潜行天下

坐标：由付家庄游艇码头乘坐快艇20分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：6-45m

水下地形：泥沙底为主，礁石较多

潜点特色：多种经济鱼、贝、蟹类

交通便利：到大连可以自驾、火车、高铁等等，可以根据人数和自已喜欢折腾的程度，自由的选择出行方式到过傅家庄，然后快艇20分钟就到这个无人小岛了。

景色优美：二坨子岛虽然不大，1个半小时就可以绕岛一圈，但景色很漂亮，有灯塔、有沙滩，就是没有什么路，走在一人多高的草丛里，有荒岛探险的感觉。

水质清晰：在北方的市里，离岸这么近很难想像会有这么清的海水，能见度相当的好。虽然比不了海南、国外有名的潜点，但是已经相当的超出预期了。

物种丰富：贝类、鱼类、蟹类、海胆、海星、等等这里都有不少的种类，没有热带海域那种缤纷的色彩，但是相当的可爱。

图片来源于潜行天下

NO.3 大连 圆岛

能见度：20m

水下深度：5-48m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底

水温：12-16℃

潜点特色：多种鱼类

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇32海里，约2小时到达。水深5-48米，水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底。能见度20米以上。此海域有变温层，夏季20米以上水温18-25度，20米以下水温12-16度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷，金线雕，黄条鰤，鳕鱼等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

图片来源于潜行天下

NO.4 大连市小平岛

图片来源于潜行天下

坐标：小平岛港内坐船10分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：25m

水下地形：水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地

水温：5-40℃

潜点特色：新手刷瓶、渔猎

推荐季节：夏季小潮死讯，秋冬季能见度极佳

级别要求：OW

能见度5-10米，水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地。水下生物有海参、鲍鱼、鱼虾蟹类，潜水员最为喜欢潜点之一，水下鸦片鱼居多，非常适合水下渔猎潜水员。

以上内容部分来自潜行天下

当地潜店推荐

乐潜俱乐部

公共安全潜校

海粟俱乐部

海润潜水俱乐部

玖赢潜水

青岛——微距天堂

季节：6 - 9月

特色：可在水下养殖基地打捞

能见：7 - 20米

水流：岸边很浅无水流，外岛稍有水流

青岛地处北国，却是属温带海洋性气候，冬暖夏凉，气候宜人。每年的6-9月份青岛的平均水温在20度以上。近海浮游生物较为丰富，常见的有：八爪鱼、黄鱼、黑鱼、螃蟹、海带、海群菜等。贝类常见的有：海螺、七彩海星、海参、鲍鱼、蛤蜊等。

图片来源于百度

当地潜店推荐

蓝誉潜水俱乐部

海逸潜水

雅拓潜水

海纳蓝晶

盱眙——矿坑

由于是个矿坑，淡水，无流，无浪，什么都好！就是冷！很冷！非常冷！去之前一定要准备好湿衣！至少3mm的自由潜湿衣，3mm长袜，手套，全套抗寒准备。

断温层在5~6米左右，到了5米瞬间进入冷冻模式！所以适合下水的日子一般在6月或9月，7月8月在水面穿著湿衣中暑，下去却会冻死！真正的冰火两重天。

图片来源于小红书

矿山公园有大小两个矿坑，小矿坑深度差一些，但是能见度好，水温友好。大小矿坑都是牛奶蓝，水下颜色区分大概如下：

0到5米，乳白色，能见度3米，8月水温31度。

5到10米，沙石色，明显偏黄，水温大概24度左右。

10米以下，越深约清澈，越冷，20米以下水温不足20度，非常刺激。

从20多米的水下游也上去，就像是从冰箱里拿出来~解冻~放水煮~熟了 的感觉。

大坑小坑都有鱼，靠近涯边可见鲫鱼风暴。

图片来源于小红书

当地潜店推荐

深度潜水中心

蓝途飞潜俱乐部

山东烟台——潜水乐园

NO.1 长岛

在茫茫的大海上，有一群苍翠欲滴的岛屿，这就是长岛，也叫庙岛群岛，这里被称为海上的仙山、候鸟的驿站。长岛有32个岛屿，在山东省烟台市境内，拥有8700平方公里的海域面积。岛屿周围密布的港湾星罗棋布，有很多的海水浴场，这里的奇礁异石千姿百态，被人们称为海上仙境。长岛上的每个岛屿都很秀美，不仅是一处天然的海上大花园，而且也是潜水者们的乐园，据说在这里潜水，还能活捉到螃蟹哦。

图片来源于百度

NO.2 养马岛

养马岛地处烟台市牟平区北部，是一个面积较大的长形岛屿，岛上气候宜人，冬无严寒、夏无酷暑，是个适合休闲度假的旅游风景区。养马岛历史悠久，相传秦始皇东巡时在此饲养御马，并封为"皇家养马岛"，养马岛因此得名。

养马岛水下生物颇多，水质清澈见底。海兔、螃蟹、海参、海螺、海葵、鱼群、海星、水晶水母、狮鬓水母、扇贝等海洋生物。

图片来源于PADI

当地潜店推荐

安佳潜水

爱潜星潜水中心

深圳——硬珊瑚区

NO.1 金沙湾硬珊瑚区

特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

潜场：2000多平方米硬珊瑚

图片来源于趣极限

NO.2 南澳大鹿港礁石区

特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。

地点：深圳南澳镇大鹏湾

潜场：沿岸一带

NO.3 南澳西冲情人岛

特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

潜场：小岛附近

图片来源于趣极限

NO.4 南澳海贝湾潜水基地

特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。

海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。

地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号

潜场：大鹏南澳海贝湾

NO.5 小青针

特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区

地点：三门岛以南最后一块礁石

潜场：海底礁石区，软珊瑚区

NO.6 大青针

深度：18—40米

能见度：10—25 米，根据当日流和波浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 及 30 潜以上经验

如果你有足够的潜水经验，这个潜点是值得一去的，大青针位于南澳半岛东南方向约 32 海里，在汪洋大海中竖起一块巨大的石峰，石峰由三块巨石组成，最高石峰露于水面约三十多米，水底的巨石层层叠起，由水面延伸到水底 40 米，巨石组成大大小小的水底通道，给鱼类提供了理想的栖身、匿藏、猎食的环境。

这里潜水最大的特色就是能观赏到众多种类的鱼群穿梭其中，时不时可以看到上千条的吞拿群从头顶游泪，更让你兴奋不已的就是遇到了鲸鲨，当然这需要极佳的运气，经常在附近作业的渔民每年都有发现鲸鲨在这里停留。这里最佳能见度可达 25 米，这样的能见度在深圳附近的沿岸是达不到的。此潜点水流强劲，水底有所缓解，下潜时尽量避免和潜伴失散逆流而游，尽量游近岩石边或巨石后，以避开湍急的水流。升水时如遇到强流，回到水面时谨记使用象拔。

NO.7 东冲

特点：水深6---20米，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。

软珊瑚成片分布在海底礁石上，水流急，海况多变。

地点：深圳南澳镇东冲村

潜场：海底礁石区

图片来源于趣极限

NO.8 深圳海缘潜水

特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。

杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地

潜场：杨梅坑礁石区

NO.9 大小辣甲

深度：18米

能见度：5—10 米，根据当日流和被浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 以上级别

此处有多个暗礁，陡峭的巨大岩石直插水底，两座辣甲山遥相对应，退潮时大、小辣甲的礁石顶部露于水面，有红色白色和粉色的软体珊瑚沿著峭壁生长。形成一幅珊瑚墙，珊瑚鱼群也在墙边活动。这里的能见度会随著水流而变化。在此下潜常见有成群的章红游过，大石旁也有细鳞、石斑等鱼。此处水流有时较急，潜水员要小心留意水流的变化，初学者不宜在些下潜。

当地潜店推荐

深圳追浪

疯潜潜水俱乐部

海豚湾潜水俱乐部

珠海——南中国的马代

图片来源于万岛潜水

NO.1 石涌湾 The One Beach

潜点位置：外伶仃沙滩

深度：7M

基本要求：OW

石涌湾即是俗称的外伶仃沙滩。这里的海底以沙地结构为主，并且多年来万岛潜水放置了各类人工鱼礁、石桌、自行车、开心的家，还有一艘小沉船。给海洋动物们提供了一个温馨的家。时而会有大理石鳐、石斑游到这里来嬉戏觅食。这平静的港湾里，非常适合DSD体验潜和OW课程教学，也是我们作为海洋垃圾清理的指定潜点。湾内的夜潜更加是精彩绝伦，想感受被小银鱼打脸、涮澡吗？想在神秘的海藻林中穿梭吗？来The One Beach体验一下吧。

图片来源于万岛潜水

NO.2 大东湾 East Beach

潜点位置：外伶仃东北侧无人沙滩

深度：14M-15M

基本要求：OW

大东湾是一个天然的沙滩。十多年前珠海海洋科考人员在此研究海洋牧场，创新围海造田项目，制作了一张巨大的防鲨网，让小鱼自由出入，圈养的大鱼留在湾内，可惜后来由于政策原因项目终止。时过境迁，防鲨网上长满了许多软珊瑚，周边还生长著不少海葵。这片海域的最大深度可以达到15米，很适合OW课程。近年我们还打造了两条沉船在此区域，所以这个潜点越来越有看头了。让你的教练带你这里学习沉船的潜水专长课程吧。

图片来源于万岛潜水

NO.3 铜锣排 Gong Reef Rock

潜点位置：外伶仃细排礁

深度：26M

基本要求：AOW

铜锣排的海底以岩石结构为主。岩石比较密集，潜水员在下潜时需要注意，谨防被岩石刮伤。水下面生长著许多软珊瑚、柳珊瑚。这里的深度较大并且偶尔有流，因此在这里潜水需要AOW以上级别。另外潜水员在上升时候记得远离礁石防止刮伤，因为礁石上长满了大家爱吃的狗爪螺、将军帽。每年4-5月是马鲛活跃的季节，铜锣排有成群的马鲛和目前为止发现珠海最漂亮的红色柳珊瑚群。水下20米处还有一条不为人知的沉船，经历多年后已然长满珊瑚，不仔细看还以为是一块巨大的礁石呢。能见度好的时候，铜锣排可能是伶仃周边最美的潜点。

图片来源于万岛潜水

NO.4 石场 Stone Pit（MAX:12m）

潜点位置：外伶仃塔湾附近

深度：12M

基本要求：OW

顾名思义石场是一个海岛采石运输的集散地。海底以沙泥地结构为主，奇怪的是水底有著各式各样漂亮的贝壳、海螺。可能是因为以前渔民在收网回来以后把战利品都放在那里，这成为了一个无法考究的迷。石场的水域非常平静，适合OW课程的教学。

图片来源于万岛潜水

NO.5 新世界 New World

潜点位置：圆岗岛西侧

深度：18M

基本要求：OW

新世界海底有许多色彩斑斓的软珊瑚和柳珊瑚，在这里你可以发现一些奇形怪状的海星和海葵，偶尔抬头还能看到各种鱼群巡游。

图片来源于万岛潜水

NO.6 骷髅岛 Skull Island

潜点位置：圆岗岛和黑洲之间

深度：19M

基本要求：OW

潜点旁边的小岛有著像骷髅一样的巨石。渔民常年在这里采蚝撬蚝，长年累月之后海底形成了一个很厚实的蚝壳沙滩。由于蚝壳营养特别丰富，所以在这里有著特别多的八爪鱼，如果不信，请带著你的好奇心来探索一下。当然这里也是大理石鳐、鹰鳐巡游觅食的地方。

图片来源于万岛潜水

NO.7 黑洲 Black Continent

潜点位置：黑洲

深度：22M

基本要求：OW

黑洲岛上有一块非常巨大的礁石耸立在海面上。海底呈斜坡形岩石结构，岩石上覆盖著各种各样色彩斑斓的柳珊瑚、海柏树。在这里你会发现原来国内的水下资源还是相当的丰富！

图片来源于万岛潜水

NO.8 海星静湾 Star-Fish Bay

潜点位置：三门主岛北面

深度：12M

基本要求：OW

海星静湾里遍布著各种各样的海星。通常西南风吹起的时候到处都大风大浪，偏偏唯独这个海湾就格外平静，所以这里是非常适合OW课程教学。

图片来源于万岛潜水

NO.9 大理石鳐之家 Marble Ray’s House

潜点位置：三门岛

深度：18M

基本要求：OW

这里的海底以岩石结构为主，岩石上还附著些零零星星的小珊瑚。约16m的地方常年都住著一家大理石鳐（约4-5只），最大的约直径2m。

图片来源于万岛潜水

NO.10 秘密花园 Secret Garden

潜点位置：三门岛

深度：26M

基本要求：AOW

潜点位于三门岛海中央的一块礁石。在17米的深度有著非常多的柳珊瑚，最高的可达有2米多，还有很多的软珊瑚和海扇。这里真的很美。但需要注意的是涨潮和退潮的时候会很大流，潜水之前一定要看潮汐表。由于地处水道航道上，所以常年的潮汐水流给珊瑚带来了丰富的浮游生物，这里的软珊瑚可能是伶仃周边最为繁茂的了。正是如此，此处鱼类繁多，潜水时请多多留意当地渔民的捕鱼笼。

图片来源于万岛潜水

NO.11 高排礁 The Rock

潜点位置：三门岛

深度：25M

基本要求：AOW

三门州和鱼排间有几块竖起来的石头形成一个很漂亮的小岛，海底以沙地结构为主。这里有很多的红珊瑚、鹿角珊瑚等等，细心的找还有可能发现小海兔哦。

图片来源于万岛潜水

NO.12 海葵湾 Sea Anemones Bay

潜点位置：竹湾头

深度：16M

基本要求：OW

在这片海底遍布著海葵、奶嘴珊瑚、柳珊瑚等，峭壁上还面布满了红珊瑚。常年居住著各色各样的Nemo，可爱的Nemo不太怕人，可能还会跟你一起玩耍。对了，这里还住著有一条大石斑，但记得不要去抓它。

图片来源于万岛潜水

NO.13 蓝水湾 Blue Water

潜点位置：乱石湾

深度：26M

基本要求：OW

下潜点是在一个面对灯塔的位置，这里常年都有很多的雀鲷，运气好的时候除了能遇上大蓝水还有机会遇见大理石鳐。18米下面都是沙地，可以发掘一些小东西，在岩石上也长了很多矮小的红珊瑚，软珊瑚。

图片来源于万岛潜水

NO.14 雀鲷灯塔 Lighthouse

潜点位置：横岗尾

深度：30M

基本要求：AOW

成群的雀鲷经常会在这里游玩，海底下长了很多的硬珊瑚、红珊瑚和柳珊瑚。因为这里能见度一般，所以在潜水的时候要注意些，记得带上手电，时刻与你的潜伴保持在一起。

图片来源于万岛潜水

当地潜店推荐

珠海万岛潜水

云南——抚仙湖之谜

抚仙湖是中国最大的深水型淡水湖泊，占云南九大高原湖泊总蓄水量的72.8%，占全国淡水湖泊蓄水量的9.16%。透明度平均为5-6米，最大可达12.5米，是中国内陆淡水湖中水质最好的湖泊之一，居云南省湖泊之最。因此，抚仙湖可以称得上是云南的潜水圣地。抚仙湖还有未解谜题，给潜水带来神秘色彩。

NO.1 尖山鱼洞潜点

抚仙湖里面的大鱼，可不是一般意义上的大鱼，有人说：有一次乘船过抚仙湖，到尖山时，狂风大浪，不远处看见一个像船一样的东西，仔细一瞧，却是一条大鱼的背脊。

NO.2 水下古村落潜点

水底建筑？当地盛传著这样一种说法：古代的时候，抚仙湖的所在地是一个很大的坝子，在坝子的里面，有一个繁华的城池，后来一场大水将这个坝子全部淹没，从前热闹非凡的城池从此沉入水底。

NO.3 飞机潜点

航空禁飞区？抗战时期，一架国民党的飞机，当时本来已经准备降落在呈贡机场，不想偏离航向，鬼使神差地撞到抚仙湖畔的老虎山上，最后造成机毁人亡。20世纪80年代，我军一架军用飞机在飞到抚仙湖上空的时候，因仪表失灵，最终导致飞机失控，坠入湖中……类似机毁事件发生多次。后来，抚仙湖被列为"航空禁飞区"。

NO.5 孤岛鲛宫潜点

孤山鲛宫？据民间传言，孤山下面有龙宫，还有许多的洞，抚仙湖的鱼常常跑去游玩，可是洞口太小它们身子又大，每次进去就出不来了，最后永远地待在里面。

NO.6 界鱼石潜点

在抚仙湖与星云湖中间的隔河上，有一块"界鱼石"，从抚仙湖游来的抗浪鱼与从星云湖游来的大头鱼，每次游到此处又各自回游，形成"两湖相交，鱼不往来"的奇观。

以上内容部分来昆明潜乐

当地潜店推荐

古铜色国际潜水俱乐部

梦蓝国际潜水俱乐部

南宁——淡水潜水圣地

NO.1 圣龙潭

深度:100+米

能见度:夏天5米内0.5米(黄泥水)，到了5米深能见度达到5-8米(大绿水)，30米后，一片黑。冬天0米到20米，能见度5-10米，20米后一片黑。

水温:21-26度

NO.2 金陵镇清水潭

深度:16米（夏季）

能见度:8-15米(号称广西潜水员天堂)

有时夏天河水倒灌进潭里水能见度有时水面到3米是0能见度。阳光明媚的时候水里都会有几位潜水员在训练或者拍照。14米深度有个洞口，可以从这边钻到另外一边回到水面。

水温:22-28度

NO.3 渠魔洞

深度:25米

能见度:60米+(号称国内淡水能见度最好，没有之一)

藏在山中间的一个溶洞里，整个村里饮用水地方，一般不认识人不让下水，每个人到洞口时都会退缩不敢下水，一旦下水，完全不想起来，被水里的风景迷住了带上面镜水面可以一眼看到底，国际潜水小姐比赛取景地。

山下有家农庄，土鸡，土鸭，野生鱼不错

温度:22-26度

地址:扶绥渠黎镇渠魔洞(一般人找不到，没有地图，我完全靠记忆找路进去)

适合:水肺潜水，自由潜水，水摄

以上内容来自旗渔潜水中心

NO.4 灵水湖

图片来源于潜行天下

能见度：10m

深度：5m

水温：28℃

潜点特色：地下水热泉涌

灵水湖是南宁市最大的恒温湖，位于南宁市辖武鸣县城区南部，水温常年保持23℃，冬暖夏凉，四季皆宜游泳，水面总面积2.93万平方米，为典型的熔岩地下河出水口的大型泉群，清泉从四周石缝中涌出，大泉眼有9处，总流量基本稳定为每秒415立方米。

图片来源于潜行天下

NO.5 白龙洞

图片来源于潜行天下

位置：22.544145,107.760909

能见度：20m

深度：29m

水温：24℃

潜点特色：自来水厂 、蝙蝠、盲虾。

推荐季节：雨季

广西南宁崇左扶绥位于村落旁边，作为当地村民的自来水厂供给自来水，水下有大型的自来水抽水设备，设有多级台阶，较陡，水边有碎石，携带装备下水需注意安全，侧室洞穴内居住大量蝙蝠，可通向村口水塘，侧室洞内可找到眼睛完全退化消失的盲虾。

图片来源于潜行天下

NO.6 灵婉洞

图片来源于潜行天下

能见度：20m

深度：15m

水温：24℃

潜点特色：卡斯特地貌，钟乳石、石笋，

洞内外能见度差异极大。

推荐季节：春夏秋

级别要求：aow，overhead sidemount,

advanced sidemount

灵婉洞洞口位于一处养鸭厂旁边，由于是地下河的出水口，洞口有小流，将杂质冲离洞口，洞口附近水源清澈，水质较好，附近的住户常来此地洗衣服，洞外由于养殖原因湖水浑浊，能见度不足0.5m，但洞内能见度可以达到15-20m。除了洞口半洞部分，里面更是别有洞天，有非常有趣的，（某些部分须经专业进阶洞穴培训，并建议有专业人士带领），通道长变化多形态丰富，并有动物化石及天然水晶簇，

A区为半洞部分，B区前半段为侧挂全洞部分，

B区后半段与C区为进阶侧挂全洞部分，

D区为进阶侧挂solo通道。

以上内容来自潜行天下

当地潜店推荐

浔潜社

大海潜水俱乐部、尼莫潜水俱乐部

柠檬潜水俱乐部

旗渔潜水俱乐部

河池市都安县——洞潜

中国的洞穴潜水近十年才起步，拥有丰富喀斯特地貌的河池市开始吸引国内外探洞爱好者的目光。但这些地方都不适宜未经洞潜训练的潜水者进入。

NO.1 吞榜

图片来源于潜行天下

位置：河池市都安县--吞榜天窗

能见度：5-15

深度：33m

水温：20℃

潜点特色：水草密林、虾蟹天堂，横向洞穴直通地下河。

推荐季节：夏末及秋季

潜点介绍：

开放水域部分出入水便捷，夏季浅水区有数米高直达水面的水草密林，中间有小径可供穿梭，鱼虾蟹遍布，洞穴部分有横向通道。

以上内容部分来自潜行天下

NO.2 百灵水厂

位置：河池市都安县--百灵水厂

能见度：5m-15m

潜点特色：洞穴

推荐季节：全年

级别要求：AOW（开放水域）、Intro to cave(洞穴)

百灵水厂从狭窄的水面进入洞穴，能见度较好，部分半洞区域休闲潜水可以进入，全洞部分只有专业人士可以进入。

以上内容部分来自潜行天下

NO.3 吞烈化石洞

位置：河池市都安县城区--吞烈化石洞

深度：65m

水温：19-22℃

潜点特色：化石、钟乳、洞穴、半洞

推荐季节：全年，除了7月雨季

此处天窗入口酷似墨西哥，风景秀丽，水上水下都有奇特钟乳石丛，常年水质清澈，因20至60米深处的化石长廊闻名，两侧墙上满布镶嵌的贝壳化石，侧边有气室及长至水下六七米的须根，多鱼虾，潜点分半洞部分和全洞部分，休闲和技术潜水员可各得其所。

以上内容部分来自潜行天下

NO.4 莲花洞

位置：都安县城以北约五六公里，位于六柱村百荣队东500米，环城公路直达。

潜点特色：洞内景色雄伟壮观、气势磅礴。

推荐季节：夏秋

大自然这位独一无二的艺术家，以他巧妙的神工鬼斧，精心雕琢了这处似幻似真的奇妙岩溶景观，诠释著岩溶洞穴的瑰丽与神奇。水下曾见盲鱼盲虾，水下地形复杂，深入需洞穴专业人士带领。

图片来源于潜行天下

NO.5 九顿水下珠峰

位置：河池市都安县大兴

深度：212m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、可供训练用的沙地、

半洞、大深度洞穴。

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，水面秀美，水色偏蓝，出入水便捷，开放水域部分适合课程训练，兼得鱼虾水草之趣，水下有几处洞穴，既有清澈、怪石嶙峋的半洞，也有被称作水下珠峰，深不见底的南洞北洞，声纳探得超过300米，或许是已知可潜入的最深全洞穴之一。

NO.6 太阳村溢流天窗

图片来源于潜行天下

深度：33m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、半洞

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，泉水清沥。出入水便捷，半洞内有鱼群栖息，适合半洞体验。

NO.7 桃花水母天窗群

图片来源于潜行天下

位置：河池市都安县

能见度：3-15m

深度：一号天窗60m，二号天窗150m

水温：22-26℃

潜点特色：桃花水母

推荐季节：春、夏、秋季

级别要求：ow/aow(一号二号天窗)，full cave(三号四号天窗)

桃花水母洞位于广西河池都安，这里曾发现有著水下大熊猫之称的桃花水母，桃花水母是水质良好的象征。出入水较方便，底部深度呈阶梯状分布，可进行开放水域教学及深潜教学与训练。

图片来源于潜行天下

NO.8 红军洞

图片来源于潜行天下

水温：21℃

潜点特色：洞内平阔，有自来水厂碉堡式建筑，大量人工管道 ，部分人工破坏钟乳石痕迹。洞内极其宽阔，据说当时红军藏匿于此洞避难，当地居民也以此洞作为活动场所，放映电影时可容纳7000余人同时观影。

图片来源于潜行天下

北海——涠洲岛潜水

在涠洲岛又两处，分别是探索海洋、位于涠洲岛石螺口海滩。潜水区位于正在申请的涠洲岛珊瑚礁保护区范围。石螺口海滩是涠洲岛上最佳的潜水基地。

图片来源于百度

NO.1 鳄鱼嘴潜点

这一带水浅礁多，渔船很少到这里作业，所以水下景观保存相当完好。这里离岸虽不远，但全是礁石，所以一般都直接开船过去。这里洋流也较小，水深4~12米，潮差5米，能见度通常有8米。

NO.2 石螺口

这一带海底较浅而平缓，珊瑚带集中分布在离岸100~500米的地方，近岸处洋流较小，潮差约5米，适合岸潜。

NO.3 北港潜点

北部的北港村外500米左右海域有一片浅水珊瑚礁，在水下3米左右，可浮潜。

图片来源于百度

NO.4 猪仔岭潜点

水深2~8米，天好时能见度也很高，东南侧海流较大。海螺较多。

当地潜店推荐

荣华潜水中心

武汉——仙岛湖

仙岛湖（阳新县王英水库），距武汉140km，拥有1000多个岛屿，与杭州千岛湖、加拿大千岛湖并称"世界三大千岛湖"

水质常年在5米-10米能见度，I类水

特点：有富的水草，水草周围能看到很多小鱼群，小河虾，有时候也会有大鱼出没

水深：10-30米

潜水员级别：所有级别都可以

水温最佳月份6月-10月 26 ºC，其余时间需要干衣，或者多穿一件湿衣

其他：适合湖北周边潜水员周末短途游玩，配套农家乐非常成熟

END




文章编号: 9b58f99a4d79dcf32218c31516ec4ee0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (医学部第五届"榜样的力量"年度优秀青年学子评选) 2020-05-01 广科大医学部微平台   广科大医学部微平台


-----------------------------------------------------------------------------















活动名称

01

医学部第五届"榜样的力量"年度优秀青年学子评选

活动主题

02

践行青年大学习 争做优秀医学生

评选项目

03

干部之星、科技创新之星、励志之星、体育之星、孝悌之星、学习之星、文艺之星、志愿服务之星、技能之星、礼仪之星

广西科技大学医学部第五届"榜样的力量"

年度优秀青年学子评选线上活动开始啦

你认可的他（她）榜上有名吗？赶紧通过投票方式，评选出你心中最优秀的他（她）吧！现在全部范围内通过微信公众平台开展"榜样的力量"候选人线上投票活动，本次投票共分为干部之星、科技创新之星、励志之星、体育之星、孝悌之星、学习之星、文艺之星、志愿服务之星、技能之星、礼仪之星十个项目，共29名候选人，网络投票结果作为评选重要参考依据之一。

各位优秀青年学子的简介已经置于下方了，请大家多多关注~

【干部之星】候选人：符婷婷

所任职务

医学部学生会副主席、护理系学生主席、护理183团支部书记

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

符婷婷，女，壮族，共青团员，护理系护理学183班学生。身为班级团支书、护理系学生会主席，她认真履行职责，严格要求自己。

敬业奉献，严谨正派，是她的工作情怀——在支部内，尽职尽责，认真开展每一项团日活动学习网上"青年大学习"。在学生会，不忘初心，充满热情，遵守工作原则的同时，也善于思考问题；有正确的人生观和价值观，时刻维护校园的文明环境，善于发现问题并及时向上级反馈情况。为了每一项活动和工作能顺利地开展，毫不吝啬自己的休息时间，也毫无怨言。

学习成绩平均分达80分，无挂科，荣获校"优秀学生干部"、《阳光队加油》抖音短视频荣获校级一等奖、学部"优秀团员"等荣誉。

获奖情况

1.2018-2019年工作中荣获校级"优秀学生干部"

2.2019年9月参演的《阳光队加油》抖音短视频荣获校级一等奖

3.2019年4月中华经典诗文朗诵比赛荣获三等奖

4.2019年4月在"传承革命文化，讲好中国故事"荣获二等奖

5.2019年5月大学生合唱比赛荣获三等奖

6.2019年10月在社区挂职服务工作中获得"志愿服务积极奖"

7.2019年5月在共青团工作中，被评为医学部"优秀共青团员"

8.2019年10月获得医学部舞蹈比赛一等奖

9.2019年11月获得医学部礼仪风采大赛二等奖

10.2019年11月获得医学部大学生暑期社会实践活动"先进个人"

11.2019年11月获得医学部大学生暑期社会实践活动"优秀实践成果"

【干部之星】候选人：王炼

所任职务

曾任班长、副团支书、学习委员、预防艾滋病教育协会副会长、广西科技大学第二附属医院实习组大组长、导航学长

政治面貌

中共党员

个人事迹简介

王炼，广西科技大学医学院第一临床医学院临床173班本科生，中共党员。他具有高尚职业道德，热爱本职工作，艰苦奋斗，勤恳奉献，作为一名学生，他专业综合成绩保持在年级前六。曾任班长、学习委员、预防艾滋病教育协会副会长、广西科技大学第二附属医院实习组大组长、导航学长,2017-2018学年获得国家励志奖学金；2019学年获得广西科技大学杰出学生奖学金；2016-2018学年连续两学年被评为广西科技大学"优秀学生干部"；2016-2018学年连续两学年被评为广西科技大学"三好学生"；2019年获得广西壮族自治区"优秀毕业生"称号等荣誉。在自己的岗位上做到了积极向上带头作用，完成了自己岗位上的优秀业绩。

获奖情况

1.2017-2018学年获得全国大学生英语竞赛广西赛区优秀奖

2.2019年获得广西壮族自治区"优秀毕业生"称号(第一临床医学院6/739)

3.2019学年获得广西科技大学杰出学生奖学金（第一临床医学院1/739）

4.2016-2018学年连续两学年被评为广西科技大学"优秀学生干部"(班级4/83)

5.2016-2018学年连续两学年被评为广西科技大学"三好学生"(班级4/83)

6.2017-2018学年获得广西科技大学共青团组织"优秀团员"称号

2017年度荣获柳州市艾滋病预防控制学会颁发的"优秀同伴教育员"（校级）

7.2017-2018学年获得广西科技大学校级一等奖学金

8.2018-2019学年获得广西科技大学第二附属医院"优秀实习生"（校级）

9.2017-2018学年获得广西科技大学第八届大学生科技节"三等奖"

10.2017-2018学年获得第一临床医学院模拟招聘大赛"一等奖"

11.2017-2018学年在第一临床医学院防艾主题团日演讲大赛中获得"一等奖"

12.2016-2017学年广西科技大学医学院暑期社会实践活动荣获"先进个人"

【干部之星】候选人：游源源

所任职务

现担任预防医学专业柳州市实习生大组长、班长和宿舍长，曾担任原医学院学生会副主席、导航学长

政治面貌

中共预备党员

个人事迹简介

游源源，男，汉族，中共预备党员，公共卫生系预防(专)172班学生。他尊重师长，品学兼优，具有较强的组织协调管理能力，现担任实习生大组长、班长和宿舍长，曾担任原医学院学生会副主席、导航学长，实习期间诚心诚意为同学办实事、做好事、解难事，自觉维护同学们的利益。在校期间积极组织并参与具有特色的校内外活动，工作得到同学们的认可与老师的好评，所在班级申报的"无手机课堂"创建成功，所在宿舍多次被评为校级、院级、系级"文明宿舍"。他成绩优异，连续两年荣获自治区人民政府奖学金、校级奖学金、校级"三好学生"、"优秀学生干部"等多项荣誉。

获奖情况

1.荣获2018年全国大学生英语竞赛一等奖

2.荣获2019年度自治区人民政府奖学金

3.荣获2018-2019学年广西科技大学"三好学生"

4.荣获2018-2019学年广西科技大学"优秀学生干部"

5.荣获广西科技大学医学院2017-2018学年"优秀学生干部"

6.荣获广西科技大学医学院2018年暑期社会实践"先进个人"

7.荣获广西科技大学医学院2018年暑期社会实践活动"优秀实践成果"

8.荣获广西科技大学医学部2018年"优秀共青团干部"

9.荣获广西科技大学医学部"社会活动先进个人"

荣获广西科技大学医学院第六届"最美志愿星，最美志愿者"征文比赛优秀奖

10.荣获广西科技大学医学部第三届大学生文化艺术节医学百科知识竞赛一等奖

11.荣获广西科技大学医学部2018年"优秀团干"

12.荣获广西科技大学医学部2018-2019学年"学习标兵"

【体育之星】候选人：陈秋晓

所任职务

担任班级里的体育委员和公共卫生系文体部部长

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

陈秋晓，广西科技大学医学部公共卫生系预防181班本科生，共青团员。她来自广西桂平，从小热爱体育运动并坚持著奥林匹克精神，通过自身刻苦，勤于练习，参加很多比赛，并在田径方面取得较好的成绩。她曾任体育委员、公卫系文体部部长等职务，获得2018-2019学年"校级优秀干部"、广西科技大学第三十四届田径运动会中荣获女子1500米比赛第三名、广西科技大学第三十四届田径运动会中荣获女子800米比赛第三名、广西科技大学第三十三届田径运动会中荣获女子800米比赛第五名等荣誉。在担任体育委员委员期间，组织同学们举行一些有意义的活动。我相信我能以身作则，带领同学们积极参与体育活动中去，并热爱体育竞技活动。在自己追梦的道路上勇往直前，在大学这个宝贵的舞台上翻开了人生的新篇章。

获奖情况

1.广西科技大学第三十四届田径运动会中荣获女子1500米比赛第三名

2.广西科技大学第三十四届田径运动会中荣获女子800米比赛第三名

3.广西科技大学第三十三届田径运动会中荣获女子800米比赛第五名

4.荣获校级2018-2019学年优秀学生干部

5.荣获校级2019年文明宿舍

6.荣获2018院级"体育积极分子"

【体育之星】候选人：胡秋冬

所任职务

在担任班级文体文员兼体育、文娱委员、宿舍长

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

胡秋冬，担任班级文体文员兼体育、文娱委员，体育课上我刻苦锻炼，认真、负责管理好班里同学的纪律。每年我的体育成绩都达到良好及以上。在班级带领同学们参加每周两跑与每晚宿舍仰卧起坐的体育锻炼计划，实施有效，同学们的体育成绩有所提升，大学生需要德智体美劳全面发展。在班级"苗子帮扶计划"中担任组长职责，辅导及督促组员学习，有助于期末各科考试成绩有所提升。在2018年、2019年参加学校的田径运动会中荣获三级跳远第三名，100米跨栏第六名的好成绩。体育的成绩记载著我的奋斗和拼搏；体育精神激励著我不断前进，我会继续用行动擦亮体育这颗耀眼的星星!

获奖情况

1.2018年在广西科技大学第三十三届田径运动会中荣获女子三级跳远第七名

2.2019年在广西科技大学第三十四届田径运动会中荣获女子三级跳远第三名

3.2019年在广西科技大学第三十四届田径运动会荣获女子100米跨栏第六名

4.荣获校级2018-2019学年"优秀学生干部"

5.2019年易班"最美系列"评选活动中荣获"最美运动员"荣誉称号

【体育之星】候选人：马丽明

所任职务

学院体育部部长、班级班干

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

马丽明，广西科技大学第一临床医学院2018级本科生，共青团员。她擅长运动又有奉献之心，作为班级班干，认真做好班干工作；作为学院体育部部长，她尽职尽责。她曾参加了广西科技大学特长生的训练，两次带领学院运动员训练，积极组织院里面的文体活动。她努力为班级、学院、学校奉献自我。在此期间她被评为优秀团员、优秀班干等乘号，荣获了广西第十二届大学生运动会本科组女子100米跨栏第五名等荣誉，荣获学校女子100米跨栏第一名、优秀运动员等荣誉。在自己追求的初心勇往直前，在大学这个宝贵的舞台上翻开了人生的新篇章，努力奉献自我。

获奖情况

1.荣获国家级2018—2019学年年国家励志奖学金

2.荣获区级2019年广西第十二届大学生运动会女子100米跨栏第五名、400米栏第八名、女子4X100米接力第七名

3.荣获校级优秀团员

4.荣获校级第33届运动会优秀运动员

5.荣获校级第33、34届运动会女子跨栏第一名

6.荣获校级2018—2019学年三等奖学金

【文艺之星】候选人：余博

所任职务

现任班级学习委员、广西科技大学社团联合会(柳石分会)副主席

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

余博，广西科技大学医学院护理系2018级本科生，共青团员。他来自美丽的洞庭湖畔湖南省岳阳市，志向成为一名品学兼优的好青年和一名合格的医务工作者，希望自己能发挥所长，能为社会做更多的贡献。走进大学殿堂，他也在为自己的梦想而努力。他曾任学习委员、广西科技大学社团联合会(柳石分会)副主席等职务，获得"国家级奖学金"、区级"青春的力量"演讲大赛三等奖、区级第三届"爱我国防"演讲大赛三等奖、校级2018-2019"三好学生""优秀学生干部"、荣获校级"红色故事说""朗诵大赛"一等奖等荣誉。在自己追梦的道路上勇往直前，在大学这个宝贵的舞台上翻开了人生的新篇章。

获奖情况

1.荣获国家级2018—2019学年奖学金

2.荣获区级"青春的力量"演讲大赛、第三届"爱我国防"演讲大赛三等奖

3.荣获校级2018—2019学年"三好学生"、"优秀学生干部"、"优秀团员"

4.荣获校级2018-2019学年二等奖学金

5.荣获校级"红色故事说"大赛、朗诵大赛一等奖

【文艺之星】候选人：张紫轩

所任职务

护理系学生会女生部部长，军武社外联部副部长，音乐协会策划外联部副部长

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

张紫轩，艺术生，高中开始走艺术的道路，学习表演专业，声台行表日复一日刻苦的训练，她从来没有放弃对艺术的坚持，在大学的她找到了展示自己的舞台，曾代表医学部参加柳州市第二届校企合作职工文艺汇演中荣获一等奖，代表参加医学部参加广西科技大学"百年五四，最美和声"获得二等奖；在医学部校园文化艺术节中华诗词朗诵比赛中荣获二等奖；带队参加医学部"百年五四，最美和声"合唱比赛中荣获三等奖，荣获校园文化艺术体育类活动中荣获"文艺积极分子"称号……或许这就是梦想的力量，令她在这条路上慢慢绽放

获奖情况

1.广西科技大学"优秀团员"

2.广西科技大学"优秀干部"

3.参加广西科技大学"百年五四，最美和声"获得二等奖

4.代表医学部参加柳州市第二届校企合作职工文艺汇演中，荣获一等奖

5.柳州市疾病预防控制中心，柳州虹影工作组支持，广西科技大学预防艾滋病教育协会主办的青杏计划"爱你有口不敢言"辩论赛荣获"最佳人气奖"

【文艺之星】候选人：李慧媛

所任职务

担任广西科技大学梦想助跑团医学部分团执行部担任部长

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

李慧媛，广西科技大学第二临床医学院2018级学生，她来自美丽的刘三姐故乡宜州，她性格活泼开朗，积极乐观，她爱好书法，喜欢学习一些关于礼仪方面的知识，因为她觉得一个人的气质是需要通过良好的仪态展现出来的，所以她到了大学之后就积极参与各种礼仪组织。在2019年中国70周年大庆之际，她曾有幸作为舞蹈演员参加广西科技大学70周年迎大庆拍摄快闪活动，2019年医学部迎新晚会她很荣幸参演了由刘莉莉老师指导的《天使之路》。她曾荣获2018年度公共卫生和医学技术系第二届"安全教育PPT展示大赛"二等奖、2018年度公共卫生和医学技术系"感恩"主题征文二等奖、荣获2019年度广西科技大学梦想助跑团医学院分团迎新晚会舞蹈二等奖、荣获2018年度校园文化先进个人称号、荣获2018学年医学部优秀团员称号、荣获2018学年医学部雷锋征文月征文比赛三等奖。

获奖情况

1、荣获2018年"校园文化活动先进个人"

2、荣获2018年医学部优秀团员称号

3、荣获2018年医学部雷锋征文月征文比赛三等奖

4、荣获2019年度广西科技大学梦想助跑团医学院分团迎新晚会舞蹈二等奖

【孝悌之星】候选人：肖裔萍

所任职务

现担任班级班长

政治面貌

中共预备党员

个人事迹简介

肖裔萍，女，汉族，中共预备党员，医学部护理系护理171班学生。她来自湖南一个农村建档立卡家庭。母亲在她幼年时因突发事故患了残疾，丧失了劳动能力，家人的疾患，生活的不幸，并没有阻挡和磨灭她对生活，学习的热爱与追求。她不畏艰辛，独立自强，以一股顽强的韧性和永不服输的意志，朝著自己的目标，不断前进。她现担任班级班长。连续三年学年综合测评、期末总评年级排名前列，荣得2018-2019年度国家励志奖学、校级奖学金，区大学生职业生涯规划大赛"一等奖"、校"三好学生"、校"优秀团员"等荣誉称号，得到了学校老师和同学的高度赞赏。

获奖情况

1.荣获2019年度国家励志奖学金

2.荣获2018年度国家励志奖学金

3.荣获2019年度全国大学生英语竞赛三等奖

4.荣获2018年12月广西大学生职业生涯规划大赛总决赛一等奖

5.荣获2019年全国大学生阅读比赛三等奖

6.荣获2019年广西区翻译比赛二等奖

7.荣获2018年12月校级"三好学生"

8.荣获2019年校级优秀团员

9.荣获2019年度校级优秀学生二等奖学金

10.荣获2018年度校级优秀学生一等奖学金

11.荣获2019年校级勤工助学先进个人

12.荣获2019年学生资助政策宣传月演讲比赛三等奖

【孝悌之星】候选人：班梦琦

所任职务

曾担任班级副团支书、医学部团委素拓部副部长等职务

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

班梦琦，广西科技大学医学部护理系2018级本科生，共青团员。她来自中国白海豚之乡钦州，作为一名贫困生的她，并没有被自身困难的家境所打倒，她始终把"做事先做人，万事勤为先"作为自己的行为准则，通过自身的努力，圆了自己的大学梦。大学期间，她曾担任班级副团支书、医学部团委素拓部副部长等职务。获得2018~2019学年"校级三好学生"、2018~2019年"校级优秀干部"、获得2018~2019学年国家励志奖学金、2018~2019学年广西科技大学三等奖学金、2019年全国移动互联大赛西南赛区优秀奖等荣誉。她在自己的追梦路上勇往直前，不断提高自己的综合素质，为做一名优秀的白衣天使而发奋努力。

获奖情况

1.荣获2018-2019学年国家励志奖学金

2.荣获全国移动互联创新大赛（西南赛区）优秀奖

3.被评为2018-1019学年广西科技大学"三好学生"

4.被评为2018-2019学年广西科技大学"优秀干部"

5.被评为2018-2019学年医学部"优秀团干"

【孝悌之星】候选人：简雨洁

所任职务

曾担任药学系青志协活动部部长、青志协班级负责人

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

简雨洁，女，汉族，中共预备党员，药学系药学171班学生。简雨洁思想上积极进取，态度端正；学习上，刻苦钻研，积极和老师探讨交流、参与各项竞赛；生活上，乐于助人，热爱志愿服务活动。她曾担任青志协班级负责人、药学系青志协活动部部长，积极投身大志愿服务活动中，过去的大学时光里她组织并参与了大约35项志愿活动，目前的志愿服务时数已经到达164.5个时数。曾获国家励志奖学金、2017-2018学年校"三好学生"、2017-2018学年校"优秀学生干部"、校级二等奖学金、校级三等奖学金、校级优秀共青团员称号，部级暑假社会实践先进个人称号等奖项。

获奖情况

1.荣获2018年9月国家励志奖学金

2.荣获2019年11月国家励志奖学金

3.2018年6月荣获全国大学生英语竞赛优秀奖

4.2018年5月荣获校级优秀团员称号

5.荣获2018年12月校级2017~2018学年三好学生

6.荣获2018年12月校级2107―2018学年优秀学生干部

7.荣获2019年11月校级优秀三好学生

8.荣获2017-2018学年度校三等奖学金

9.荣获2018年外研杯全国英语阅读大赛校级初赛三等奖

10.荣获2019年11月校级二等奖学金

11.2018年5月荣获医学院"社会活动先进个人"

12.荣获2018年12月第四届医学院本科生辩论赛团体优秀奖

13.荣获2019年11月医学部大学生暑期社会实践先进个人

【礼仪之星】候选人：韦睿嘉

所任职务

学习委员

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

韦睿嘉，广西科技大学临床专业学生，共青团员。她来自河北省保定市，从小便喜欢唱歌、弹钢琴，志向成为满腹经纶同时又能歌善舞的佼佼者，希望自己能发挥所长，能为社会做更多的贡献。走进大学殿堂，她也在为自己的梦想而努力。她曾任文娱委员、学习委员、获得2018-2019学年"校级三好学生"、2018-2019学年"校级优秀学生干部"、"全国大学生英语竞赛二等奖"、"全国大学生环保知识竞赛优秀奖"等荣誉。在自己追梦的道路上勇往直前，在大学这个宝贵的舞台上翻开了人生的新篇章。

获奖情况

1.在2019年的礼仪风采大赛团体赛中荣获三等奖

2.在2019年荣获礼仪风采大赛的"最佳礼仪小姐"称号

3.荣获校级奖学金

4.校"三好学生"

5.校"优秀学生干部"

6.校"优秀团员"

【礼仪之星】候选人：李艳婷

所任职务

现担任医学部礼仪队队长、本科生素质拓展中心办公室副部长等职务

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

李艳婷，广西科技大学医学院护理系2018级本科生，共青团员。她来自有著巴马"世界长寿之乡"的河池，从小便喜欢尝试各式各样的新鲜事物，希望自己能发挥所长，能为社会做更多的贡献。走进大学殿堂，她也在为自己的梦想而努力。她现担任医学部礼仪队队长、本科生素质拓展中心办公室副部长等职务，获得2018-2019学年"校级三好学生"、2018年12月社团活动月"双人垫球"一等奖、2018年11月获"校园文化先进个人"、2019年11月医学部礼仪风采大赛一等奖等荣誉。在自己追梦的道路上勇往直前，在大学这个宝贵的舞台上翻开了人生的新篇章。

获奖情况

1.2019年11月获"校三好学生"

2.2018年11月获"校园文化先进个人"

3.2019年5月五四大合唱三等奖

4.2019年11月医学部礼仪风采大赛一等奖

5.2018年12月社团活动月"双人垫球"一等奖

6.2018年12月社团活动月"单人垫球"优等奖

【礼仪之星】候选人：文云

所任职务

任职班级团支书、医学部团委组织部副部长等职务

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

文云，广西科技大学医学部护理系2018级专科生，共青团员。她来自美丽的国际旅游城市桂林，她曾任班级团支书、医学部团委组织部副部长等职务，获得2018-2019学年"校级优秀团员"、"校级优秀学生干部"、"广西科技大学2018校园文化活动中评为先进个人"、"医学部医学知识竞赛中荣获一等奖""2018-2019学年班级舞蹈大赛三等奖"、"2018-2019学年班级礼仪风采大赛二等奖""2019上半年‘青年大学习’先进团支部等荣誉。在任职期间，尽心尽力，努力为同学们服务，为班级做贡献。在自己追梦的道路上勇往直前，在大学这个宝贵的舞台上翻开了人生的新篇章。

获奖情况

1.荣获2018-2019学年国家励志奖学金

2.荣获校级2018-2019优秀团员

3.荣获校级2018-2019优秀干部

4.荣获校级2018-2019学年三等奖学金

5.荣获2019年大学生暑期社会实践优秀成果

【技能之星】候选人：李运港

所任职务

无

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

李运港，男，汉族，共青团员。第一临床医学院临床医学专科1702班学生，在校期间学习态度端正，上进心、好学心强，集体荣誉感强，严于律己，无挂科和违反校纪校规的记录，期间除了学习专业知识外也积极参加学校和社团组织的活动与竞赛，因此荣获了2019年度学部级"临床技能大赛"一等奖；2019年度学部级"三好学生"及优秀学生三等奖学金；2019年度校级"优秀团员"证书；2018年度暑期实践"先进个人"证书；2018年度星月文学社"原创征文大赛"一等奖；2017年度读者协会"中国梦"征文比赛三等奖；实习期间荣获了贵港市人民医院颁发的2019年度"优秀实习生"荣誉证书。我努力争取更好的发展机会来完善自我，提高自我，希望在大学这个宝贵的舞台上翻开了人生的新篇章。

获奖情况

1. 2019年度校级"优秀团员"

2. 2018~2019学年优秀学生三等奖学金

3. 2019年度贵港市人民医院"优秀实习生"（校级）

4. 2019年度大二学年学部级"三好学生"

5. 2019年度医学部"临床技能操作大赛"一等奖

6. 2019年度院级"优秀团员"

7. 2018年度暑期实践"先进个人"

8. 2018年度星月文学社"原创征文大赛"一等奖

9. 2017年度读者协会"中国梦"征文比赛三等奖

【技能之星】候选人：李鸣鸣

所任职务

医学部本科生素拓部培训部部长

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

李鸣鸣，女，汉族，第二临床医学院检验161班学生。她通过了国家计算机一级考试、普通话二级乙等测试。在担任学院学生干部期间她以身作则，为广大师生服务，被评为"优秀学生干部"、"社会活动先进人"、"工作先进个人"称等号。她深知动手操作能力对医学检验技术专业的重要性，因此她勤于操作练习，在学校举办的检验技能大赛中获得个人二等奖，在2019年5月代表学校参加全国职业卫生院校"人卫杯"检验技能大赛，并且收获团体三等奖，个人三等奖的名次。

获奖情况

1.第六届全国"人卫杯"检验技能大赛三等奖

2.首届全国职业院校"华教杯"形态学在线比赛"三等奖"

3.院级"优秀学生干部" 以及"社会活动先进个人"

【技能之星】候选人：唐冬棉

所任职务

无

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

唐冬棉，女，汉族，第二临床医学院检验161班学生。她乐观开朗，积极向上的人，在过去的学习生活里，能积极地参加学校举行的各项文艺比赛和投身青年自愿者行动，在社区服务团队挂职，热心公益、服务同学、服务社会，在各方面都取得了一定成绩。四年的大学生活，她不断充实自己，全面发展，以锐意进取和踏实诚信的作风及表现赢得了老师和同学的信任和赞誉。一分耕耘一分收获，她在学习上勤专研、善思考。在学好专业知识的同时注重自身综合素质的培养，积极参加各类竞赛及社会实践活动。

获奖情况

1.第六届全国"人卫杯"检验技能大赛三等奖

2.首届全国职业院校"华教杯"形态学在线比赛"三等奖"

3.柳州市"优秀志愿者"

4.校级"三等奖学金" 以及"优秀学生干部"

5.校级"优秀团员" 院"三好学生"。

【学习之星】候选人：曹碧雅

所任职务

曾担任医学院易班班长

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

曹碧雅，广西科技大学第一临床医学院2017级本科生，共青团员。她笃志学医，一直以来勤奋刻苦，对于学习毫不懈怠。她曾任副班长、院易班班长等职务，获得2018-2019学年国家奖学金、 2018-2019学年校级一等优秀学生奖学金、2019年区级"感恩祖国、助学筑梦、励志成长"主题征文三等奖、校级"传承革命文化·讲好中国故事"红色故事说大赛一等奖、校级2018-2019学年三好学生、校级2018-2019学年优秀团员等荣誉称号，始终以勤奋好学、谨以求知的态度，不断攀登知识的高峰。

获奖情况

1.荣获2018-2019学年国家奖学金

2.荣获区级2019年广西"感恩祖国、助学筑梦、励志成长"主题征文三等奖

3.荣获校级2018-2019学年三好学生

4.荣获校级2018-2019学年优秀团员

5.荣获2018-2019学年校级一等优秀学生奖学金

6.荣获校级"传承革命文化·讲好中国故事"红色故事说大赛一等奖

【学习之星】候选人：李淑梅

所任职务

班级青志协负责人、护理系党员之家干事、护理系本科生发展中心干事

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

思想上，本人积极向上，有良好的人生观和道德观，作为入党积极分子，时刻以党员标准严格要求自己；学习上，热爱护理专业，有科学的生涯规划，学习认真努力，刻苦钻研专业知识及临床操作技能，2018-2019学年专业成绩和综合测评成绩年级第一，获得国家奖学金以及校级奖学金，被评为校级"三好学生""优秀学生干部"以及系级"学习标兵"；课余时间，经常去图书馆学习专业知识以及培养自身创新创业能力，团队协作研究两个课题；生活中，乐观向上、勤俭节约，与同学友好相处，真诚待人，曾与舍友共建温馨宿舍荣获校级"文明宿舍"；工作中，尽心尽责，勤勤恳恳为班级和同学们服务，注重自身德、智、体、美、劳全面发展，积极参与集体活动以及社会实践，曾获得区级电子报比赛三等奖、院级征文比赛一等奖等，努力提升自身综合素质，在同学中起到先锋模范作用。与此同时，监督自我、完善自我，使自己在接下来的学习生涯更进一步。

获奖情况

1.2019年12月获 2018-2019学年国家奖学金

2.2019年7月获自治区教育厅高校 5.25 心理健康教育活动月电子板报"三等奖"

3.2018年12月获 2017-2018学年广西科技大学"优秀学生干部"

4.2018年12月获 2017-2018学年广西科技大学"三好学生"

5.2019年5月被评为共青团广西科技大学委员会"优秀团干"

6.2019年12月获 2018-2019学年广西科技大学"三好学生"

7.2018年12月获 2017-2018学年广西科技大学二等优秀学生奖学金

8.2019年12月获 2018-2019学年广西科技大学一等优秀学生奖学金

9.2018年12月获 2017-2018学年广西科技大学"文明宿舍"

10.2019年5月获医学部委员会雷锋活动月征文比赛"一等奖"

11.2018年12月获第三届全国大学生预防艾滋病知识竞赛"一等奖"

12.2019年5月获医学部"优秀青年志愿者"

【学习之星】候选人：黄世平

所任职务

无

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

黄世平，女，汉族，第二临床医学院医学检验技术171班学生。她始终刻苦学习专业知识，学习成绩优异，先后荣获校级奖学金、国家奖学金。在曾在新媒体中心、系青年志愿者协会等组织任职，担任干部期间，获得部级优秀学生干部。她热爱公益，曾参加沿江徒步公益活动，还踊跃参加志愿者活动，荣获优秀青年志愿者称号。思想上积极进取，时刻跟随党和团组织的领导，多次获得校级优秀团员称号。她注重创新精神的培养，现已成功申报大学生创新创业大赛实验项目。"学海无涯苦作舟"，她，将继续在学海中畅游，不断充实完善自我，始终以"为医学事业奉献终身"为人生目标。

获奖情况

1. 荣获2018-2019学年国家奖学金

2. 荣获2017年"外研社杯"全国英语阅读大赛广西赛区优秀奖

3. 荣获2017-2018学年校级三好学生

4. 荣获2017-2018学年校级优秀学生二等奖学金

5. 荣获2018-2019学年校级优秀学生一等奖学金

【励志之星】候选人：黄丽萍

所任职务

曾担任医学部学生会社会实践部副部长、医学部青年志愿者协会副会长

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

黄丽萍，女，汉族，共青团员，医学部护理系护理184班学生。自强不息是她的代名词，她出生于农村贫困建家庭，家里有5个孩子，生活条件十分艰苦。中专毕业后，她面临著升学本科和步入社会工作两大选择，一边是家里的压力，一边是自己的理想，她毅然决然的选择了继续自己的理想之路。家庭无法承担她大学的任何费用没有成为她退缩的理由。入学前她办理了助学贷款解决学费问题，她每年寒暑假去兼职解决自己生活上的开销，做到大学期间经济独立，不依靠父母。她始终相信："每个人都是自己的命运建筑师"，她通过自己的努力争取自己想要的人生，在2018至2019学年中学习成绩以及综合测评年级排名第一，获得校级："优秀学生干部""三好学生"等荣誉称号，并获得国家奖学金以及校级优秀一等奖学金

获奖情况

1.2019年11月荣获国家奖学金

2.2019年7月全区大学生"弘扬湘江战役精神 传承红色基因"主题征文比赛二等奖

3.2019年5月被评为校级优秀团员

4.2019年11月被评为校级三好学生

5.2019年11月被评为校级优秀学生干部

【励志之星】候选人：郭宇晖

所任职务

担任医学部学生会生活部副部长

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

郭宇晖，女，共青团员，第二临床医学院检验（专）181班学生。她来自单亲家庭，母亲体弱多病让她毅然扛起家庭的责任。积极向上，在推优育苗大会上被成功推选为苗子;学习勤奋刻苦，在保证成绩优异的同时全面发展，积极参加各项比赛和文体活动，并多次获奖。成绩，综评皆名列前茅。荣获"国家励志奖学金""校级一等奖学金""校级三好学生"等奖项;作为学生干部积极配合老师的工作安排，真心实意为同学们服务，作为宿舍长带领宿舍获得校级文明宿舍的荣誉;身兼多职，担任医学部学生会生活部副部长，第二临床医学院学生会外联部部长，心理中心助理，广播站成员和班级学习委员，奉献自我，锻炼自我;平时乐于参加志愿服务活动，主动承接兼职，利用暑寒假做好社会实践。在医院进行见习，严于律己，团结同学，热爱集体，温良恭俭让。

获奖情况

1.荣获国家2018-2019年励志奖学金

2.荣获2018年国家二等助学金

3.荣获校级2018-2019年三好学生

4.荣获校级2018-2019学年学校一等奖学金

5.荣获2019年全国高校传统文化知识竞赛一等奖（校级）

6.荣获2019年校级文明宿舍

7.荣获医学部青志协雷锋征文比赛三等奖

【励志之星】候选人：甘丽娟

所任职务

曾担任药学（专）175班副班长一职

政治面貌

中共预备党员

个人事迹简介

甘丽娟，女，汉族，中共预备党员，医学部药学系药学（专）175班学生。她学习刻苦努力，善于思考，成绩优秀；工作认真负责，脚踏实地；生活勤俭节约，乐于助人;她一路走来，不忘初心，方得始终，积攒著每一份努力和勤恳。她曾担任药学（专）175班副班长一职，工作勤勤恳恳，尊敬师长，服务同学，她连续二年荣获国家励志奖学金，多次荣获校级奖学金、校级"三好学生和校级"优秀团员"、校级"优秀学生干部"等荣誉称号，得到了学校老师和同学的高度赞赏。

获奖情况

1.荣获2018-2019年"国家励志奖学金"

2.荣获2017-2018年"国家励志奖学金"

3.荣获校级2018-2019年"三好学生"

4.荣获校级2017-2018年"三好学生"

5.荣获校级2018-2019年"优秀团员"

6.荣获院级2018-2019年"优秀学生干部"

7.荣获校级2018-2019年"二等优秀学生奖学金"

8.荣获校级2017-2018年"三等优秀学生奖学金"等

【志愿服务之星】候选人：李薇

所任职务

医学部学生会秘书部部长

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

李薇，女，汉族，共青团员，药学系171班学生。学习上，刻苦努力，按时完成老师布置的学习任务，成绩良好。工作尽职尽责，勇于创新，现担任医学部学生会秘书部部长一职，因积极参与志愿服务，荣获校级"优秀青年志愿者"荣誉证书；此外，我还积极参与社会实践，在老师带领下参加了2019年度三下乡活动，并荣获部级"暑期社会实践先进个人"。因工作积极，有幸被评为校级2108―2019学年"优秀学生干部，得到了老师和同学们的高度赞扬。

获奖情况

1.荣获2018年10月区级"青年志愿者彩虹桥行动"服务证书

2.荣获2018年5月医学院"优秀团员"

3.2019年12月荣获校级"优秀学生干部"荣誉证书

4.荣获2018年10月院级暑假社会实践先进个人

5.荣获2018年12月校级"五星志愿者"荣誉证书

6.荣获2019年5月校级"优秀青年志愿者"荣誉证书

7.荣获2019年5月部级"优秀团干"荣誉证书

8.2019年11月荣获部级"优秀实践成果"实践荣誉证书

9.2019年11月荣获部级"暑期社会实践先进个人"荣誉证书

【志愿服务之星】候选人：覃雨双

所任职务

青年志愿者协会副会长，医学部青年志愿者协会护理系分会会长，护理系团总支学生会社会实践部部长

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

覃雨双，广西科技大学医学部护理系2018级本科生，共青团员。入学后即加入青年志愿者协会，正式开始从事环保志愿服务工作。大一期间积极参加协会组织的各项活动。如定期到小学进行环境保护宣教、社区环保宣传、社区义诊活动、协助柳铁中心医院工作等。积极组织组织各项义务服务活动，带领学生志愿者参与到活动的服务中。现任学部青年志愿者协会副会长等职务，获得2018-2019学年广西科技大学"三好学生"、 "2018-2019学年广西科技大学"五星级志愿者"等荣誉。作为一名志愿者，在自己追梦的道路上勇往直前，在大学这个宝贵的舞台上翻开了人生的新篇章。

获奖情况

1. 2018-2019学年广西科技大学"三好学生"

2. 2018-2019学年广西科技大学"五星级志愿者"

3.广西科技大学黄江玲校友奖学金

4. 2018-2019学年广西科技大学医学部"优秀团员"

5. "广西科技大学医学部第三届校园文化艺术节中华经典诗文朗诵比赛二等奖"

【志愿服务之星】候选人：陈晓铃

所任职务

担任第二临床医学院青年志愿者协会担任会长

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

陈晓铃，广西科技大学第二临床医学院检验181班本科生。共青团员，她来自绿城南宁，从小便热心肠，助人为乐，以学习雷锋为己任。希望能为建设美好社会贡献自己的一份力量。在进入大学后，她在生活学习中践行雷锋精神。她曾任生活委员。青年志愿者协会会长，学生会社会实践部部长等职务。获得2018到2019年年度校级五星志愿者。2019年部级优秀共青团员，2019年部级三好学生等荣誉。她立志要发扬雷锋精神为社会做贡献。

获奖情况

1.2019年度三好学生。

2.2019年年度优秀共青团员。

3.2018年到2019年年度五星级志愿者。

4.2018年部级本科生辩论赛一等奖

5.反腐倡廉视频制作一等奖。

6.反腐倡廉海报制作二等奖。

【科技创新之星】候选人：陈长瑞

所任职务

医学部青年志愿者协会副会长

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

陈长瑞，男，汉族，第一临床医学院检验161班学生。他注重德智体美全面发展，连续两年入选系部男子篮球队并作为绝对主力出征学院比赛。参加医学院合唱团代表队并取得第十一届校园文化艺术节"最美合声合唱比赛"三等奖。他有著过硬的基本检验专业技能，在2019年5月代表学校参加了第六届"人卫杯"全国检验技能竞赛，并取得了综合三等奖的好成绩。此外他还多次参加了英语竞赛，顺利地通过了四级考试。大学期间，他协助老师完成了一项大创项目，并参加了"互联网+"大创项目。

获奖情况

1. 2019年荣获第六届全国职业院校"人卫杯"检验技能大赛三等奖

2. 2019年荣获首届全国职业院校"华教杯"形态学在线大赛三等奖

3. 2019年荣获广西科技大学检验技能大赛一等奖

4. 2017年荣获广西科技大学五星级志愿者

【科技创新之星】候选人：张维维

所任职务

无

政治面貌

共青团员

个人事迹简介

张维维，广西科技大学第二临床医学院医学检验技术2017级本科生，共青团员，广西玉林人。从记事起我就很喜欢看科技创新有关的电视节目，想象著这些东西对社会产生的影响，以后我会不会也创造出一些新奇的东西对国家有帮助。现在大三了，明白自己所想要的，为社会奉献自己的微薄之力。来到大学后，我才明白机会对一个大学生来说是多么重要，我也终于有机会表现自己的潜能，去年，我们团队发表"对大学生避雷知识现状调查"的论文登上智富时代期刊，这是一个团队努力的结果，也是对我们团队的认可。有了信心，我们会更加找机会来表现。

获奖情况

1.荣获2019年广西科技大学"优秀团员"称号

2.荣获2018年广西科技大学"文明宿舍"奖

3.荣获2018年医学院第三届汉字听写大赛三等奖

4.荣获2019年医学部"优秀青年志愿者"称号"

5.荣获2019年医学部"感恩祖国、助学筑梦、励志成长"主题征文比赛三等奖

投票活动╱规则

投票最多投十票

（每个项目之星只能选一人）

图文来源：医学部团委

实习后期：科小医@段雨思、葛成坤

实习编辑：科小医@温康迪




文章编号: a4c8a66e7f88bd3be4a00c4d3a3f04f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (红树林的树为什么可以喝海水呢?) 2020-05-01 自然野趣   自然野趣


-----------------------------------------------------------------------------















▼▼▼

自然野趣直播第二季

自然好朋友

原价 ￥ 297

限时特价￥258

自然好朋友番外篇

甲虫特训营

原价￥ 99

限时拼团价 ￥39

点击关键词查看往期问答

▼▼▼

老鹰为什么可以飞的又高又远

青蛙为什么喜欢在夜晚大声唱歌

蛇好可怕，它会不会主动过来咬我

穿山甲是爬行动物吗为什么毛毛虫要有毛

孔雀会飞吗植物会睡觉吗小鸟为什么会撞到窗户

蜗牛有牙齿吗竹子是树吗蟾蜍真的有毒吗

面包树会长面包吗小鸟为什么会"翻白眼"

为什么不能吃野生动物乌贼为什么又叫墨鱼

小鸟有耳朵吗金丝猴的鼻子不会进水吗

小鸟真的会唱歌吗螃蟹都是横著走的吗

鸟为什么"拉稀"睡莲真的会睡觉吗海豹怎么睡觉

为什么下过雨后青蛙的叫声特别吵

牛有几个胃蜗牛有眼睛吗熊猫为什么爱吃竹子

鸟看得到颜色吗蚯蚓闻得到味道吗

金鸡是金色的吗海豹怎么睡觉

公鸡为什么天刚亮就打鸣蝙蝠身上那么多病毒怎么不生病

亚洲象能听懂非洲象的叫声吗鱿鱼，章鱼，乌贼有什么区别

动物会近视吗小白鹭长大就是大白鹭吗

狼毫是狼的毛做的吗鸟晚上在哪里睡觉

海豚有毛吗啄木鸟一直啄啄啄不会头晕吗

蚊子为什么要咬人大象的鼻子喝水为什么不会呛到

蜡梅怎么3月开花了，梅花不是冬天开的吗

动物会悲伤吗候鸟是如何记住自己的迁徙路线的

为什么猫头鹰晚上也看得见哺乳动物会飞吗

小鸟停在电线上不会触电吗

企鹅的脚不会冻伤吗麻雀为什么总在树上跳来跳去

壁虎便便为什么会有一个小白点

蜉蝣真的只有一天寿命吗小鸟筑巢需要学习吗

鸟为什么生蛋在野外遇到熊，装死有吗

长颈鹿个子那么大，为什么它的便便那么小？

白海豚是白色的吗苍蝇喝了脏水会不会生病

猫咪的爪子平时为什么是收起来的

背上星星是单数的瓢虫是益虫，偶数的是害虫吗

小蝌蚪为什么凑在水里的石头上舔

为什么八哥会学人说话，但麻雀不会呢

乌鸦喝水的故事是真的吗蚊子为什么要嗡嗡嗡呢

候鸟春天回来会住旧巢还是筑新巢好家在哪里

苍蝇为什么经常搓脚世界地球日是怎么来的

河马为什么老是泡在水里

野趣关键词 请点击查看详情

理念｜讲师团队｜直播课｜年卡｜活动回顾

用最有趣的方式解读自然

邮箱：naturefun@126.com

自然野趣公众号

自然野趣微商城

版权声明

"自然野趣"品牌已完成商标注册，受商标法保护。

自然野趣课程均由团队讲师自主研发并讲授，自然野趣公众微信号为课程招募通告唯一发布渠道。未经授权，谢绝其他机构、个人转载或部分转载。

自然野趣公众微信号文字皆为原创，图片版权归原作者所有，如需转载，请后台留言。




文章编号: 1adb45bc403c4686028879f035dd5405
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  ("同一片天空 同一个家园" ——护理学院野生动物档案优秀作品展(二)) 2020-05-01 牡医社联   牡医社联


-----------------------------------------------------------------------------















护理学院

17级护理01班 夏 梅

17级护理03班 李 爽

17级护理03班 李 成 香

17级护理03班 吴 思 思

17级护理03班 武 书 婷

17级护理05班 贾 淑 钰

17级护理06班 董 琳

优秀作品展示

No.1

17级护理01班 夏梅——长臂猿

长臂猿

‘带银铃’的长臂猿

野生动物，是指在大自然的环境下生长且未被驯化的动物。野生动物有广义和狭义之分。广义泛指兽类、鸟类、爬行类、两栖类、鱼类以及软体动物和昆虫类。狭义指除了鱼类和无脊椎动物以外的上述各类动物，即包括兽类、鸟类、爬行类和两栖类。按照野生动物与人类的密切联系程度，又可以将野生动物划分为野外环境的野生动物和人工繁殖的野生动物。《野生动物保护法》规定保护的野生动物，是指珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物。全世界的野生动物分为濒危野生动物、有益野生动物、经济野生动物和有害野生动物等四种。

野生动物是人类赖以生存的生态系统的重要组成部分。保护、发展和合理利用野生动物资源，对于维护生态平衡，改善自然环境，促进社会经济持续、稳定发展意义重大。

目前社会上存在的食用珍贵、濒危野生动物等行为，既是一种社会陋习，也是非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物活动屡禁不止的原因之一。"没有买卖，就没有杀戮。

今天我来介绍一下长臂猿

长臂猿科（学名：Hylobatidae），哺乳纲灵长目的一科，即小型猿类。传统分类法只包括长臂猿属一属，现今根据其遗传演化之间的时间，可分为四属，分别为：长臂猿属、白眉长臂猿属、黑冠长臂猿属和合趾猿属。其分布范围东起中国云南、海南省，西至印度阿萨姆邦以及整个东南亚地区。栖地形态从一般热带雨林至常绿阔叶林不等，海拔范围可至2700米。长臂猿属于国家一级保护动物。2017年1月，中国科学家领衔的国际研究团队命名了长臂猿科的一个新物种——高黎贡白眉长臂猿。

1.外形特征

长臂猿共有16种，体形大小和毛色各有不同。因臂特别长而得名。体长45.6-63.5厘米，无尾，体重6-13千克。直立高不过0.9米；腿短，手掌比脚掌长，手指关节长；身体纤细，肩宽而臀部窄；有较长的犬齿。臀部有胼胝，无尾和颊囊。喉部有音囊，善鸣叫，不同种种类叫声差别很大。雄猿一般为黑、棕或褐色；雌猿或幼猿色浅，为棕黄、金黄、乳白或银灰色。

头上的黑色冠毛如同一顶小帽的是戴帽长臂猿，身手敏捷的是敏猿，也称黑掌长臂猿；体毛长而蓬松，体色银灰的是银白长臂猿，也称银猿；面部生长著一圈白毛的是灰长臂猿；体毛稀疏而黑亮的倭猿，它是体形最小的长臂猿，体长约为70厘米，体重不到6千克。合趾猿是体形最大的长臂猿，体长为70-90厘米，双臂展开达180厘米，体重为10-16千克。体毛长软蓬松，均为黑色，面部裸露，嘴的附近略有一些白毛，眼眉为红棕色。耳朵较小，鼻子扁平，鼻孔较大。雄兽的头部有一撮直立的毛，还有明显的黑色阴茎毛簇，毛的长度达15厘米左右。合趾猿区别于其他猿类的明显特征还有两个：一是喉部的声囊裸露，又圆又大，呈灰色或粉红色，鸣叫的时候象皮球一样鼓起；二是第二、第三趾之间呈蹼状，使这两个足趾永久性地联接在一起，甚至联至末端的关节。

2.栖息环境

长臂猿属主要栖于南亚热带季风常绿阔叶林，海拔一般在1000-2000米；冠长臂猿属栖息于热带雨林和南亚热带山地湿性季风常绿阔叶林，其栖息地海拔约从100-2500米；白眉长臂猿主要栖于南亚热带季风常绿阔叶林，在中国云南西部，多栖于海拔2000-2500米之间的中山湿性常绿阔叶林和落叶阔叶林，冬季常向下作垂直迁移。严格树栖。

3.分布范围

地区分布

东起中国云南、海南省，西至印度阿萨姆邦以及整个东南亚地区。

中国分布变迁

国内黑长臂猿分布的变迁，大体经历如下几个阶段：

在18世纪以前开始减少，例如在三峡等地绝迹，但主要开始于18世纪。这一时期，陕西凤翔府的种群已经绝迹，其各地也在逐步减少，安徽安庆府和徽州府的种群也在这一时期消失。

19世纪黑长臂猿种群继续减少，在长江以北只剩下陕西的周至、户县、镇坪，河南的光州，四川的万源，江北厅等少数地点还有残存；长江以南的湖南西北部、西南部，江西东部的袁州，安徽安庆、六安州，浙江天目山等地的种群相继消失，福建、广东、广西等地的分布区也有很大的缩小。

19世纪末到20世纪初，长江以北分布的残存地点统统消失，福建、台湾、广东、广西的种群也相继灭绝。

到了20世纪60年代以后，黑长臂猿仅见于云南、广西和海南等地，其中分布于广西龙州大青山地区的黑长臂猿尚未开展研究，就已经于50年代绝迹。

生存在云南的黑长臂猿的数量也在不断下降，全省仅有不足1000只，其中有三分之一栖息在景东的哀牢山、无量山一带。

4.生活习性

长臂猿营典型的树栖家族式小群体生活，一般由3-5只组成一个家族，系典型的单雄单雌配偶系。其中有一只成年雄

猿和一只成年雌猿，其余都是半成年和幼小的长臂猿，由成年雄猿担任首领。长臂猿成熟期比较长，家庭关系不仅稳定，而且和谐友善，家族中的成员之间一般都很和睦，互相爱护，共同防卫。每一群均有固定的领域范围，领域大小约2-4平方千米。

白天活动。多在高大的树冠中上部进行觅食，高度在10-25米左右，善于利用双臂交替摆动，手指弯曲呈钩，轻握树枝将身体抛出，腾空悠荡前进，一跃可达10余米，速度极快，能在空中只手抓住飞鸟。在地面或藤蔓上行走时，双臂上举以保持平衡。

觅食时不鸣叫。常以各种热带水果（浆果、核果、坚果，特别喜食榕树果）和多种嫩树叶、芽、花苞等为食，在所觅食物中以无花果占主要成分。亦食少量昆虫、小鸟和鸟卵等动物性食物。食物种类约85种，其中，植物性食物占食物总数的90.6%。

5科属分类

长臂猿属

·黑掌长臂猿Hylobates agilis

·白须长臂猿Hylobates albibarbis

·克氏长臂猿Hylobates klossii

·白掌长臂猿Hylobates lar

·银白长臂猿Hylobates moloch

·灰长臂猿Hylobates muelleri

·戴帽长臂猿Hylobates pileatus

·冠长臂猿属

·黑冠长臂猿Nomascus concolor

·红颊长臂猿Nomascus gabriellae

·海南黑冠长臂猿Nomascus hainanus

·白颊长臂猿Nomascus leucogenys

·东部黑冠长臂猿Nomascus nasutus

·南方白颊长臂猿Nomascus siki

·白眉长臂猿属

·西部白眉长臂猿Hoolock hoolock

·东部白眉长臂猿Hoolock leuconedys

·合趾猿属

·合趾猿Symphalangus syndactylus

6.繁殖方式

长臂猿繁殖的速度很慢，每隔两年才生一胎，雄兽和雌兽主要在冬季和春季交配，首先互相接近，叫声变得更为响亮，声音较长而有曲调。经多次试情接触，达成配偶，进行交配。雌兽怀孕期约为7个月，交配受孕后依然同群体一起活动，3-4个月后腹部微有隆起，随著胎儿增长，腹部逐渐增大，日常行动也变得更谨慎小心，但直至分娩依然随同群体在一起。

分娩一般在秋季和初冬，每胎仅产一仔，刚出生时体重为300克左右，大多是灰黄色，4-5月龄后逐渐变成黑色或棕黑色，半年后全身变为黑色。幼仔2岁时就能自己生活了，但仍不离开群体，直到6岁左右，接近性成熟时才慢慢脱离群体，独立生活，寻觅配偶。

对长臂猿的进一步观察发现，与其说一只雄性长臂猿是一个关心后代的父亲，不如说它是配偶的看守者。它同样也是一个勇敢的防卫者，保卫著丛林中供他的配偶及子女食用的嫩叶和成熟了的果实。单配偶制有利于雄性长臂猿的生殖利益，通过在热带雨林的复杂、凌乱的树冠中与他的"妻子"保持一个较近的距离，他可以确保自己是雌性长臂猿所生后代的亲生父亲。在猿类中比较独特的是，雄性长臂猿事实上与他们的配偶是不易区别开的，这是一个能够反映出为了雌性而展开的竞争处于较低水平的特征。只有最大的长臂猿——合趾猿，其雄性个体表现出了一种比较高等的对子女的关心，在他的婴儿只有一岁左右时开始承担对它们的日常照顾，在以后的两年中也继续对它们进行照看。

7.研究价值

长臂猿和人类有著亲缘的关系，它的形态构造、生理机能和生活习性比较接近于人类。它们是中新世时的上新猿的后代，身材较为矮小，但与人类的亲缘关系十分密切，是研究从猿到人的进化过程的重要材料，也是灵长类研究的重要课题。

它们在身体构造上有许多方面和人类极为相似，例如牙齿都是32颗；胸部只有一对乳头；大脑和神经系统都很发达；血型也有A型、B型、AB型，只是缺少O型。它们细胞中的染色体数目也和人类相近，有22对，比人类的只少一对。它们的妊娠周期比人类的短，大约为210天；月经周期和人类的相差不多，都是30天左右；胚胎发育过程与人类的胚胎保持相似的时间也最长。因此，长臂猿科动物是动物学、心理学、医学、人类学、社会学等学科的研究对象之一，具有非常重要的价值。

8.物种命名

高黎贡白眉长臂猿2017年1月12日，中科院昆明动物研究所、中山大学、云南省林业厅等单位联合举行新闻发布会，对外发布了针对云南省高黎贡山的一种长臂猿的研究成果，科研人员认为这是一个长臂猿新种，并将其命名为高黎贡白眉长臂猿，而这也是中国科学家命名的唯一一种类人猿

9.保护级别

长臂猿科所有种均列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ⅰ。

全部列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2013年

每年的10月24日是由世界自然保护联盟确定的"国际长臂猿日"。

No.2

17级护理03班 吴思思——海鸬鹚

海鸬鹚

野生动物资料档案——海鸬鹚

看著鸟儿在天空飞翔，看著鱼儿在水中遨游。也许你会认为世界上的动物很多吧！但你是否知道，现在的动物不仅不多，而且有的动物已经很稀少，甚至某些动物已经灭绝。根据生物学家估计，几千年来被人类捕杀以致绝种的动物至少有数百种以上。如此一来，那世界上的动物种类越来越少，如果我们不能够及时挽救的话，那么将来世界上的动物就只有我们人类自己了！所以我们一定要认识到保护野生动物的重要性，我想介绍的野生动物为海鸬鹚。

简介

海鸬鹚属鸟纲、鹈形目、鸬鹚科。拉丁学名为Phalacrocorax Pelagicus。在中国繁殖于东部的山东沿海岛屿，冬季迁飞至东南部的福建省、台湾省沿海一带越冬。海鸬鹚是中国沿海的常见鸟类，主要栖息于海岸、河口地带。主要以鱼、虾为食，兼食少量的海藻、海带、海紫菜等。每年6月进入繁殖期，每窝产卵3~6枚，孵化期约28天左右。

中文正名：海鸬鹚

拉丁学名：Phalacrocorax pelagicus

命名：Pallas，1811

英 文 名：Sea Cormorant

中文俗名：乌鹈

形体特征

海鸬鹚是大型水鸟。全身羽毛呈黑色，头、颈部具有紫色光辉，其它部分有绿色光辉。在繁殖期间，头顶和枕部各有一束铜绿色的冠羽，而且额部被有羽毛，肩羽和覆羽为铜绿色，另外两胁各具一个大的白斑，喉部和眼周的裸露皮肤呈暗红色。面部和喉部的裸皮呈褐色，并具有橙色小突起。虹膜为绿色。嘴较为细长而稍微侧扁，嘴基内侧和眼周为红褐色。嘴槽的两边如同镶嵌著两把利刃，锋利无比，呈黑褐色，脚短而粗，为黑色。黑色的尾羽共有12枚，呈圆形。

栖息环境

海鸬鹚主要栖息于温带海洋中的近陆岛屿和沿海地带，也见于河口和海湾。常成群停息在露出海面的岩礁上和海岸悬崖中的突出部位，以及岩顶和峭壁间，有时多达数十只密集地站在一个小块的岩礁上。活动于隐蔽的沿岸的海水海湾及河口，亦在宽阔的大海中，营巢于海边峭壁或岩穴间。

生活习性

迁徙：

海鸬鹚大多数为留鸟，终年在繁殖地附近活动，也有少数在北方繁殖的种群需要飞往南部温暖的海域越冬。迁徙的时间常随气温的变化而定，通常在北方冰雪刚刚开始融化后不久即到达繁殖地，秋季在水面部分结冰之后才往南迁徙。

习性：

海鸬鹚具有一定的飞翔能力，但在地面上行走时则显得比较笨拙，休息的时候还要用坚硬的尾羽帮助支撑。但它们的潜水、捕鱼能力却非常强，在水中活动十分灵活。对它们来说，潜入水下1-3米（最深可达10米），追踪鱼群30-45秒钟（最长达70秒）根本就是轻而易举的事情。

活动时多沿海面低空飞行，或在海岛附近海面游泳，并且频频地潜入水中觅食。有时也能见到少数个体在海岸附近的沼泽地带和水泡中活动。觅食的方式主要是通过潜水，在水下追捕猎物。有时也常站在岩石上等候食饵的到来。休息的时候，如果受到干扰，就会急促飞起，并将胃内没有消化的鱼骨、鱼鳞等食物用一个黏液囊反吐出来，用来减轻体重，加快飞行，以便迅速逃避敌害。这时就会有成群的海鸥紧随而来，将这些食物残渣一一取食，进行"废物利用"。

协作：

海鸬鹚是一种非常善于合作的水鸟，常常集大群围捕湖中的鱼类，上下协作得非常好。据说当遇到大鱼，一只鸬鹚无力制伏时，它会一边搏斗，一边呼唤同伴前来相帮。附近鸬鹚听到求救声后便会立刻赶来，一起向大鱼发动攻击。在水中觅食时，鸬鹚也表现得非常善于合作：有时它会与鹈鹕一起合作捕猎，在水面上排成半个圆圈，由鹈鹕在水面上用双翅拍击，驱赶鱼群，海鸬鹚则潜入水中打围，彼此都能捕获到充足的食物。

食物：

主要以各种鱼类为食，也吃虾和其他甲壳类海洋动物。兼食少量的海藻、海带、海紫菜等。

分布范围

海鸬鹚分布于北太平洋沿岸和邻近岛屿，最北从俄罗斯东西伯利亚海沿岸的符兰格尔岛和楚科奇海沿岸的楚科奇半岛经白令海峡到萨哈林岛、千岛群岛、日本和中国的辽东半岛一带，以及从北美洲的阿拉斯加、阿留申群岛到下加利福尼亚。

繁殖方式

海鸬鹚营巢于海岛和海岸的悬崖岩石上和断壁，常成群在一起营巢，群的大小有几对、数十对、甚至成百上千对的，有时也有零星的单对，较为分散，有时和其他鸟类混合在一起营巢繁殖。繁殖期为4-7月份，靠近北方的地区繁殖开始比较晚。在中国辽东半岛，6月初已经能看见雏鸟孵化出来，而在此时堪察加半岛上的种群才刚刚开始产卵。

巢由枯干的水生植物和海草构成，形状呈皿形，每窝通常产卵3-4枚，偶尔有少至2枚和多至7枚的，卵的大小57×36毫米。卵的形状为卵圆形，颜色为白色和蓝色，由雄鸟和雌鸟轮流孵化，孵化期为26天。雏鸟由亲鸟喂养，每当亲鸟觅食归来，便张开大口，让雏鸟将嘴伸进去，从亲鸟特别伸长的食道里吸取半消化的食物。幼鸟大多在6月末至7月初就可以离巢出飞，但在北方也有迟至8月末至9月初的。

种群现状

海鸬鹚在中国沿海地区和附近岛屿曾经较为普遍和常见，但由于人类的干扰、环境条件的恶化，种群数量已经大大减少。根据1992年的亚洲隆冬水鸟调查，在中国境内仅见到246只。

该物种分布范围广，不接近物种生存的脆弱濒危临界值标准（分布区域或波动范围小于20000平方公里，栖息地质量，种群规模，分布区域碎片化），种群数量趋势稳定，因此被评价为无生存危机的物种。

保护状况

在距离美国南波士顿180公里的地方有一处叫鳕鱼岬的小渔村。这里的海鸬鹚由于习惯了和人类共生的关系，放弃了原来的捕食习惯，而是采取等待人类的给予。但是，自从鳕鱼岬的旅游业发展起来之后，捕鱼的船开始变得越来越少。这里的海鸬鹚从那时开始就过上了半饥半饱的苦日子。后来修建的饲料厂又开始大量收购杂鱼，渔民不再将以前没用的杂鱼随手丢掉，这无疑给海鸬鹚带来了致命的一击。

这些已经失去了自己捕鱼能力的海鸬鹚就这样被活活饿死掉了。索洛夫教授将结论公布之后，在学术界得到了广泛的认可。但是在普通老百姓当中却引起了轩然大波，有的人在指责饲料工厂抢了海鸬鹚的饭碗，有的人却在埋怨当地渔民不该让海鸬鹚养成这样的习惯。但不论争论的结果如何，已经有动物保护组织开始定期向鳕鱼岬的海鸬鹚投放食物。并且开始逐步训练它们自己的捕食能力，希望有朝一日能让这些鸟儿重新回到大自然的怀抱。

保护级别

列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2013年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。

中国国家重点保护等级：二级 生效年代：1989

中国濒危动物红皮书等级：未列入 生效年代：1996

保护措施

近年来，各国对保护动物工作非常重视，制定了相应的法规，采取了必要的措施。我国颁布了《中华人民共和国陆生野生动物保护实施条例》。在"条例"中的奖惩部分指出，对保护珍稀动物成绩显著者，驯养繁殖珍稀动物成绩显著者以及检举揭发盗猎保护动物或违猎者给予表扬和奖励；同时，对盗猎国家保护动物和违章狩猎者，给予纪律处分，严重者要追究刑事责任。

1、发现乱捕滥猎、伤害、贩卖鸟类等野生动物的不法行为，要向当地林业主管部门、公安、工商等部门报告。

2、拒食野鸟等野生动物，劝诫亲朋不滥食野生动物，树立健康的饮食观念和文明的生活方式；

3、认真学习野生动物　保　护法，不伤害、不捕杀、不笼养野鸟，用实际行动保护野鸟资源；

4、遇到伤鸟，要及时与当地林业主管部门、野生动物救护部门取得联系，让伤鸟得到及时救治；

5、科学旅游，文明观鸟，野外观鸟时注意不恐吓野鸟等野生动物，不随处乱扔废弃物，保护野鸟及其栖息地。保护野生动物，维护生态平衡是时代赋予我们的责任和使命，大家携其手来，以"爱鸟周"为契机，自觉保护自然环境、爱护包括鸟类在内的一切生命，共建鸟语花香的绿色林区。

参考资料

[1]赵正阶. 《中国鸟类志》. 上卷(非雀形目) .吉林科学技术出版社.2001年6月: 89-90

[2] Phalacrocorax pelagicus. The IUCN Red List 8.2015-01 [引用日期2015-06-22]

[3]千余只海鸬鹚又回长岛.中国烟台8 [引用日期2015-06-22]

[4]鳕鱼岬的海鸬鹚.学生科技网8 [引用日8期2015-06-22]

No.3

17级护理03班 武书婷——海豚

海豚

保护野生动物，人人有责

这一年刚开始，全世界就迎来一场灾难。一场疫情的爆发，让我们意识到保护野生动物，就是保护人类自己。由于生存环境的破坏和滥捕滥杀，很多野生动物面临濒危的风险。2019年1月份以来，已有1100具海豚尸体被冲上法国大西洋海岸。这些海豚的尸体残缺不全，双鳍被割断，惨不忍睹。2018年数量已较2017年增加，甚至是40年来最高。90%的海豚死因是被工业捕鱼网缠住，死亡暴增的原因依然成谜。今天我向大家介绍一种有灵性的动物——海豚。

一、特征

海豚（英文名：Dolphin）是小到中等尺寸的鲸类。体长约1.5-10米，体重50-7000公斤。雄性通常比雌性大。多数海豚头部特征显著，由于透镜状脂肪的存在，喙前额头隆起，又称"额隆"，此类构造有助于聚集回声定位和觅食发出的声音。一些海豚虽有额隆，但喙部较短，隆起的前额仅勾画出方形外观。多数海豚的体型圆滑、流畅，有弯如钩状的背鳍（也存在其他形态）。

二、栖息环境

主要栖息于热带的温暖海域，但也有一些比如露脊海豚更喜欢寒冷水域。通常生活在浅水或至少停留在海面附近。

三、海豚的生活习性

许多种类的海豚过著群栖的生活，而且待日都有例行的社会活动。他们在白日的大好时光中，即是靠在岸边休息。他们是在夜晚进食，因此直到下午近黄昏时才活跃起来，那时，一只只海豚开始跃出水面，水花四溅。苏醒的海豚愈来愈多，跃水的行动也愈来愈疯狂，好像在做点名似的等确定头数全到齐了，它们就准备出发了

四、泳姿

海豚科特有的泳姿海豚不像其他鲸类那样长时间深度潜水。游速快并带有杂耍特征。豚泳是海豚科动物独有的游泳方式，整个身体以小角度跃离水面再以小角度入水，海豚游速迅捷，通常最快速度在每小时30-40km左右，个别种类的海豚时速可以超过55km/h，并能维持很长时间，是海洋中的长距离游泳冠军。

五、分布范围

分布于世界各海域，以热带沿海最为丰富，一些淡水河流也有发现。

六、繁殖方式

作为哺乳类动物，海豚有很多特征都与人类相似。不过，由于海豚是在海中生活，与人类的陆上环境不同，出生方式会有少许分别。雌豚分娩时，先将自己身体弯成拱形，同时奋力向前疾游，并大幅度弯曲尾部，这样持续近一小时，胎儿的尾叶尖才开始显露出来，再两小时，小海豚出生。而当母豚在水中分娩时，其他雌豚会聚集在一起，以防范鲨鱼和虎鲸的入侵。

七、种群现状

早在2008年，国际自然保护联盟的调查报告就显示：现存的大约四分之一的鲸类和海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灭顶之灾。人类不假思索地向海洋和河流倾倒各种生活垃圾、工业废水，还有各种的农药污染和油田废物，已经让原本清澈的海洋变得浑浊不堪，而石油泄漏等大型事故时有发生，更是让海洋环境进一步恶化。即使处于食物链顶端，海豚还是不能幸免，生殖和免疫系统受到严重损害，死亡率也大大增加。各种水下作业工程设备和日夜来往不息的大小船只，不仅惊扰了海豚的生活，海豚与船只"撞车"时有发生，这些人类活动的"噪音污染"，也使得海豚不堪其扰，身心受损，行为失控、压力倍增、生活习性出现异常。全球变暖、气候变化、海平面上涨引发的降水、水温和盐分等等生态环境变化，特别是部分沿海水温在短短半个世纪上升了3~4摄氏度，变化之快，使海豚们应接不暇，无所适从。就在不经意的短短几十年间，它们曾经的欢快游弋的水中乐园，已经变得四面楚歌，岌岌可危。

八、保护级别

1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚（Sousa chinensis）为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

九、相关研究

海豚十分聪明伶俐，因为它有一个发达的大脑，而且沟回很多，沟回越多，智力便越发达。

此外，科学家们经过深入研究，发现海豚的睡眠和陆地哺乳动物存在显著的差异。陆地动物包括我们人类的睡眠一般是由两个不同的相：慢相和快相。当这类动物或人入睡时，首先进入慢相，然后逐渐加深，经过一段慢相后转入快相，从而完成一个循环。海豚大脑两半球则是交替睡眠的，因此，海豚即使在睡眠也始终能保持足够的活动能力和必要的姿态。如遇到强烈的外界刺激，两半球将会迅速觉醒，以便应付紧急情况。

十、保护措施

（1）爆破时间应尽量选择在潮水低平潮时段进行。禁止夜间和能见度不佳的情况下的爆破。加强对施工海域附近海豚活动的观测监视，爆破前应有专人负责多方位瞭望。发现海豚应立即停止爆破。

（2）自然保护区管理处及其执法人员要加强检查监督施工单位保护措施的执行情况,发现问题及时纠正,并迅速采取有效措施,制止可能危及海豚的事件发生。

作为新时代的我们，一定要做到拒绝野味，谨防不明病毒，积极防护，保护自己。

···THE END···

扫码关注我们

责任编辑：陈金楠

图文排版：胥 日

图文校审：李嘉奇




文章编号: f87f67cfda72d861ea45ee0b5a28e6e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (699元抢购~广东"小希腊"夏日畅玩套餐 | 阳光、海滩、栈道、奇石、海丝、海豚、海景、海鲜……到地老天荒) 2020-05-01 肇庆新时代自驾游   肇庆新时代自驾游


-----------------------------------------------------------------------------















那琴半岛地质海洋公园~广东"小希腊"

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

无论站在那琴半岛的哪个海湾，都能看到或矗立或卧伏著数不胜数的石头，而且姿态万千，令人情不自禁地去发挥丰富的想象力，什么震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等，一个个活灵活现。

/ 大型国际婚纱摄影基地 /

绝美的景色加上浪漫的异域风情，

绝对可以拍摄属于你的大片，

刷爆抖音和朋友圈。

国家一级保护海洋动物~~中华白海豚

/ 地中海风情的海边餐厅 /

酒店在"海丝、海豚、海景、海鲜"的氛围中，

别具风情的酒店依山面海而立，

或地中海、或巴厘岛、或中式古典等不同风格别墅客房，

干净整洁，房内基础设施齐全。

/极速摩托艇~感受飞一般的速度与激情/

***活动期间特色赠送~双人海鲜大盘鱼晚餐/极速摩托艇出海一次(2选1) *** 详情请咨询你身边的旅游工作者；

康桥温泉

台山康桥温泉度假村坐落在台山市白沙镇朗南铜锣地村，是国家4A级景区，北面是现存的自然村庄，东、南面是青翠的小丘连绵，一条蜿蜒曲折的小河从山谷流向美丽的村落。晶莹剔透的温泉水静静地躺在河下，烟雾缭绕，犹如仙境

东南亚风情花样温泉

风格古朴、自然，每个温泉池对应配置一种名贵中药，有当归泉、杜仲泉、仙芝泉、老参泉、金银花泉、何首乌泉、甘草泉等30多个中药温泉池，各具功效，让您在浸泡温泉的同时达到养生、美容的疗效。

水温：38℃~40℃利用温泉水在不同部位的冲击、按摩，可使皮肤光滑并富有弹性，加速新陈代谢，加强血液循环，达到活络筋骨，排毒养颜，塑身美体的作用。

温泉区有108个温泉池，依山而建，独享纯粹的大自然气息，水质晶莹剔透无异味，既有浪漫风情的情侣池，又有适合温馨嬉戏家庭乐的温泉池。

温泉区内还有免费小吃和饮料，泡温泉时记得注意合理休息和补充水分。

【【SPA水疗】休闲区

SPA 水疗通过温泉水对人体各穴位不同强度的刺激，使身、心、神皆舒畅自在并达到一种平衡，令人精神焕发充满活力。

满足、舒坦，放下喧嚣的俗务，让温软的泉水，消解曾经的疲惫，让身心想往那随造化而来的超脱…

【儿童世界】

水温：36℃~38℃专为小孩设计，设有水上滑道和花样繁多的儿童水上游乐项目，蘑菇喷淋、水枪、浮漂等，让您的孩子尽情释放活泼快乐的天性，自由自在的沉浸在童年的欢乐里。

【梦幻滑道组合】

在心跳的瞬间，体验极速穿梭时空带来的心灵悸动，惊险、刺激。

【漂流河】

水温：36℃~38℃水流时急时缓，荡漾其中，乐趣无穷，带您穿溶洞、过雨林、环小岛，穿越万千景致，倍感浪漫遐意。

以欧洲悠闲风情为主题，小桥、流水、喷泉、雕像、舞台构成一个休闲中心广场，游客在沐浴温泉之余，亦可欣赏异国风情的景观，尽情体验悠闲写意人生。

那琴半岛渔场广阔，

海产资源丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的，

非常新鲜，口感很好。

这边有许多靠海而建的海鲜大排档，

物廉价美哦~

活动期间特色赠送~双人海鲜大盘鱼晚餐

海鲜非常新鲜肥，

加上味道极鲜，

让人不禁胃口大开，饭量大增。

******图片仅供参考，以酒店/景区实物为准******

微信咨询报名专线：13902368900

（昵称：新时代国旅前台）

【广东时代商务会展服务公司】是一间专门从事各机关事业单位及企业进行会议策划、会场LED屏幕、舞台搭建等布置；单位外出培训、考察的专业型公司，我们将竭诚为您提供熟练、优质的服务

肇庆市新世纪汽车租赁公司为肇庆市财政局指定"2019—2021年度肇庆市市直公务用车租赁"服务公司。

地址：古塔北路月圆花园北苑第二十幢首层第九卡新时代国旅（公交车站后面）

点个赞再走好吗？




文章编号: 4ffa6c899551a7f0e3a2b3c22a91412f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (公路当作景点修?我国这些道路上天入地,想开过去绝不能抖!) 2020-05-01 建湖不动产   建湖不动产


-----------------------------------------------------------------------------















地大物博的中国，加上强大的基建能力，神奇的公路堪称层出不穷，一次次刷新著大家对「公路」的认知，这有几条公路在最近的热度一直高涨，这次就让我们来一起盘点这些一生一定要开一次的中国公路！

依水而生

湖北恩施狮子关水上浮桥

狮子关其实是一座峡谷，最著名的风景除了群山溪水，还有这条建在峡谷之中水面之上的浮桥了，浮桥看似若软，却可以承载汽车通行，在密林中穿越山水还是次要，更惊喜的是每当有车从浮桥上驶过，荡漾开的涟漪如梦如幻，好像在水面行车~

庐山西海水上公路

从江西永修至武宁的永武高速武宁段，在途径庐山西海景区时，选择了直接跨越湖泊而过，湖中岛屿星点散布，而全场104公里的公路蜿蜒于岛屿之间，俯瞰如同一条白龙在水中跃动前行，旅行者如在画中游般可以享受到极致的风光与梦幻的自驾体验。

傍山而行

天门山盘山公路

素有"通天大道"之称的天门山盘山公路早就名声在外，从海拔200米到海拔1300米，只用不到11公里就实现，可以想像弯道之多！180度急弯一个接一个出现在眼前，真的是只有老司机才能挑战。

郭亮挂壁公路

南太行山脉之中，百姓想要出山，于是在峻峭的太行绝壁中开凿出了挂壁公路，一侧是深不见底的悬崖，一侧是从山体中挖出的公路，不时会出现采光窗口可以望见恢弘而荒凉的太行山脉，给人心灵震撼的同时又提醒你一定要集中精神，不然深渊在旁，惊险万分，堪称一生必走！

桥梁之美

四渡河大桥

作为组成公路的重要部分，桥梁在中国，特别是在西南地区无异于当地命脉，湖北恩施与宜昌交界处的四渡河大桥曾是"世界第一高桥"，向西经过四渡河大桥之后，也就意味著告别长江中下游平原，进入西南山地了~

港珠澳大桥

集跨海大桥、人工岛、海底隧道于一体的港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，极大缩短了三地的交通时长，行驶在一望无际的大海间，55公里的道路完全不够看，幸运的话还有机会看到中华白海豚跃出水面！

这些惊艳有心跳的公路都是中国人面对自然环境所迸发出的灵感与智慧。




文章编号: c527346a16a65a8c4f1c715d7c93a9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (「甜甜杨梅季」漳州港南炮台+西班牙小镇+海错馆+杨梅采摘一日游​) 2020-05-01 北极熊假期   北极熊假期


-----------------------------------------------------------------------------















这里有无敌的美景与洗肺的空气~

还是探索海洋的发现之旅~

度假休闲、遛娃逗萌宠，

这里绝对是首选好去处~

发团日期：每周末发团

大小同价：138元/人

集合地点：

漳州：8:00女排三连冠

行程安排

8:00漳州女排三连冠集合驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。

游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

享用美味的午餐！

沿著海岸线，前往漳州港"海错馆"，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

而后，前往闽南土特产商店。随后前往杨梅采摘园，杨梅山别有"世外桃源"之韵味，这个季节虽然桃花凋零，却迎来了酸甜交融的杨梅。抬头往山上看去，满山红中透黑的杨梅，整座山仿佛都透著一股酸甜的水果香味。挎著你的"行囊"，一边吃一边摘，看它慢慢被填满的样子，然后再带它走，别提有多满足。（杨梅采摘园门票已含，如需带走，请跟果农购买）

适时返程，结束愉快的旅程！

行程标准:

1、用车：空调旅游大巴车（每人一正座）；

2、用餐：1正餐；

3、门票：含海错馆和杨梅采摘园门票；

4、导服：全陪导游陪同服务；

5、保险：旅行社责任险。

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失80元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含:

1、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

3、1.2米以下儿童不占床不含早餐不含门票，含餐、导服、超高现补；

4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

🌿偏欧式的建筑很适合拍宫廷风的照片啦 喜欢拍照的小姐姐们不要错过了

卡达凯斯小镇一个西班牙风情的小镇~~~这里面朝大海，有无垠的草场，还有风情的欧洲建筑。小镇最早是以西班牙画家达利的故乡为原型，让知名设计师设计的一个楼盘。但现在在大多数来游玩的人心里，这里是一个酒店、餐饮、公共设施健全的度假胜地。近万平的迎海大草坪，在这里席地而坐，看海浪翻涌，能带给你无限舒适与惬意。西班牙风格在这里到处都可以显现，白墙红顶黑铁窗，绿色的藤蔓植物在墙角蔓延。

南炮台

天南锁钥

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

屿仔尾南炮台系闽浙总督邓廷桢于清道光二十年（1840年）春，配合民族英雄林则徐在广东开展禁烟运动，为御侮备战而建筑的。迨清光绪十七年（1891年）进行扩建并改装德国制造的克虏伯大炮，计有主炮一门，副炮三门，同厦门胡里山大炮为"姐妹炮"。

🌿随手一拍，也是大片既视感！

海错馆

这是你一定要去的海洋科普馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市"、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

杨梅采摘园

南方果珍，首及杨梅

经过了充沛的雨水洗礼后，又到了一年一度杨梅成熟时，漫山都是红得发紫的红色诱惑。想要吃到最鲜的杨梅，最好是提上篮子亲自去杨梅山，现摘现吃。杨梅采摘小贴士

1、上山去采杨梅的时候，带好防晒用具，并穿上深色衣服，防止梅汁沾染和小虫叮咬。

2、注意安全，采杨梅不要爬得太高，否则有摔下来的危险。

3、杨梅性温热，对胃黏膜有一定的刺激作用，所以，胃酸过多、上火的人不要多吃。另外，糖尿病人不能吃杨梅，以免血糖过高。

4、杨梅虽然美味可口，但多吃后，牙齿会发生酸痛，一般情况下不用治疗，吃完杨梅后，漱漱口或嚼嚼茶叶，就可以减轻牙齿的酸痛感。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中"个人主义"和"擅自冒险寻刺激"是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

注：部分图文、视频来源网络，如有侵权，请后台联系删除

本市大巴安全5大保障

1、参团游客需持八闽健康码才可上车；

2、保证一人一正坐，位置不可坐满；

3、上下车及游玩途中，随时测量体温并登记；

4、车子全面消毒，司机导游持健康码上岗；

5、午餐尽量不围桌，执行简式套餐，避免频繁接触。

为有效防范和应对境外疫情输入，根据有关规定，景区先期向疫情低风险区域游客恢复开放，暂不接待全国各口岸入境到达景区的中国大陆公民、台港澳同胞和外国公民，之后视疫情防控实际情况，逐步有序恢复开放。

为方便入园，建议所有游客在实名购票前，提前通过国务院客户端小程序登录疫情防控通信大数据行程卡，或者下载闽政通APP，办理八闽健康卡。具体操作步骤如下：

一、防控大数据行程卡操作步骤

▲长按程序码进入程序

① 输入信息点击查询

②若如上图所示，方可购票进入园区

二、闽政通APP-八闽健康码使用步骤：

①下载"闽政通"APP，输入相关信息

②若如上图所示，方可购票进入园区




文章编号: 95f5ea2960b74d125ba2c959dca008b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (致敬劳动者,因为有你前路温暖) 2020-05-01 山湖海谈   山湖海谈


-----------------------------------------------------------------------------















五

一

劳

动

节

2020.05.01

今日观影推荐

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、"敢为天下先"的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

剧情简介：

热火朝天、干劲十足的油田上，新一代的石油工人热情满满，为建设新中国和四个现代化马不停蹄，勇往直前。业务标兵刘思成崇拜铁人王进喜，并以与铁人是好战友的父亲刘文瑞为傲。但是不上进的小青年赵一林却质疑父亲的为人。遥想当年，破旧的火车将王进喜和一班石油工人拉到了一穷二白的大庆。为了帮助祖国甩掉贫油国的帽子，他和伙伴们大干五天五夜，期间更遭遇了多次危险情况，铁人甩掉拐跳入水泥浆中人工搅拌的一幕更成为几代人都无法忘怀的经典场面。在此期间，作为知识分子的刘文瑞与铁人结识，而他究竟扮演了怎样的角色呢？

剧情简介：

影片讲述了从九十年代末到当下的近二十年期间，互联网行业在中国从发轫、发展到行业泡沫再到高速爆发行业成熟的过程。影片选取了三位有代表的行业人物，程序员楚振辉、秦磊和投资人徐顺之。影片围绕楚振辉、秦磊，并以徐顺之的视角展现了一个程序员向创业者的蜕变，讲述他们三人在互联网大潮中创业、守业以及行业升级的故事，表现了中国互联网人的中国精神和民族情怀。他们将成为新时代的中国合伙人，而中国互联网行业的创业热血正在继续生生不息······

致敬劳动者

让我们弘扬劳动精神

激发实干作为

撸起袖子加油干

风雨无阻向前进

以不懈奋斗唱响新时代的劳动者之歌

在今天这个劳动者的节日里

让我们向全体劳动者致以最真挚的敬意

劳动节快乐，

因为有你前路温暖

山湖海谈

长按扫码关注我们




文章编号: fc51dc12b5cc8575dde18472cdcd133a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (中华杯第二届长江文学奖全国评选赛【李诗惠入围作品展】) 2020-05-01 中华作家联盟   中华作家联盟


-----------------------------------------------------------------------------















评奖将参考作品+入围专刊综合人气

我是李诗惠，来自风景秀丽、人杰地灵的广西，是一名从事英语教学的教育工作者。我热爱教育事业，也热爱文学写作。对于家乡，我始终怀有一份深深的爱意。为此，我写下这两首诗以表达对家乡和母亲的深切思念和感激之情。

乡情

李诗惠

对故乡的思念

像是一首悠扬动听的歌

像是香醇浓郁的陈年美酒

又像是那千回百转的哀愁

愁结于心是那飘转无依的浮萍

那葱郁如海的翠林氤氲缭绕

青山秀峰披上了白色的轻纱

宛若北回归线上的绿色明珠

又像是清丽秀雅的壮家少女

穀间的碧水清泉潺潺流淌著

急瀑在乱石上飞溅起朵朵玉花

间或有翠鸟在林间啼鸣飞舞

像是游子涤荡于心的思乡曲！

油菜花在田间泛起无垠金浪

又有农家小院升起袅袅炊烟

那是春的赞歌！

又像是唯美写意的山水画！

母亲在家门路口焦急地张望

望不尽这漫漫的游子归乡路

那眼角悄然滑落的泪珠

是深蓝天幕上闪烁的繁星！

是孤帆远航停靠的温馨港湾！

爱在茅尾海

在物产富饶的祖国南端

伫立著一位婀娜多姿的少女

瑰丽迷人的茅尾海啊

万里碧空

是她墨玉般的青丝

盈盈海水

是她明亮纯真的眼眸

锦簇繁花

是她甜美动人的笑靥

棕榈树在春意暖阳中

伸展著懒腰

苍郁葱葱的红树林上空

白鹭在翩翩起舞

中华白海豚在海里

调皮欢快地跳跃

澄澈清明的海浪

闪烁著璀璨夺目的光芒

音乐喷泉广场上空

回荡著优美动人的旋律

情侣轻声私语 漫步星光栈道

觅著花香粉蝶 走入了花海仙境

水天一色的十里金滩海面

几只小船 轻悠惬意地随风飘荡

来一场海天盛宴

体验别样的味蕾吧

篝火狂欢映照下

欢乐幸福的脸庞

于茫茫人海寻一灵魂伴侣

择一隅依山傍海栖居

朝观日出 夜赏星辰

在碧海青天下 嬉戏逐浪

于时间的无涯的红尘里

依偎著叙说 最浪漫的事

中华杯第二届长江文学奖全国评选赛征稿

主办：中华作家联盟、长江文学奖组委会、中外诗典、世纪新诗典

国际诗人委员会

征稿评选细则:

一：征稿现代诗、散文诗、古体诗词、散文、中短小说、文学评论

每个参赛作者只能选择一种体裁参加，题材不限，字数不限，表现形式不限。

作品要具备一定美学特质和思想价值，务必积极健康：讴歌社会、赞美生活、关爱生命。

诗词类：2-10首（现代诗、散文诗、古体诗词赋）

散文：1篇

短篇小说：1篇

文学评论：1篇

温馨提醒:全部投稿作品务必原创首发作者文责自负，已在公众号平台发表过作品谢绝再度投稿本赛

二：来稿文后请附个人近照一张（也可附件装）、200字以内简介、详细通联、微信昵称。

专用邮箱：3257942681@qq.com邮件主题请标注"长江文学奖"

投稿后加主办方负责人微信便于入围复赛后传递链接：a18115059986

征稿期限：2019年11月25日—2020年4月30日

三：赛事分初赛、复赛、总评三个阶段，复赛入围作品将统一制作专刊在中华作家联盟、中外诗典、世纪新诗典、国际诗人等各大知名微刊展示。为扩大影响力加强宣传力度，全部复赛入围人员需经常转发复赛入围链接，总评将综合参考作品质量+复赛入围专刊人气。

四：复赛入围作品有获邀参加中国杰出文学艺术家峰会的机会。

复赛入围作品有获得优秀奖的机会

点击标题延伸阅读评奖细节：中华杯长江文学奖评奖颁奖通知暨中华杰出文学艺术奖征稿颁奖仪式

评选

中华杯全国第二届长江文学奖设金奖、银奖、铜奖、优秀奖、各类奖项

金奖1名：奖金1000元，颁发荣誉证书、镶金奖牌、国际诗歌协会金勇士高档奖杯、超值5000元国际诗歌协会理事孔子书画院著名书法家真迹书法作品一幅

银奖2名：奖金各500元，颁发荣誉证书、镶金奖牌、国际诗歌协会金勇士高档奖杯、超值3000元国际诗歌协会理事孔子书画院著名书法家真迹书法作品一幅

铜奖5名：奖金200元，颁发荣誉证书、镶金奖牌、国际诗歌协会金勇士高档奖杯、超值2000元国际诗歌协会理事孔子书画院著名书法家真迹书法作品一幅

新时代优秀作品奖若干 奖价值198元诗集一本，颁发荣誉证书

特别评出：

以下奖项统一颁发：荣誉证书、镶金奖牌、国际诗歌协会金勇士高档奖杯

全国十大杰出作家、全国十大杰出诗人、全国十大精英作家、全国十大精英诗人、全国十大魅力作家、全国十大魅力诗人、全国文学艺术先锋人物、全国文学艺术榜样人物、全国十大新锐作家、全国十大新锐诗人、新时代桂冠艺术家、新时代十大最具情怀艺术家

关注中华作家联盟

中华作家联盟、长江文学奖组委会、

中外诗典、世纪新诗典、国际诗人委员会




文章编号: 9549a1980a4c4b9cdf46b0116347df60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (漳州走透透,五一去哪玩?漳州旅游景点大全来了!) 2020-05-01 漳州走透透   漳州走透透


-----------------------------------------------------------------------------















五一小长假来临

小长假期间

漳州各A级景区实施预约机制

如无预约将谢绝入园

请市民朋友提前做好出游准备

恢复开放的A级旅游景区17家

福建土楼（南靖）旅游区

福建土楼（华安）旅游区

东山县风动石景区

东山县马銮湾景区

漳浦县漳州滨海火山国家地质公园景区

漳浦县翡翠湾滨海景区漳浦县天福茶博物院景区

漳浦县天福"唐山过台湾"石雕园景区

漳浦县东南花都花博园景区

漳浦县龙美湾旅游区

龙文区云洞岩景区

云霄县金汤湾旅游区（仅开放住宿）

长泰县十里蓝山景区

平和县三平景区（4.30恢复开放）

龙海市鹭凯生态庄园景区

华安县官畲景区

南靖县科岭红色旅游景区

亲爱的朋友，让我带您走进中国优秀旅游城市，水仙花的故乡——漳州。

漳州，地处闽南金三角，毗邻厦门。"花样漳州"是对她最好的诠释，因为她四季如花、风情万种，因为她玩法多多、精彩纷呈。

漳州，很神奇。我们有最神秘的世界文化遗产——福建土楼。2000多座大大小小的东方古堡遍布漳州，其中，南靖田螺坑土楼群、华安二宜楼成为壮观。我们有1700万年前海底火山遗迹——100平方公里的滨海火山地质公园，地貌景观保存最完整，规模最大，最富特色。我们有天下第一奇石——东山风动石，奇、险、悬，重约200吨却仅凭人力就可晃动。我们每年都有十几万台湾同胞跨越海峡回漳寻根谒祖，观光朝圣，近半台湾人口及一大批台湾政要均祖籍漳州。

漳州，很浪漫。我们水碧、沙白、岛礁奇。715公里的海岸线上，200余座岛屿星罗棋布，中国十大最美岛屿东山岛、南碇岛点缀其中。海湾辽阔，沙滩平缓，浪舸飞舟，鸥鹭翩翩……让您瞬间即有拥抱大海的冲动。我们有奇特的海水温泉，是中国温泉之城，泡一泡温泉金汤，惬意、浪漫，疲惫全消，宠辱皆忘……

漳州，很清新。我们四季有花、月月有果、繁花似锦、瓜果飘香。桃花、李花、樱花、玛琪雅朵花海，漫山遍野，如彩虹般绚丽。香蕉、枇杷、柚子、荔枝、青梅、杨梅、菠萝、酸甜可口，新鲜诱人。

漳州是一座山海花城，坐拥山的伟岸，海的狂野，花的清丽。来到漳州，您总能收获惊艳与惊喜。清新福建，花样漳州欢迎您！

世界文化遗产地、国家5A级旅游景区，位于中国首批历史文化名村、首批中国最佳景观村落的南靖县书洋镇、梅林镇。南靖素有"土楼王国"的美誉，是福建土楼的故里。

1

田螺坑土楼群

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、福建土楼代表性建筑。它是"土楼王国"中最神奇壮美、最震撼人心的杰出代表，由1座方楼、3座圆楼和1座椭圆形楼组成，方楼居中，其余4座环绕周围，依山势视，则像布达拉宫雄居山腰傲视人间，给人强烈的观赏冲击，令人叹为观止。（漳州头条综合整理）

2

裕昌楼

国家5A级旅游景区、福建土楼中现存最古老的土楼，至今已有700多年历史，被誉为"福建土楼之母"，因其建筑独特又称"东斜西歪"楼。楼高18.2米，直径54米，每层54间房，五层共269间房。

土楼从三层开始，梁、楹、柱都从左向右倾斜，最大的倾斜角达到了15°，那斜梁歪柱带来了不规则的门框、不对称的窗户，形成了下梁正来上梁歪，柱斜梁歪楼身正的独特景观。虽然木柱七歪八斜、险象环生，但历经七百多年的风雨侵蚀，无数次地震的考验，至今依然如故。（漳州头条综合整理）

3

塔下村

国家5A级旅游景区、首批中国最佳景观村落、省级历史文化名村，被誉为"山中水乡、闽南周庄"。

它坐落在两山环抱的峡谷间，山中古木参天、茶园翠绿、果树飘香；村里溪水蜿蜒、竹影婆娑、炊烟袅袅；围裙楼、吊角楼、德远楼、石龙旗杆、小桥流水、土楼人家，把塔下村装点得分外妖娆。小溪旁的家庭旅馆是体验山中水乡意境的最佳驿站。（漳州头条综合整理）

4

和贵楼

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。方形土楼，始建于清雍正十年（1732年），坐西朝东，占地1947.3平方米，高5层21.5米，每层28间共140间。

和贵楼被誉为"天下第一奇楼"，它运用悬浮原理，以220根大松木为介质，采用桩基、筏基综合运用技术，在3000平方米的沼泽地上建起了最高的方形土楼，被誉为"沼泽浮城"，虽历经200多年仍坚固沉稳，巍然屹立。（漳州头条综合整理）

5

云水谣古镇

国家5A级旅游景区，坐落在和贵楼和怀远楼之间，是连接两楼间的古交通廊道。这是一个如诗如画、如梦如幻的世外桃源般村落，是仁者与智者的乐园，也是摄影爱好者的最爱。

村落依长教溪两岸而建，石板木桥、卵石小道穿梭其间，潺潺溪水，幽幽古道、百年老榕树、古老吊角楼，如诗如画。这里是电影《云水谣》、《沧海百年》的拍摄地。（漳州头条综合整理）

世界文化遗产、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位。位于华安县仙都镇，由二宜楼、南阳楼福建土楼博物馆、东阳楼组成。

二宜楼，圆形土楼，建于清乾隆三十五年（1770年），因其设计科学、结构独特，保存完好而被誉为"土楼之王"。二宜楼，占地十亩，直径73.4米，依山傍水而建，楼前地势平缓开阔，楼后山丘绵连逶迤，建筑结构独树一帜。楼内木刻精美细致，石雕意蕴深远，壁画彩绘绚丽；"二宜"寓有宜山宜水、宜家宜室、宜内宜外之意。南阳楼，现为福建土楼博物馆。整座博物馆分土楼民居、土楼建筑、土楼民俗、关爱土楼四大部分，总面积1200多平方米，共有展室34间，其中国家级文物有二百六十多件。东阳楼，方形土楼，现为土楼民俗表演场所。二宜楼、南阳楼、东阳楼犹如三颗璀璨的明珠，镶嵌在绿野田间。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于龙文区，324国道旁。云洞岩海拔280米，从山麓到峰巅，由各种玲珑奇特、各具神态的花岗岩石层层叠叠堆砌而成。景区方圆约十华里，山岩突兀，怪石嶙峋，洞壑幽深，具有千山万壑之概，像缩小的"山石盆景"。主要有月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景观。

云洞岩的摩崖石刻，行、草、楷、篆各体兼备，共有150处，素有"闽南第一碑林"之称。宋代理学家朱熹曾在云洞岩讲学，留有"溪山第一"、"石室清隐"两处题刻。在这里，可进行爬山、品茗等活动，还可品尝独具风味的云洞岩盐鸡；距景区约5公里处的江东桥，是中国十大古名桥之一，这里有江东清炖鲈等闽南风味佳肴。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区、国家首批地质公园。位于漳浦、龙海滨海一带，面积100平方公里，是一处典型的第三纪火山地质公园，主要由漳浦的香山、林进屿、南碇岛景区和龙海的牛头山古火山口景区构成。

这里散落著1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀地形地貌景观：其中，牛头山古火山口，有"海上兵马俑"之誉；林进屿拥有世界罕见的火山喷气口群；南碇岛约140万根巨型石柱，展现在20-50m高的海岛崖壁上，宛如一排黛丝环岛垂入海中，美不胜收。

景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，与火山地学观融为一体，成为回归大自然的综合旅游区。香山景区的餐厅，可提供海鲜美食；海滨木屋、沙滩帐篷可体验海岛休闲的乐趣；景区的海上游艇可使游程更添一番情趣。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州百里花卉走廊黄金地段的漳浦马口，国道324线旁，交通十分便捷。占地10000亩的花博园，拥有植物种类2800多种，一年四季繁花似锦、瓜果飘香。

景区里，玫瑰爱情园绽放的万朵玫瑰花海，摇曳如波浪，令人心旷神怡，是浪漫爱情的最好见证。清澈的南溪、迎风起舞的野牡丹、毛杜鹃等共同谱写一首唯美的田园诗。景区还设有现代农业展示馆、梦幻科技馆、花卉馆、芙蓉园、樱花园、百花园、沙漠植物馆、荫生植物馆、生态渔业馆、锦绣漳州园，奇石馆、根艺馆、闽南文化馆等特色景观，还有特色产品超市和兰花培育基地方便游客购买。

景区齐全的配套设施使东南花都成为集生态旅游、度假观光、休闲娱乐、会议会展、商贸食宿、科研培训为一体的综合性休闲旅游度假胜地。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳浦县盘陀镇，国道324线旁，始建于2000年初，2002年建成开院。总占地130亩，是目前世界上最大的茶博物院。

院内有五大馆：（1）主展馆：以生动的模型、灯箱及图片展示中华3000多年茶文化及世界各国茶情。（2）中国茶道教室：设有茶艺表演厅和溢香轩等环境优雅的品茗场所，还可欣赏中国历代的茶道和少数民族饮茶习俗的表演。（3）日本茶道馆（福慧庵）：日本式庭院及茶室，设有精亭（四叠半）、俭亭（八叠）、敬亭（立礼席）分别代表三个不同时代风格的日本茶室，表演日本抹茶道。（4）韩国茶礼馆：按照韩国传统茶室的建筑风格，采用原杉木构建而成，表演韩国生活茶礼。（5）书画馆：展示海峡两岸茶书画作品，附设奇石斋，展售奇石、工艺品。

院内还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然，是一个集学术研究、文化传承、休闲娱乐为一体的综合景区，使参观者能在娱乐中获得茶学知识，了解茶艺及传承茶文化。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点。位于漳浦县旧镇镇厦汕高速公路天福服务区，占地面积2000亩。园区以讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗，如今又回到大陆回馈桑梓的故事，体现海峡两岸一脉相承的关系。

园内石雕分为"唐山过台湾"主题石雕群和"闽台民俗"主题趣味性石雕群两大部分，并充分利用山上丰富的自然石资源，营造一个融人文景观与自然景观为一体的石文化景区。

园区中心的综合服务大楼集购物、品茗、餐饮于一体，是游客途中休憩的最佳场；设施完备的别墅群、宾馆提供宾至如归的服务；园区内的台湾美食城将让游客大饱台湾美食的口福。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区，位于云霄县境内，国道324线旁。地理位置优越，交通便利。景区距调整路出口仅10分钟车程。

金汤湾海水温泉度假区拥有独特的天然高矿化度海水温泉。温泉泉质为：中性含氡气放射能强食盐泉，属于医疗级热矿泉水。度假区内的酒店拥有各类客户及SPA别墅房，客房内现代化设施一应俱全，SPA别墅房经典的闽南建筑外观、巴厘岛装修风格，为游客营造温馨舒适的休闲度假氛围。

酒店拥有三个设备齐全的会议室及多功能宴会厅，四个主题餐厅——德墨忒尔地中海西餐厅、狄俄尼索斯国际中餐厅、水果维他命C吧、药膳养生轩。餐饮经营总面积达3000多平方米，可同时容纳近千人，让游客在尽享各色美味珍馐的同时体验奇特的异国文化之旅。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区、省级风景名胜区。位于东山县铜陵镇，景区三面临海，自然景观与人文景观交相辉映。

风动石，有天下第一奇石的美誉，高4.37米，宽4.57米，长4.69米，重约200吨，与地面接触面仅几寸见方，它以奇、险、伟的特点被载入《中国地理之最》等辞书；

关帝庙，全国重点文物保护单位，始建于明洪武二十二年（1389年），是国内罕见的融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉的古建筑珍品，也是台湾470多座关帝庙的祖庙；

铜山古城，明代抗倭名城，始建于明洪武二十年，是当年闽海重要的军事防御地之一。此外，还有惟妙惟肖的石僧拜塔、虎崆滴玉等景观。区内绿树成荫，蜿蜒的古城，碧蓝的大海，洁白的鱼帆，在灿烂的阳光下，如诗如画。

景区内外琳琅满目的商店，游客可购到富有海岛韵味的海产品和精美纪念品。铜陵古镇上鳞次栉比的酒家，是地道的渔家。每年一度的关帝文化旅游节（农历五月十三日），可充分领略到海峡两岸共禳祥和的恢宏场面。（漳州头条综合整理）

中国四大名屿之一，东山国家森林公园组成部分。面积近1平方公里，与风动石景区隔海相望，组成省级风景名胜区——东山风动石·塔屿风景区。

屿上风光秀美，奇礁异石，栩栩如生，如一天然山水盆景静卧于碧波绿海之中，被誉为"海上仙山"，与厦门鼓浪屿、温州江心屿、台湾兰屿并称为中国四大名屿。至今已有《珊瑚岛上的死光》、《海之恋》、《西游记》等20多部影视片在此拍摄外景，因而也被称为"天然影棚"。

屿上文峰塔是历代航海的标志，始建于明嘉靖5年（公元1526年）。400多年来，面对凛冽的寒风，安然无恙。这里还有全国海拔最低、玉佛最多寺庙——东明寺，以及明代大学士黄道周读书处等人文景观。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区。位于东山县铜陵镇，海湾长达2500米，呈月牙形，海边有宽达80米以上的平坦沙滩，海滩正对浩瀚的台湾海峡，海水清澈，无污染，是游泳戏浪、玩海听涛、水上运动的最好场所。

在这里，游客可乘坐游艇、摩托艇、香蕉船等，尽享水上运动的紧张刺激；可到红珊瑚潜水俱乐部，尽情观赏神奇的天然海底世界；还可到林带边缘的烧烤区，亲自动手烧烤美味的海鲜；还可以在沙滩上支起帐篷，枕著涛声，做个好梦。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于平和县文峰镇，方圆20平方公里。景区内的主体建筑三平寺，是闽南著名的佛教古刹，寺内供奉三平寺开山始祖杨义中高僧，唐宣宗赐号"广济大师"。

三平寺始建于公元845年，至今香火鼎盛，现存的寺院系清末重修，依山而筑，由低而高，有山门、大雄宝殿、祖殿、钟鼓二楼等建筑，结构严谨独特。区内的仰圣山庄、素菜馆以及鳞次栉比的商场，为游客提供完善的旅游配套服务。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州台商投资区，324国道旁，距厦门、漳州市区各25公里，交通便捷。

山庄占地1600亩，以温泉养生、休闲农家乐为主题，设有景观流览区、民俗文化区、素质拓展区、温泉别墅区、休闲度假区、会所、台湾原住民文化村等七大功能区；配套有温泉五星酒店、舞厅、茶楼、足浴、美容等休闲场所。是全国青少年户外体育活动营地、福建省十佳森林人家、福建省文化产业示范基地、福建省水乡渔村休闲渔业示范基地、福建省科普教育基地和福建省射箭基地。

山庄常年青山秀水，鸟儿啾鸣，瓜果飘香，是体育赛事、团队拓展、商务会议，学生夏令营，踏青垂钓、野外烧烤、自助采摘、温泉养生等生态旅游度假胜地。（漳州头条综合整理）

国家3A级旅游景区、省级风景名生区。位于诏安县城东北部，因山上九峰对峙，尊若公侯，故名。景区方圆十余里，峰峦叠翠，怪石嶙峋，有"闽南第一峰"之誉。

九侯禅寺建于唐代，宋、清两代重修，正殿悬持著"洗心之藏"木匾，系明代大学士黄道周所题，寺两边为东斋、西斋，尚存朱熹手迹。此外还有天开门、望海楼、五儒书室、试剑石、花瓶峰、松涧泉等十八景，绚丽多姿，引人入胜。（漳州头条综合整理）

国家3A旅游景区，由大芹山、狮子、玉女、擎天、灵通、天池等36峰组成，其主峰大芹山，海拔1544.8米，比泰山还高21米，素称"闽南第一高峰"，正可谓"高于泰山，壮于庐山"。

山上四季如春，气候宜人，峰峦叠嶂，溪流婉蜓，奇峰怪石，林木葱郁，保留著原始的生态地貌，有数百种野生动物、药材与奇花。顶峰有一神奇八音石，从不同方位敲打便会发出不同的音符，演奏出曼妙的仙曲。

名峰山拥有"一绿一红两金三白"七大自然景观，具有很强的观赏性和稀缺性。已成为集登山、茶园观光、休闲养生、户外拓展、会议旅游、农家美食、休闲娱乐等于一体的旅游景点。（漳州头条综合整理）

位于市区中心，交通便捷，区位优势明显。街区内有全国重点说来话长的保护单位2处（明代石牌坊两座、漳州文庙）、漳州市文物保护单位1处（王升祠）、近代作家杨骚故居。

街区完整地保存了骑楼式店面、中西合壁式建筑、闽南风格民居等三大类古民居建筑，现存有"天益寿"老药铺、大同文具店等沿街老字号店铺招牌二十余处。

街区内人文气息浓厚，是民俗用品、传统小吃、木版年画和传统曲艺芗剧、锦歌等民间传统文化的荟萃之地。该街区2005年荣获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖。（漳州头条综合整理）

中国历史文化名村，位于龙海市东园镇埭尾村，距离沈海高速东园出口仅2公里。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，是闽南红砖古建筑的一个缩影，有"闽南水上第一村"的美誉。

埭美古村是朱熹最主要的门人之一陈淳（北溪）的后人聚居地。全村四面绕水，古榕遍村，二百四十多座古厝傍水而建，布局呈轴对称排列、多层次进深、前后左右有机衔接等特点，犹如军队排列的阵式，横竖整齐划一。

古厝屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止。一排排整齐划一的古厝，边门对著边门，中间仅隔一米多宽，当边门全部打开，一条由村头连到村尾的快捷通道就形成了。就可以一路穿厝而过，下雨天不带雨伞跑遍全村也不会淋湿。（漳州头条综合整理）

翡翠湾位于漳浦六鳌半岛鳌西村，中国大陆架最美的海滩之一，迷人的沙滩、浴场和珍稀动物：羊驼、鸸鹋等。

翡翠湾海景度假酒店以"船文化"为主题装修，是中国第一家滨海集装箱酒店。来来翡翠湾即刻感受"船"与"水"一体的美妙感觉，灿烂的阳光、洁净的沙滩、美丽的翡翠海湾。

"抽象画廊"位于六鳌半岛东海岸的崂岈山，这是一处风化花岗岩海岸风光，这里的岩石经千万年的澳洲风沙洗礼，特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现绚丽多姿的图形，迎面是画，移步即景，变幻莫测，宛如现代画派的艺术杰作。（漳州头条综合整理）

全国重点文物保护单位，仿宋古城，俗称赵家城。位于漳浦县湖西畲族乡硕高山下，是南宋末一支流落漳浦的皇族赵氏后裔仿照北宋故都开封府的立意布局，建造了完璧楼及内城。万历四十七年赵氏后代，又根据北宋、南宋两京都建筑布局与格调，扩建了外城，始成现今规模。

赵家堡占地135亩，平面基本呈方形，分内外城；建有"完璧归赵"之意。外城周长1082米，主体建筑位于全城的正中心，坐南朝北，四座同式五进府第并列，前面建有内外两个荷花池，内池西侧建"汴派桥"。作为"一个灭国王族聚族而居传之数百载的城堡"，赵家堡补证了宋史和赵氏家族的历史，保留了大批珍贵的历史文物。被我国史学界、建筑界的专家学者称为"国之瑰宝"，载入《中国旅游名胜大辞典》。（漳州头条综合整理）

巍巍乌山，屹立于八闽之南，闽粤要冲，绵延百余里，逶迤于诏安、云霄、平和、常山交界处，总面积900平方公里，主峰海拔1117米，是革命年代著名的中共闽粤特委、闽南地委机关所在地。

丛崖、奇石、幽洞、巨壑、雨林、溪流、云雾构成了乌山独特的自然景观，是国家级森林公园，又是全国红色旅游经典景区。（漳州头条综合整理）

国家级自然保护区。位于云霄县漳江出海口，总面积2360公顷，属海岸湿地类型自然风景区，是北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落，也是候鸟重要的歇脚地和繁殖地。

保护区内除了红树，还有种类繁多的动植物和微生物，有国家一级保护动物中华白海豚，二级保护动物19种，中日政府协定保护的候鸟77种，中澳政府协定保护的候鸟41咱，林下还滋生多种藻类，构成独特的自然生态景观，2008年2月被国际湿地公约秘书处列入国际重要湿地名录。

红树木海岸具有一种动态的美，自然景观随著潮涨潮落而周期变化。景区内主要景观有"海底森林"、石矾塔、天地会诞生地、开漳史迹等10多处。（漳州头条综合整理）

开漳圣迹之一。位于云霄县城西侧，将军山原名云霄山，海拔426米，因唐朝岭南行军总管归德将军陈政于唐高宗仪凤二年（677年）葬于此山而得名。该园建有大观楼、大龙湖、茗香榭‘陈政墓园、十里香美食村等景观。

陈政乃"开漳圣王"陈元光之父，陈政墓园两侧有翁仲、马、羊等唐代大型石雕，附近还有磨剑石、试剑石等自然景观。到此观光，可听到许许多多有关开漳的史话，还可品尝到独具特色的云霄风味小吃烧窑鸡。（漳州头条综合整理）

国家级风景名胜区。位于平和县大溪镇，方圆15平方公里，海拔高1287米，由狮子、紫云、玉屏、栖云、擎天、大帽、小帽七大峰三十六群峰组成，山体是一亿两千万年前火山爆发多次沉积而成的典型的丹霞地貌。

景区以险峰、奇石、清泉、飘云为四大特色，尤其是321米世界"第一天然大佛头像"和珠帘化雨千米飞瀑为景区独特的风貌。灵通山六大景区的"通灵宝镜、灵通奇观、狮峰眺海、朝天古寺、天堂胜景、水上乐园"和五岩十寺十八景极具回归自然魅力。

此外，景区内还有台湾"阿里山之神"吴凤故居、黄道周讲学处、林语堂故居等文人景观和1200多种亚热带稀有植物及珍奇的"娃娃鱼"。在这里，可进行观日出、爬山等活动，山上的青云客舍、灵通山庄是游客休憩的好地方。（漳州头条综合整理）

国家级生态示范村、福建省首批乡村旅游示范点、福建省级特色景观旅游名村，位于长泰县马洋溪生态旅游区境内，与厦门一山之隔，距厦门灌口镇16公里，距长泰县城29公里。

古山重景区52平方公里，青山叠翠、秀水涟漾，风景秀丽。有极具沧桑的鹅卵石堆砌的古村落，有田野山麓中的万亩花海，有述说千年历史的古樟树，独特原生态的乡村民俗，形成山重村特有的乡野古韵。

到古山重景区可乘坐环保观光电瓶车、观光自行车环村十公里游览水云涧、千年古樟、古民居、昭灵宫、石佛塔，也可以垄上行寻访玉米迷宫、农耕田野、野外露营的乐趣，观赏油菜花、桃花、李花、杜鹃花等花卉和水稻、蔬菜等四季不同景致的田园风光。（漳州头条综合整理）

位于长泰县十里村马洋溪、角泰公路旁，有"福建第一漂"的美誉，是国家皮划艇激流运动训练基地。

该景区拥有马洋溪"激情漂"、龙凤穀攀岩、空中滑翔等旅游项目：长泰漂流"激情漂"河段，全程8公里，60多道弯，70余个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下，在这里，可领略到搏浪飞舟的激越、高歌击桨的豪放。

龙凤穀位于国家森林公园天柱山南麓，拥有2000多公顷的亚热带森林"氧吧"，穀深约10公里，行程约需5小时，穀中林密、石奇、洞幽、溪碧，飞瀑壮观雄奇，令人叹为观止，在这里可进行溯溪、探险、攀岩等活动；轻型飞机、动力伞飞行游览；设施齐全的连氏大酒店、厦广漂流酒店是游客休憩的最佳选择。（漳州头条综合整理）

十里蓝山玛琪雅朵花海，位于长泰马洋溪生态旅游区山重村仙灵旗山之巅，距长泰县城25公里，距漳州市区40公里，300亩的花海顺著山势起伏，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑瓓的风景线，根据季节景区会更换不同的花，一年四季皆可赏花。（漳州头条综合整理）

旅行不仅能放松身心，

最重要的是，到不同的地方，

感受当地人的生活气息，

你会遇见美好。

趁著这个最美的假期，

去邂逅另一番天地！

资料来源：花样漳州旅游手册

综合：花样漳州文旅之声

漳州头条综合整理，转载请注明来源




文章编号: 495c0598212018f4e10277aef99d30e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (译典 | 燕春台·春日地铁口,一树寂寞的木兰) 2020-05-01 中国诗歌网   中国诗歌网


-----------------------------------------------------------------------------















▲关注中国诗歌网，让诗歌点亮生活

林杉

驿路栏边，忽然开也，

数枝含粉摇红。

行客无根，往来不禁匆匆。

想来昨夜霜浓。

渺青苹、泛起东风。

烟姿凝澹，檀心生晕，寂寞谁同。

不期相遇，离立无言，

共吾沈溺，片段时空。

归来梦里。

依然耿耿孤踪。

冰冷砼林，渐消磨、一晌纤秾。

欲何从？应在繁华处，谢却春容。

林杉，男，八零后，工学管理学背景，寓居上海，铭社中人。不宅的时候爱旅行，不旅行的时候爱宅，主张用诗词书写现代人的个性体验。

LIN Shan, male, born in the 1980s, majored in engineering management. Now residing in Shanghai, he is a member of the Engraving Society. He loves traveling when he does not want to stay indoors and staying indoors when he does not want to travel. The poet is a firm believer of expressing personal experiences of modern people in the form of poetry.（张雪丽译）

A Lonely Tree of Magnolia at a Metro Stationin Spring — in Tune of Spring Feast

By LIN Shan

Tr. ZHAO Yanchun

Beside the station rails,

All of a sudden,

A few twigs like painted burst to blush.

Rootless passengers

Back and forth in the vain world rush.

Frost must be thick last night, I suppose.

Over the vague fern,

A wind from east now blows.

Mist so graceful, so thin,

There swoons the sandal wood.

Who’ll share its solitude?

An encounter unplanned,

No speech, apart we stand.

The dead silence we share,

Throughout time, throughout air.

To my dream I come back;

My lonely self just as usual, alack!

The cold complex concrete,

Will wear away

Mt fleeting moment sweet.

What shall I do?

I should in the luxuriant place

Retreat from vernal grace.

译者简介：

赵彦春，博士生导师，上海大学中国文化翻译研究中心主任，国际学术期刊Translating China主编，国际汉学与教育研究会会长、传统文化翻译与国际传播专业委员会会长、中国先秦史学会国学双语研究会执行会长，中国语言教育研究会副会长，其翻译作品，被誉为"有史以来最美汉英翻译""神翻译""神还原"。

Biosketch of the Translator:

ZHAO Yanchun: Professor of English at Shanghai University, Director of Center for Translation of Chinese Culture, Editor ofTranslating China, President of International Sinology and Education Society, President of Chinese Culture Translation and International Promotion Committee, Executive President of Chinese Classics Bilinguals’ Association, Vice President of China Language Education Association, a proponent of the principle of translating poesie into poesie and classic into classic. His translations have been widely reported and acclaimed as the unprecedented Chinese-English translation, the best, the choice, the cream.

栏目策划：金石开

栏目主编：赵彦春、莫真宝

组稿编辑：吕文澎

本期作者： 林 杉

本期译者：赵彦春

中英朗诵：朱盛杰

英文书法：凌光艺

本期排版：姜 巫

往期译典

《戍边日记》My Garrison Diary《绝句》A Quatrain Minor《采莲曲》Lotus Plucking

《吉林雾凇》The Rime in Jilin

《中华白海豚》The Chinese Pink Dolphin

《踏莎行 将适杭州，别五年矣》In Tune of Treading on Grass《早发白帝城》Early Departure from Whitegod

《望洞庭》Looking into Cavehall Lake

《青原道中》Back to Green Plain

《与小楼师友游小芝红树林》A Visit to Mangrove in Xiaozhi with Friends

《曲游春·武汉爱情故事》A Love Story in Wuhan—in Tune of Spring on the Bend

《饮湖上初晴后雨》A Drink on Lake West after a Rain

《望天门山》Watching Mt.Skygate

《水调歌头·缙云山》Mt. Red Silk-in Tune of Water Melody

《灵山春》Spring Coming to Mt. Spirit

《潮汐》Tide

《夜书所见》Seen at Night While I’m Reading

《赠刘景文》To Liu Jingwen

《题严子陵钓台》 An Inscription for Sir Ridge’s Fishing Platform

《山中读书》Reading in the Hills

《卜算子·大雾》Thick Fog

《山行》A Tour to the Hills

《所见》A Glimpse

《最高楼·悲嫁女》 Marrying Daughter Off Tune: the Highest Tower

《晨眺拒马河》 Overlooking the Juma River Early in the Morning

《舟夜书所见》A Night View When I Write on a Boat

译典，意为"翻译经典"，是中国诗歌网与国际期刊Translating China合作开展的诗歌翻译栏目，主要翻译推介我国优秀古诗词、现当代诗词等。双语作品，将在中国诗歌网、翻译先锋号同步推出，并刊发于Translating China。

一 键 关 注

中国诗歌网

▼

点▼在看，分享给更多人




文章编号: d8937726b1da505d06e80017b6f4bea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (5.1长假来广州长隆必看,七大乐园保姆级干货攻略!最后一个保证你没去过!) 2020-05-01 KLOOK客路旅行   KLOOK客路旅行


-----------------------------------------------------------------------------















在广东耍，不可不提的就是称霸一方的长隆！三座城市，七大乐园，还有各种主题酒店，每个园区都有世界级别的度假设施，且游玩的主题绝不重复！

光是看动物世界，陆上跑的，天上飞的，还是水里游的就分成三个不同的主题乐园了，还没说玩水的、玩机动游戏的，还是看演出的，或以森林为主题的。

这些长隆你全都玩过，是不可能的！👇

先给大家拉个简单易懂的清单：

广州长隆野生动物世界

世界最大的野生动物世界

陆上跑的野生动物

广州长隆飞鸟乐园

亚洲最大鸟类生态湿地公园

天上飞的飞鸟们

珠海长隆海洋王国

世界最大的水族馆

水里游的海洋动物

广州长隆水上乐园

世界最大规模水上项目，全球首台摇滚巨轮，全球必去水上乐园

玩水的

广州长隆欢乐世界

全球过山车之王

玩机动游戏

广州长隆国际大马戏

世界最大的实景式舞台

看演出

还有一个以森林为主题，这个园区一定很少人知道，看到最后告诉你😉

主打不同主题的各个长隆，都非常值得逐一去打卡，无论是和爸妈一起来，带娃娃来溜，情侣或朋友的约会，都不会出错的地方！

但目前只有广州长隆野生动物世界和珠海长隆海洋王国这两个园区率先在5月1日开始恢复开园，为表诚意，还给大家带来巨大的优惠，再加上KLOOK五一的优惠，这种折上折的力度大到不去都觉得亏了。

开放园区

广州长隆野生动物世界

250元

210元

1？？

珠海长隆海洋王国

380元

237元

?？？

💰

立即使用新用户专属优惠码

LABOR10

复制优惠码到客路旅行App/官网/小程序

可享受满100减10元优惠

但……门票便宜是便宜，有些小伙伴未免还是会担心，疫情还没消除，不能扎堆游玩啊。对，考虑到这方面，长隆是做足了防疫措施，目前阶段采用预约入园制，为了控制游客接待量不超过核定最大承载量的30%，且室内密闭场所项目等暂不对外开放，一些项目的排队或入座也有安排了间隔标志或有工作人员安排指引，所以大可安心游玩😉

划重点就是门票便宜，人还少，游玩体验前所未有过的痛快！所以别错过这个限时优惠，先把优惠门票预订好，再到长隆指定网站预约入园日期，就出发！KLOOK上有预约指引。

来了，超级硬货攻略开始——

在广州这个繁华都市，居然拥有这个世界最大的野生动物世界，在都市中深入丛林和草原，和野生动物同行，看动物一点都不闷，当你看到散养的长劲鹿、大象从你身边悠然路过时，比在宅家看动物世界纪录片来得更深切惊奇。

为了打破你对动物园有点无聊的刻板印象，我来盘一下长隆野生动物世界区别与普通动物园那些牛批的几点：

➀只花两百多块就能环游世界！这里乘车游览区就分八大区域，入园后坐上免费小火车就可依次穿过澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地、狂野地带、南非高原，最后从东非草原中出来。

➁这里的野生动物种类是世界最多的。世界各国国宝在内的500多种、20,000余只珍奇动物，来到这里你就知道你真的略微孤陋寡闻了。

➂与动物亲密接触！超萌的熊猫宝宝、老虎宝宝、考拉宝宝，竟然可以摸！还可以喂奶🍼！但记得提前2天在长隆App预约动物小小保育员项目，需要要额外的500-600费用，绝无仅有的体验，值得。另外还有动物投喂，天鹅、锦鲤自助售卖，10元/份，长颈鹿、大象，老虎、人工售卖饲料，30元/份。

➃熊猫控的天堂啊！一定要去「熊猫乐园」看一下世界唯一的三胞胎！还有去熊猫餐厅用餐可以看著熊猫们打滚嬉戏以及入住全是熊猫元素的熊猫酒店。更特别小众的体验是，夜宿熊猫馆，和熊猫一起睡觉！就算是成都过来的朋友也绝对没有过的体验啊！

➄人气网红动物集结亮相。长隆野生动物世界共繁殖火烈鸟1000多只，是大型的火烈鸟人工饲养种群；还有《狮子王》里面丁满的原型獴哥等。

➅游览方式选择多。除了步行，你可以坐小火车较近距离观看动物们散步，也可以坐缆车从空中观察它们，观赏角度多样。bb车也可推上缆车，全自动科普讲解，三个缆车站，覆盖整个园区，建议逛累的就坐缆车继续前进，幸运的话还可以坐上透明的底板的缆车（数量占三分之一），体验更刺激。

➆动物都有被好好地呵护著。长隆野生动物世界，除了旅游观赏之外，还有动植物保护与研究、科普教育的功能。"保护野生动物，普及环境教育"是园区的宗旨。

比如考拉，长隆野生动物世界有考拉繁育中心，有著除了澳洲外最大的考拉种群，来自澳洲的考拉们在这里开枝散叶，目前实现了六代同堂，所以想和考拉亲密接触的，在长隆就可实现，摸一摸，50元不找零，考拉们实现了你躺著赚钱的梦想。

所以对动物保育感兴趣的朋友一定不要错过「丛林发现」这个区。

➇除了野生动物，连恐龙也有！就在「侏罗纪森林」里，1:1比例复原的霸王龙、三角龙、翼龙等，音效顶级，所以每当恐龙声响起，你都觉得在草丛里随时会有霸王龙冲出来，有点刺激。

➈虽然野生动物世界的夜场还没恢复开放，但真的超推荐！先种个草！侏罗纪森林到了晚上配合灯饰更有氛围！整个园区的灯光夜景，绝对是约会胜地的潜力股！

激光丛林一束束灯光塑造了神秘感，荧光森林简直堪比南半球的萤火虫洞，满天星空四面八方包围！记得记得夜场真的是潜力股！（请时刻留意KLOOK，开放了立马告诉大家）

作为拥有五项吉尼斯纪录的长隆海洋王国，最大的亚克力板、最大的水族馆、最大的水族箱、最大的水族馆展示窗、最大的水底观景穹顶，除了能更震撼地潜入海底世界，园区还有游乐设施和花车巡游和烟花汇演，游玩内容比一般水族馆要丰富。

不想只看看鱼儿就撤退，想要在海洋王国如何玩得与众不同，记下下面必玩的小众体验：

➀ 夜宿鲸鲨馆，与鲸鲨同眠！长隆海洋王国的鲸鲨馆就是获得五项世界纪录的水族馆，光是普通的游览都已经惊叹得哇哇叫，更何况睡在里面，简直是在海底世界露营啊。

在KLOOK预订海底夜宿2人套票，除了这晚的住宿费，还包含两人两天的海洋王国的门票费用，体验独特，绝对值票价。

晚上的烟花结束后，9点入馆，有工作人员带领大家去观察动物夜间行动，一般白天游览的都看不到这入夜后它们神秘的一面哦；相比白天人山人海，夜宿鲸鲨馆另一大优势就是晚上你就独享拍摄位置；11点准时关灯睡觉，还不想睡的，有夜灯提供以便看鱼。

✨另外有一个野生彩蛋就是晚上会看到工作人员潜入水中清洁浴缸。

➁海洋保育员课堂。这个和长隆野生动物世界一样，不满足只隔著玻璃看海洋动物的你，可以预约去体验亲密照顾海里的小动物，包括中华白海豚、鲸鲨、企鹅、海牛。

➂水族馆潜水，与海豚共舞！在电视中经常看到有人会潜入海族馆求婚的浪漫情节，在海洋王国也可以体验潜入水族馆哦，有专业的潜水教练带领你，初次潜水的也不用担心。

➃萌到化的它和它和它和它！企鹅！水獭！海豚！瞬间被治愈。

➄ 除了看鱼，还有演出和过山车玩！世界最长的花车巡游，海底小可爱都到岸上巡游了，美人鱼、海龟、章鱼等，花车数量达26辆。亚洲第一个水上过山车和飞行过山车没想到可以在主打海洋动物的长隆海洋王国玩到吧！晚上还会有烟花。

水族馆、游乐场、烟花，三大约会buff都集中在这里！这里不仅溜娃好溜，情侣约会都超适合。

全球过山车之王！园区内各种类型的过山车都有，其中十环、垂直最为惊险，人气也最高！目前还没收到开园通知，但以后记得在KLOOK上预订门票，价格比现场买便宜，也不用排队买票。早上九点半入园，建议在南门进，人没那么多。

入园后左侧有游玩地图，写有游乐设施和规划线路，推荐热门必玩项目，按这个游玩顺序，比较省时不走回头路：垂直过山车－超级大摆锤－自由落体－U型滑板－十环过山车－龙卷风暴－摩托过山车

绕不过的垂直过山车，排队要花一定的时间，终于坐上垂直过山车时，过山车开始缓慢地向著天空慢慢将你推向拐点，听著轨道嘎嘎嘎响以及自己不断加快的心跳，瞬间下坠，90度直角俯冲，60米的垂直落体，灵魂与肉体秒速分开一会儿！

一环比一环刺激的十环过山车也是经典必玩；龙卷风暴，就像化身羊肉烤串一样旋转著甩；坐上摩托过山车，你比摩托车赛车手还要快！

世界级别的水上乐园，每年5月到10月开放（今年例外），全球首创摇滚巨轮，只有在长隆能玩到，而且还获得多项国际大奖！

26米高，滑下时进入旋转滑道，内里有梦幻的灯光设计，仿佛进入时光滑道，到最后一阶段会滑过渐变色的大河滑段，穿过彩虹水帘，最后破水而出，落入水中，在摇滚巨轮里的梦幻时刻，仿佛短暂穿越到梦幻时空隧道般，想再玩十次！

人气刺激项目还有超级大喇叭、巨洪峡等。有造浪池，晚上还有水上派对等！刺激项目玩多了，也可以去漂流河历险的水道，躺在泳圈上随波飘摇几圈休息休息哦。

相比前面几个热闹乐园，长隆飞鸟乐园可能会偏静一些，以前飞鸟乐园叫鳄鱼公园，所以有各种鸟类之外，还有两栖爬行动物，比如鳄鱼。这里是国内最大的生态湿地公园，游客不会多，适合休闲散步看鸟，但对于亲子启蒙、科普教育方面也是做得出色，国内的亲子节目《爸爸回来了》就在这里取过景。

除了亲子的游客多，这里还吸引了另外一种朋友的喜爱，那就是摄影爱好者。每一种类型的鸟姿态都十分优美，鸟的羽毛颜色也是无敌！十分上相，相信来这样取材拍摄的朋友们一定会收获满满的！

又是世界最大级别的！世界最大的实景式舞台，以森林实景布置舞台。如果说到莫斯科要看一场马戏，那么来到长隆也同样不容错过这精彩绝伦的演出。

最后一个是清远长隆，以森林为主题，还没有人玩过，是因为还没开业啊，计划是2021年开园，但具体也要看官方公告啦！广州长隆面积已经够大了！但清远长隆还要比广州大9倍！长隆这是承包了一片森林吗？世界超大型森林主题乐园，这也是世界独家吧！

森林里还有全球主题乐园最高的建筑，长颈鹿城堡，看设想图，屋顶都是长颈鹿能不高吗，这，还是有点小奇怪特的……

不仅能在大森林里玩耍，还有湖泽板块，以水体生态保育为基础，水源保护和植物观赏，会建有世界各大洲的花卉和植物的世界花园、世界昆虫博物馆等。

又是一个有别于长隆其他主题的全新的乐园，非常期待！

今天说了这么多不同的长隆，

你最喜欢玩哪个？

💰

立即使用新用户专属优惠码

LABOR10

复制优惠码到客路旅行App/官网/小程序

可享受满100减10元优惠

中国境内乐园/景区门票/一日游/周边游/小众体验用KLOOK一键就能预订👈全球10万+活动，五一北京/上海/深圳/广州/成都/杭州/云南/西安/桂林都有！记得在线上预订比现场买更省钱。KLOOK优惠大放送，全网任你比价！还赠送积分当钱花（10分抵1元左右），直接抵扣下一次行程哦！

——

KLOOK是一个可以预订全球和中国境内超过400个目的地超过10万种当地旅行玩乐体验的旅行平台，每天都有千万境外旅行者通过KLOOK预订门票、交通卡、机场接送、一日游、有趣体验、当地美食。

上海迪士尼|广州长隆欢乐世界|北京故宫|上海辰山植物园|深圳世界之窗|广州融创乐园|成都大熊猫基地|直升机遨游八达岭长城|广州小蛮腰|北京颐和园|上海teamLab|杭州西溪国家湿地公园|大理洱海骑行深度游|杭州乌镇|深圳Glass Hammer精酿啤酒

👇戳「阅读原文」买门票立刻打折！




文章编号: c62ffc1bc4c47a4d102bb137ddd3fc65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (中国海警:"碧海2020"海洋生态环境保护专项执法行动向纵深推进) 2020-05-01 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------















近日，各级海警机构积极联合涉海部门，主要围绕海洋（海岸）工程建设、海洋石油勘探开发、海洋废弃物倾倒、船舶及其有关作业活动、海砂开采运输、海洋自然保护地、陆源污染物排放、典型海洋生态系统等八个领域开展全面监督管理，综合运用陆岸巡查、海上巡航和遥感监测等手段，及时发现查处各类污染损害海洋生态环境违规行为，严厉打击违法犯罪活动，坚决打好打胜污染防治攻坚战，推动"碧海2020"海洋生态环境保护专项执法行动向纵深推进。

各级海警机构

对海洋自然保护地生态环境保护和

海域使用等问题

进行开展全方位拉网式清查

严厉打击各类违法违规用海行为

▲深入辖区码头进行检查

▲开展"碧海2020"集中宣传教育活动

▲登临海岛开展保护执法（山东威海海警局 韩 刚）

坚决打击各类海上违法犯罪活动

保护海洋生态环境

近日, 汕头海警局对一起海洋倾倒废弃物的违法行为实施立案调查。

▲执法现场

4月9日0时许，汕头海警局执法人员在开展辖区海域巡逻时发现，在汕头海门港口附近海域，一艘泥驳船疑似正在进行非法倾废作业。执法人员立即驾驶摩托艇对涉事船只进行检查。

▲登临检查

由于该船正在以开底自卸的方式边行驶边倾废，造成较大浪涌，且天黑能见度较差，摩托艇一时无法顺利靠泊。海警执法人员对涉事船进行喊话驱停，责令该船立即停止倾废作业，并强行靠泊控制5名涉事人员。

▲执法现场

经现场调查取证，执法人员发现船舱内还附著未倾完的疏浚物和污水，该船无法提供废弃物海洋倾倒许可证。在证据面前，涉事人员对向海洋倾倒疏浚泥800余方的行为供认不讳。随即，执法人员将该涉事船带回至海警码头依法进行调查处理。

▲涉案船舶

自三月份以来，该局共查获三宗运输非法海砂案，查获涉案海砂约2.7万吨，案值约350万元。（广东汕头海警局江子波）

强化海上船舶监控

严厉查处故意关闭AIS

违逃避监管可疑船舶

全力维护辖区海域安全稳定

4月10日上午，三亚海警局海棠工作站在"碧海2020"专项巡逻中发现，一艘渔船正在进行违规拖网作业，海警执法人员通过扫描并未发现该船的AIS（船舶自动识别系统），立即对该可疑船进行了登临检查。

▲涉案船舶

经查，该船装载的2台海图机只有1台处于工作状态且故意未开啔AIS信号。目前，该局已依据《海南省反走私暂行条例》第三十三条规定责令其改正，处人民币伍仟元罚款，并将黄某涉嫌违反底拖网禁渔区线内拖网作业的行为移交相关部门处理。该起案件为《海南省反走私暂行条例》实施以来，海南省执法机关查获的首起擅自关闭船舶定位识别装置的案件。（海南海警局吴 昊）

▲瞭望侦察

开展海上联合巡航行动

加强海域管控

震慑违法犯罪活动

维护海洋生态稳定

4月21日，嘉兴海警局联合嘉兴边检站、嘉兴海事局、嘉兴市农业农村局等海上执法单位联合开展海上集中巡航行动。

▲辖区巡航

通过开展"碧海2020"专项宣传、查验船舶航行轨迹、核对载运人员信息等方式，营造群防群治、严打共管的海上管控高压态势。（浙江嘉兴海警局 李 飞 徐承涛）

▲辖区执勤

加强与相关涉海部门执法协作

增进业务联系

全面维护海上管理秩序

为进一步加大海上联合执法监管力度，有效震慑打击辖区海域的违法犯罪行为，共同做好海上疫情防输入工作。4月24日上午，荣成市海洋发展局与威海海警局荣成第一、第二工作站共同举行了建立执法协作联动机制啔动仪式。

▲会议现场

仪式上，双方共同签订了执法协作联动机制协议，协议从信息共享、执法联动、行刑衔接、案件协办、工作会商等5个方面出发，明确了海警局工作站与海洋发展局关于伏季休渔期执法、海洋生态保护、海域联管联控、海上疫情防输入等重点领域的业务联系，建立了工作对接机制，畅通了沟通渠道，为今后联合执法行动奠定了坚实基础。

▲会议现场

此次协议的签订，是强化双方海上联管联控合力、提高海洋行政管理水平的有力举措，是全面维护海上管理秩序，严厉打击暴力抗法、非法捕捞等违法行为一次有益实践。（山东威海海警局 夏超楠）

"碧海2020"

专项执法行动开展以来

海洋生态环境日益改善

海豚与海警共同巡逻的画面

出现的次数越来越多

从两三只到一大群

每次偶遇

海豚群都会在海警舰艇周围

嬉戏游玩

场面温馨和谐

地点：广西钦州

"它们游过来了，这里这里，看见了没？（船开）慢点，慢点"。

4月21日，广西钦州海警局在三娘湾辖区海域日常巡逻时，偶遇海豚群。现场五六十只白海豚围绕在海警船艇周围，伴游海警船艇，不时跃出海面，似乎是想和海警舰艇一起巡逻，场面温馨和谐。

执法人员说，今年好几次偶遇规模庞大的海豚群了，每次偶遇，海豚群都会跟海警船艇一起巡游，直到巡逻结束。

近年来，在钦州海警局与地方环保部门的共同努力下，钦州湾海域的生物多样性持续向好。（广西钦州海警局 王皓鑫 罗志勇）

地点：浙江舟山

4月12日晚，浙普渔68628渔船在舟山渔场188渔区附近海域失去联系。海警第二支队舰艇一大队海警2204舰立刻前往188渔区搜救，14日11时20分左右，在搜救过程中，一群可爱的小海豚，在舰首5米处嬉戏，并随舰运动，为了确保海群安全，海警舰艇立刻降速，保证海豚安全。（中国海警局直属第二局2204舰 徐 阳 陈孝星）

各级海警机构将继续推进

"碧海2020"海洋生态环境保护专项执法行动

严厉打击非法捕捞

非法用海养殖、非法倾废等

严重破坏海洋生态环境的违法行为

全力维护海洋生态环境

来源：中国海警

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。

免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味著代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的"来源"，并自负版权等法律责任；如作者如果不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。




文章编号: d2790b2c845b4a5e0da4ebe845594192
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (南沙区"五一"小长假刷爆朋友圈指南!带你玩转十条乡村旅游精品路线!) 2020-05-01 富力天海湾业主汇   富力天海湾业主汇


-----------------------------------------------------------------------------















富力天海湾

业主汇

今天是天海君陪伴您的第726天

T

ianhaiwanYezhuhui

引言

为你推介十条乡村旅游精品路线，让你在假期里，感受身体和心灵上的双重放松！

掐指一算，2020年五一小长假近在眼前啦！怎么在5天时间内，玩转南沙，霸屏朋友圈？

2019年12月，南沙公布10条乡村旅游精品线路，趁著五一小长假，走起来！

线路一：度假观光之旅

五一带上家里的"小神兽"去湿地开阔眼界、亲近自然，徒步观鸟，边学边玩，看珍稀的白鹭、黑脸琵鹭在向你们招手~

还可乘船游览红树林、芦苇荡、莲花池、鸟类繁殖区和鸟类觅食区等水上景区，闲听鸟飞花落，心旷神怡。

除了鸟类，来到了滨海城市，海鲜也是不能错过的，在十九涌渔人码头，有沿路摆卖的，也有市场店铺的，全是渔民每天出海捕捞回来的生猛海产，在品海鲜的同时还可以感受浓厚的渔乡风情。

吃完海鲜，来点饭后水果，去智正农场感受采摘水果的原生态乐趣，据说，这里有"最好吃的葡萄"哦！翡翠绿、玫瑰味、泛光泽、饱满粒，说的就是智正农场出产的高品质葡萄"阳光玫瑰"。

除了"阳光玫瑰"，种植的水果还有巨峰、南太湖特早葡萄、黄金百香果、香瓜、网纹瓜、西瓜、草莓等多种哦~

线路二：赏花科普之旅

在南沙度假，最不能错过的就是百万葵园啦~园内花卉种类多样，一年四季花开满园，园内繁花似锦，芬香四溢，漫步其中，清新惬意。

据了解，百万葵园将在五一小长假开放多个亲子娱乐项目和彩虹剧场表演，可以在赏花之余，放松自我，使身心都得到大自然的洗涤。

玩累了，一口鲜嫩多汁，肉质清甜的南沙特色葵花鸡让你瞬间恢复元气！

除了赏花之外，五一赏鸟也是不错的选择~据了解，现水鸟世界生态园迎来了一位新成员——国家二级保护动物卷羽鹈鹕，这么可爱的水鸟宝宝，一定要来打卡，细细观摩一番！

既然是科普研学，那知识科普就不能少啦！在水鸟世界，除了可以欣赏到种类繁多的水鸟和东南亚特色的建筑，还能学习到丰富的鸟类知识哦，边玩边学，涨知识！

线路三：疍家文化之旅

红港渔村位于广州市南沙区万顷沙镇十四涌，以渔村游、休闲农业游吸引人流，集疍家文化，渔乡风情，农家美食于一身，可以说是南沙渔乡的代表之一。

在这里，可乘坐渔船，在日落之下，看白海豚在身边跃出水面，戏水欢腾；可以在瓜果长廊中体验乡村农业的示范种植园；还可以体验特色农家乐，品尝地道的南沙特色菜。

线路四：科普研学之旅

除了萌翻天的水鸟宝宝，广州市农科院南沙基地里的瓜果蔬菜同样引人注意。

广州市农科院南沙基地是从事农业科研、无公害蔬菜生产以及农业科普教育工作的复合型示范基地。在这里可以免费欣赏到各种香料作物和各种蔬果，还能了解最新的栽培技术。

目前，该基地汇聚全球50多种香料，并打造了香料作物大棚、水培蔬菜迷宫等温室大棚，以及300米长的蔬菜瓜果长廊，现正值5月左右，是欣赏田间蔬果的最佳时间，很适合带小朋友前往观赏学习。

线路五："都市农夫"之旅

东升农场位于大岗镇，原生态的自然田园风光让人眼前一亮，每逢节假日，东升农场就是亲子活动的好去处，在这里，可以自由采摘健康无公害、有机蔬菜。

除自由采摘，还可以体验蔬菜种植，劳动一番过后，可自行DIY，在亲子厨房烹饪，携亲朋好友，享受收获的滋味~

亲近大自然，与植物界亲密接触，怎么能少了超级网红——多肉一族！在牛角村，它们不再只是摆在桌上的小景观，而是可以亲自种植。

村内兰花种植园也同样吸睛，据统计，牛角村兰花种植面积已达400多亩，想知道世界上变异最快、品种最多的花卉是哪一种吗？快来兰花基地打探一下吧！

线路六：健康生态之旅

徒步已经成为风靡南沙的运动项目，而十八罗汉山森林公园作为天然氧吧和天然地质大观，一定要去打卡！在樱花树下，还有供人赏花休憩的古亭子，赏山水园林风光。

徒步登山累了，可以到附近的安然农场补充能量，园内一共种植了350棵的龙眼树，除此以外，当季的水果应有尽有，任你采摘。园内还设有休息场地和烧烤场地，在这里全家呆上一天不是问题！

最后在水族养殖基地观鱼也别有一番体验~

线路七：水乡文化之旅

岭南水乡东涌镇，出产地道风味的本土瓜果，早已是闻名遐迩的美传。走在廊下满目皆绿，自然而然就周身放松，鼻尖的泥土气息和作物新生香味，令人身心放松。

而种业小镇内有许多农作物和花卉种子，还有各类花儿竞相开放，花海等你来拍最nice的写真~

除了赏花，还可以还可以亲手学插花，也可以到咖啡可可体验区亲手研磨咖啡，尝试多样的田园生活，一边玩一边学习一门技能！

线路八：妈祖文化之旅

既然来南沙游玩，就一定要去天后宫。以天后宫为代表的妈祖文化是南沙四大文化之一，这里有东南亚规模最大的天后宫，楼阁殿宇、烟波浩渺，好不壮观。趁五一小长假，妈祖女神等你来打卡~

天后宫附近的蒲州花园更是网红打卡景点，复古木屋、热气球，仿佛置身一场异国梦境，拍照、赏花，分分钟拍出大片，刷爆朋友圈。

除此之外，天后宫与大角、沙角、蒲州等炮台，共同构成了广州独特的历史记忆和海洋文化景观，当中有抵抗外侮，争取独立自由的精神，有人们对放舟海洋，追寻富足生活的渴望。

路线九：历史文化之旅

要感受南沙历史文化，还可以到麦氏大宗祠观看南沙时代转型的缩影，了解以前的封建宗亲体系。

麦氏大宗祠位于黄阁镇莲溪村，是黄阁麦氏家族供奉开村先祖麦必达的大宗祠。始建于元代，1897年重建，建筑占地面积592.28平方米，是南沙现存规模最大的清代宗祠。

路线十："未来之城"之旅

要理解南沙在广州城市海陆格局中的地位，以及广州城市向南拓展的地理脉络，一定要到这两个地方来看一看。

明珠湾起步区近年来飞速发展，而明珠湾开发展览中心则展示了南沙未来发展态势，在这里，你可以看到正在腾飞的南沙新区，感受"未来之城"！

而登上黄山鲁森林公园山顶，你可以鸟瞰整个南沙新区，在流云浮动间，感叹南沙的飞速发展~

看了这几条乡村旅游路线都很心动！不知道哪条合你心意呢？赶快在五一小长假安排上吧！

最后提醒大家，出行时佩戴好口罩，做好防疫措施，做到勿扎堆、勿聚集。另外以上各大景点也已做好防控检疫消毒工作，迎接五一，请各位市民放心前往~

来源：印象南沙

如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们马上处理。

"富力天海湾业主汇微信群"

天海湾业主私属的微信群

欲进一步了解富力天海湾及周边实时动态

请关注天海湾人私属的微信公众号

"富力天海湾业主汇"

微信ID：FLTHWYZH

（富力天海湾业主汇的拼音首字母）

（长按识别二维码关注并置顶公众号，实时精彩资讯不错过）

您的关注就是对我们最大的支持，

您的点赞是我们行动的动力！

如您喜欢麻烦帮忙在这里点"好看"！




文章编号: a5f29f1e7cabad30ae77d802513058d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (长隆五一开园啦!6折起畅享特惠出游,还可多次入园!千万别错过~) 2020-05-01 驴妈妈旅游攻略   驴妈妈旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------















↑↑点击上图 五一特惠游走起↑↑

万众瞩目的五一小长假来啦！

长隆度假区时刻准备著，

终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放园区及酒店：

广州长隆

（长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店）

珠海长隆海洋王国

在这里开啔

关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里

你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你

从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影

《卡卡大冒险》打造的英雄岛

二次元的英雄故乡，

打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，

关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花星闪幻彩show"

汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

五一期间更有

超千架无人机带来精彩演出

在绚烂的夜空下度过完美假期。

珠海长隆野海洋王国

五一特惠6折出游

￥237起/人（成人）

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

长隆野生动物世界

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，

已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

广州长隆野生动物世界

五一特惠7折出游

￥210起/人（成人）

小伙伴们可以在游玩过后

入住广州长隆熊猫酒店、珠海长隆企鹅酒店

舒适地休息哦。

广州长隆熊猫酒店

长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。

广州长隆开园特惠

广州长隆2天1晚【双人自由行】

珠海长隆企鹅酒店

隆企鹅酒店

酒店紧邻海洋王国，

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店，

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房，

还有各类主题客房多达2000间。

酒店更设有海洋王国快捷通道，

1分钟即可抵达！

珠海长隆开园特惠

珠海长隆2天1晚【双人自由行】

1

双人海洋之旅

住企鹅酒店+海洋王国门票2张

（两天多次入园）

+免费停车、免费健身房

2

双人全程吃住玩享三餐之旅

【全程无忧吃住玩享三餐】

住企鹅酒店+海洋王国门票2张

（两天多次入园）

+240元食街餐券+园区套餐+早餐

1

三人海洋之旅

住企鹅酒店+海洋王国门票2张

（两天多次入园）

+免费停车、免费健身房

2

三人全程吃住玩享三餐之旅

【全程无忧吃住玩享三餐】

住企鹅酒店+海洋王国门票3张

（两天多次入园）

+240元食街餐券+园区套餐+早餐

↑↑点击上图 五一特惠游走起↑↑

长隆度假区已于4月30日开放啦！

畅享五一假期！

长隆五一开园

安全游玩，三重保障！

无接触购票，有序入园

全面消毒，定时检查

控制游园，低密度游玩

二维码

现出游特惠，低至6折起！




文章编号: ebee403e116e9752b73319eb84d95d74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (拾光汇影 | 第 十 期 · 桂山岛) 2020-05-01 精致影像   精致影像


-----------------------------------------------------------------------------















版面设计图片来自摄影家蔡建华

●

桂山岛，是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心，也是珠海市著名的旅游海岛。

岛上有桂山舰英雄登陆点、网箱养殖风景区、妈祖庙、民族英雄文天祥文化广场等旅游景点。

该岛地处珠江口与港、珠、澳之间的"金三角"位置，是各国船只通往珠江口的海上交通要道，港珠澳大桥横贯桂山海域，被誉为一国两制的交汇点，具有极其重要的战略地位。

●

0.1 ·码头和连岛大堤

90年代的桂山岛码头

拍 摄 |吴 平

2004年桂山岛码头

拍 摄 |蔡建华

新建成的桂山岛客运中心令桂山岛码头焕然一新

拍 摄 | 徐新建

80年代桂山中心洲连接牛头岛的连岛大堤

拍 摄 |吴 平

2017年的连岛大堤

拍 摄 | 蔡建华

80年代从中心洲看桂山岛

拍 摄 |李志均

2018年从中心洲看桂山岛

拍 摄 |蔡建华

0.2 ·桂山岛一湾

80年代的桂山岛一湾

拍 摄 |李志均

90年代的桂山岛一湾，填出了一个海滩

拍 摄 |吴 平

2004年正在建设中的桂山岛一湾

拍 摄 |蔡建华

2019年桂山岛一湾建设成一道靓丽的风景线。

拍 摄 |蔡建华

0.3 ·人文、自然景观

1955年中国海军解放万山群岛海战一役中桂山号的登陆点

拍 摄 |蔡建华

80年代桂山岛的渔民家庭

拍 摄 | 李伟坤

网箱养鱼

拍 摄 |蔡建华

桂山岛渔家乐

拍 摄 |蔡建华

渔家乐是桂山岛重要的休闲旅游项目

拍 摄 |蔡建华

渔家乐聚餐

拍 摄 |蔡建华

座落于山脚下的妈祖庙，

于2010年10月份迁址至山上

拍 摄 |蔡建华

每年桂山岛的天后诞都吸引了大批信众前来祈福

拍 摄 |蔡建华

桂山岛天后宝诞盛况

拍 摄 | 蔡建华

2016年桂山天后宝诞晚宴

拍 摄 |蔡建华

文天祥文化广场上的文天祥像

拍 摄 | 蔡建华

文天祥文化广场前后变化（2016与2020）

拍 摄 | 梁润文（旧）、徐新建（新）

桂山岛的海豚湾因其附近有中华白海豚出没而得名

拍 摄 |张燕琳

0.4 ·桂山岛全景

2004年桂山岛全景

拍 摄 |蔡建华

2016年桂山岛全景

拍 摄 |蔡建华

桂山岛、中心洲和牛头岛全景

拍 摄 | 徐新建

编 辑 / 精 致

以上老照片均由原作者提供底片给我们扫描

由于版面原因还有许多相关照片未能发布

如需使用文中图片或了解其他图片，请联系我们

侵权必究！

·

关于过去的珠海

如果您有任何图片、资料想与我们分享

欢迎发送到jingzhisheying@126.com

（请注意提供图片作者及资料来源信息）

我们将选登在《拾光汇影》专栏，谢谢！

往期回顾

拾光汇影 | 第 九 期 · 高栏港

拾光汇影 | 第 八 期 · 平沙

拾光汇影 | 第 七 期 · 三灶湾

拾光汇影 | 第 六 期 · 斗门白藤湖

拾光汇影 | 第 五 期 · 珠海横琴




文章编号: 4a19265e07226b096c338c84a0677fbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (劳动节|以电影之名,致敬劳动者) 2020-05-01 洛师化学化工团委   洛师化学化工团委


-----------------------------------------------------------------------------















点击上方"蓝字"，关注了解更多

劳动创造一切，奋斗成就未来。劳动是财富的源泉，也是幸福的源泉。人世间的美好梦想，只有通过诚实劳动才能实现；发展中的各种难题，只有通过诚实劳动才能破解。生命里的一切辉煌，只有通过诚实劳动才能铸就。劳动最光荣、最崇高、最伟大、最美丽。

接下来，小化想推荐给大家几部电影，希望大家通过观影了解劳动的真谛，焕发劳动的热情，争做新时代勤于劳动、善于劳动的高素质劳动者。

01《港珠澳大桥》

简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、"敢为天下先"的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，电影对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承意义。

02《天渠》

简介：

以贵州遵义播州区平正仡佬族乡团结村党支部书记黄大发同志的先进事迹改编而成。为了改变家乡的贫困落后面貌，解决人畜和庄稼的饮水问题，黄大发带领乡亲们坚持不断用双手一锨一锨、一锤一锤、一锹一锹、一镐一镐挖了30年，中间几次失败，几次复修终于修成了水渠，这条水渠是在崇山峻岭当中在悬崖绝壁上凿出来的，远看去宛若悬挂在半山腰一样，因此被称为"天渠"。从此以后这个村庄粮食增产了，老百姓可以吃饱饭了，年轻小伙子可以娶到媳妇了。2017年，年近八旬的黄大发获得了2017年"时代楷模、全国道德模范、感动中国年度人物"等一系列的荣誉。

03《中国合伙人2》

简介：

影片讲述了从九十年代末到当下的近二十年期间，互联网行业在中国从发轫、发展到行业泡沫再到高速爆发行业成熟的过程。影片选取了三位有代表的行业人物，程序员楚振辉、秦磊和投资人徐顺之。影片围绕楚振辉、秦磊，并以徐顺之的视角展现了一个程序员向创业者的蜕变，讲述他们三人在互联网大潮中创业、守业以及行业升级的故事，表现了中国互联网人的中国精神和民族情怀。他们将成为新时代的中国合伙人，而中国互联网行业的创业热血依旧生生不息。

04《铁人》

简介：

热火朝天、干劲十足的油田上，新一代的石油工人热情满满，为建设新中国和四个现代化马不停蹄，勇往直前。业务标兵刘思成（刘烨 饰）崇拜铁人王进喜，并以与铁人是好战友的父亲刘文瑞（张铎 饰）为傲。但是不上进的小青年赵一林（黄渤 饰）却质疑父亲的为人。遥想当年，破旧的火车将王进喜（吴刚 饰）和一班石油工人拉到了一穷二白的大庆。为了帮助祖国甩掉贫油国的帽子，他和伙伴们大干五天五夜，期间更遭遇了多次危险情况，铁人甩掉拐跳入水泥浆中人工搅拌的一幕更成为几代人都无法忘怀的经典场面。在此期间，作为知识分子的刘文瑞与铁人结识，而他究竟扮演了怎样的角色呢？

05《热土》

简介：

以湘东农村改革为切入点，以当代年轻人离开故土、到回归故里建设美丽乡村为故事主线，呈现了改革开放40年来，特别是党的十八大、十九大后，农业生产、农民生活、农村面貌的巨大变化。吴其江和赵梦迪扮演了两个从大城市回到故乡的年轻人，当他们踏进家门看到的是被遗弃荒凉的土地以及脸上写满了忧虑忧伤的祖辈。于是他们毅然决定留在故乡，成立农业合作社，希望再次让养育自己的这片土地重新热起来。

06《黄大年》

简介：

电影《黄大年》通过对著名战略科学家黄大年不忘初心、至诚报国的感人事迹的描写，讴歌了改革开放给我国科技事业带来的巨大变化，塑造了新一代科技工作者的英雄形象，展现了以黄大年同志为代表的科技工作者赤诚的爱国情怀和忘我的奋斗精神。2017年1月8日，黄大年因病逝世，年仅58岁。习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示，中共中央追授他为"全国优秀共产党员"，中宣部追授他为"时代楷模"，并荣获"感动中国"2017年度人物。

07《大路朝天》

简介：

以四川公路建设发展为背景，以成雅高速、雅西高速、雅康高速建设为题材，围绕对典型环境中的典型人物——"桥二代"唐真红的受贿调查展开，著力塑造了有情有义、爱岗敬业、与时俱进的三代路桥工人伴随改革开放40年经历的命运和情感历程，集中展示了以修建雅康、雅西高速为代表的路桥建设方面取得的巨大成就。

08《片警宝音》

简介：

影片以内蒙古巴彦淖尔市乌拉特后旗潮格温都尔镇派出所副所长宝音德力格尔为原型，采用纪实手法讲述了基层民警宝音的故事。宝音从警后默默守护著居住在辖区1672平方公里内的900多户居民。除了每天处理各种鸡毛蒜皮的民事纠纷外，还义务承担了戈壁邮递员的工作。他的生活看起来机械而又艰辛，却肩负著维护边疆稳定的重任。影片以宝音忠诚履行警察誓言为主线，诠释了新时代人民警察的核心价值追求和崇高精神特质 。

马克思说："历史承认那些为共同目标劳动因而自己变得高尚的人是伟大人物；经验赞美那些为大多数人带来幸福的人是最幸福的人"

让我们弘扬劳动精神

激发实干作为

撸起袖子加油干

风雨无阻向前进

以不懈奋斗唱响新时代的劳动者之歌

在这劳动者的节日里

向天下所有劳动者——致敬！

-END-

责任编辑：李文秀

本期编辑：刘玉洁

校 对：孟 昕

图文来源：网 络

指导老师：樊纪洁




文章编号: 9b048d906df2f7be8da3e6b72c7e695f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (五一不远行 | 厦门"家门口"撒野地图全奉上,市区赶海、欢乐天柱山、网红火山岛...一个都不能少!) 2020-05-01 佰廉文旅集团   佰廉文旅集团


-----------------------------------------------------------------------------















综合来看，近期建议大家以省内游、周边游为第一选择。

所以，佰廉君帮大家整理了厦门"家门口"的目的地，无论是五一假期还是平时周末出行都可以作为参考。

它们有什么特别之处呢？

平均行程：1天

关键词：亲子/短线/回归悠闲的旅游本质

周边游📍/火山岛/

推荐理由：风靡各大社交平台拍照打卡圣地

海岛一直都是自带治愈感的，很适合用来放松心情，给身体充电。

而被大自然的鬼斧神工打造成天然火山地质博物馆的火山岛更是具备这样的属性...

一半海水一半火焰，岛上集合了动人海景&奇妙的地势&超多打卡点，可与巴厘岛、济州岛相媲美。

不管是小清新风格还是高级电影感，在这里都能拍出来。小巴士、热气球、树藤秋千这里都有！确认过眼神，是喜欢拍照的女孩子们的宝地没错了。

景区包含"一山两岛三海湾"，是拥有集游览、游船、餐饮住宿等综合配套设施于一体的绝佳海岛旅游休闲度假区。

▲请点击视频查看▲

长按识别二维码 开啔五一短线游

☑可选滑翔伞带飞/地面斗伞体验

☑车去船回，返程赠鹭岛海上游，偶遇白海豚

☑厦门岛内上门接送

📍/天柱山欢乐大世界/

推荐理由：让孩子跳出课本寓教于乐的科普基地

厦门周边の亲子玩法，怎样才显得既用心又不随波逐流？"进山看海"够不够特别？

长泰天柱山欢乐大世界作为目前国内唯一一家将海洋主题公园安家于国家森林公园的度假区，无疑是真实版大山里的"海底总动员"。

全世界最大亚克力海底巨幕、单体建筑最大鲨鱼王国、省内首个超大型海豚科普剧场...简直是一站式海洋生物打卡圣地没错了！

在这里，孩子能够看到海豚顶球、跃出水面；温柔善良的海豚、海狮嬉戏在旁、憨厚微笑...亲身领略动物世界的魅力氛围~

但是，只有去过的人懂：长泰天柱山欢乐大世界，这个地方，去一次哪里够！

长按识别二维码 开啔五一短线游

☑游生态雨林，看海洋世界，赏天柱仙境，一票通玩

☑福建旅游新地标，厦门后花园

☑厦门岛内往返接送

本地游📍/观音山梦幻世界/

推荐理由：岛内超人气乐园 尖叫体验

不论是一家三口、情侣档，亦或肝胆相照的好兄弟，在观音山梦幻世界陆世界和水世界都可以找到满足你需求的游乐设施和项目。

中国第一台滨海"太空梭"、海西地区首台超大型"四环过山车"、相当于12层高楼的"高空飞翔"...

在一次次面朝大海的惊心动魄历程中，纵情喊叫，体验欢乐刺激，将疲惫随高空抛落的快感！

对了，游乐场旁边是沙滩，从游乐场出来后还能去踏浪、骑沙滩摩托哦，1天下来可谓是嗨翻天！

长按识别二维码 开啔五一短线游

☑观音山水世界/陆世界电子票

☑当天可订，随订随进，免排队

☑24H客服

📍/市区赶海/

推荐理由：有吃有玩还乐呵的亲子互动 涨赶海知识

爸爸去哪儿式的寻宝活动，搬开每一块石头，一家四五口（螃蟹、海星、小鱼等）四处乱窜，下手快不快比的是速度哦！

热情大方的当地渔民娓娓道来多年来"制霸"小岛的一手好技术，欢声笑语、边玩边涨知识，大人、小孩在这里都会被戳中萌点，童心泛滥、尽情撒欢~

拿著小耙抠抠弄弄，小心翼翼地把鱼获放进小桶带回家，或让渔民加工，坐等海鲜入口的那一刻，承包整片海的滋味。

市内赶海还有很大机会见到稀有海洋生物——海怪马蹄蟹和海洋明星——跳跳鱼呢！

▲请点击视频查看▲

长按识别二维码 开啔五一短线游

☑小团出行多重健康保障

☑专业教练，全程跟随，手把手教

☑丰盛海鲜餐

*受疫情影响，小嶝岛线路暂未开放，可体验市区赶海。

不负假期、不负景致

用一场完全放松的旅行

为自己充满电量吧

最后还是要提醒小伙伴们！现在还不是疫情松懈的时候，我们还是要严格遵守相关防疫规定戴口罩！保持距离！做好防护！

本文图片如有侵权，请联系删除，谢谢！




文章编号: 9940925aed8a5cea395809f6c2c73cba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (钦州市白海豚演艺有限公司祝所有朋友们"五一"劳动节快乐!) 2020-05-01 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------















劳动节快乐！

国际劳动节又称"五一国际劳动节"、"国际示威游行日"是世界上80多个国家的全国性节日。定在每年的五月一日。它是全世界劳动人民共同拥有的节日。

向劳动人民致敬

【广西防疫指挥部】"五一"假期将至，牢记低风险不等于零风险，出行前准备好口罩、消毒剂等防护物品。出游尽量选择区内游、市内游、近郊游、周边游。

五一国际劳动节

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

公司旗下设立"海豚·阳光"文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！




文章编号: 1552d58466ee8b401d234e9b0576740
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (招聘舞蹈演员) 2020-05-01 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------















招聘简章

齐心抗疫

END

众志成城

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

公司旗下设立"海豚·阳光"文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！




文章编号: 85fb285e640a84a6d40822dea9977f35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【用理论宣讲凝聚力量】市文化广电体育旅游局举办理论宣讲比赛) 2020-04-30 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------















4月29日上午，钦州市文化广电体育和旅游局理论宣讲比赛在市群艺馆圆满落下帷幕。来自市文化市场综合执法支队、市图书馆、市博物馆、市非遗中心、市白海豚演艺有限公司等5个单位的代表共9名选手参加比赛。来自局机关、直属各单位、各党支部的40余名党员干部观众观看了比赛。

比赛现场，选手们围绕习近平新时代中国特色社会主义思想理论，密切联系工作实际，开展了精彩的理论宣讲。有的深刻阐释了如何全面依法治国；有的结合自己的工作讲述了基层文化工作者心中的文化自信；有的从刘冯英雄事迹的角度论述了"一个有希望的民族不能没有英雄"；有的就让读书成为坚定文化自信的力量表达了自己的观点。

此次活动，旨在通过党员干部走到台上开展理论宣讲，持续推动学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想走深、走实，引领我局系统各基层党组织在理论学习中先学一步、学深一步，进一步增强党员的党性修养。

▍图文整理：阿漫

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱（有稿酬）：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 1893f3a28e2224b8830453b76bc56e22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (广西邀您五一山水再相逢 湾区游客桂享慢游多优惠) 2020-04-30 一起玩广西   一起玩广西


-----------------------------------------------------------------------------















请关注《一起玩广西》，如果你来广西旅游，关注后有100多家景区、酒店和餐饮店给你八折的优惠。如果你暂时不能来广西，关注后你能看到广西的美景和旅游攻略，在这里我们一起玩广西。

一起玩广西：

景点 | 民俗｜美食| 特色商品

不一样的旅行攻略

桂林阳朔县燕莎航空运动基地滑翔伞

当嘹亮的山歌激起一江春水，八桂大地持续焕发多彩魅力。

竹竿舞

桂林龙胜梯田 潘志祥摄

桂林喀斯特地貌。许沂摄

桂林阳朔县世外桃源景区

柳州三江侗族自治县芦笙踩堂

动车在百色市境内上奔驰。韦万忠摄

贺州钟山百里水墨画廊

来宾忻城县薰衣草庄园。覃庆和摄

钦州三娘湾中华白海豚

桂林－龙胜－资源－兴安－阳朔－钟山－贺州

南宁－田阳－百色－凌云－乐业－凤山－巴马－隆安

南宁－防城港－东兴－大新－硕龙－靖西

南宁－来宾－融安－三江

贵港－玉林－梧州－贺州－桂林

▌文章来源：香港商报

▌综合编辑：一起玩广西

▌部分图片来源于网络，版权归原作者所有

一起玩广西

关注一起玩广西，每日为您推荐最详细的攻略

带你发现广西不一样的美景

一起玩广西∣一个有用的公众号

长按，识别二维码，加关注




文章编号: d564b552ffb125877f08d90263d07115
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (户外拓展 | 台山康桥温泉两天旅游工作坊) 2020-04-30 第三极户外学堂   第三极户外学堂


-----------------------------------------------------------------------------















轻轻的我走了，正如我轻轻的来；

我轻轻的招手，作别西天的云彩。

——徐志摩《再别康桥》

徐志摩笔下的康桥如诗如画，似梦又似幻

台山康桥温泉度假村，店如其名

也有著康桥般的诗意

"在康河的柔波里，甘心做一条水草"

在这个康桥，没有水草，也没有长蒿

有的就是暖暖热热的温泉水跟来来去去的游人

康桥温泉坐落在台山市白沙镇朗南铜锣地村，度假村北面为自然村庄，东、南面被青翠的小山丘连绵环绕，一条蜿蜒曲折的小河从山谷流向美丽的村落，晶莹剔透的温泉水就这样静静地躺在河下，犹如仙境。康桥温泉以"健康、悠闲、浪漫"为主题，为宾客营造健康亲情式服务。内设度假酒店、别墅、餐厅、会议中心、温泉、水上乐园、摄影基地、生态园等的度假区域。

度假村的温泉日溢流量超过5000吨，最高水温达90.5℃，属弱碱性、软水含硫温泉，含有丰富的偏硅酸、氟、锂等三十多种对人体健康有益的微量矿物质元素。

温泉区有100多个温泉池

是国内首家超百池温泉度假村

池区充分展现了世界各地的温泉文化

温泉中心内设四大主题区域

巴厘岛风情区、欧陆区、养生区、情侣区

每个区域各有特色

养生区

风格古朴自然，每个温泉池对应配置一种名贵中药，有当归泉、杜仲泉、仙芝泉、老参泉、金银花、何首乌泉、甘草泉等三十多个中药温泉池，各具功效，让您浸泡温泉的同时达到养生、美容的疗效！

欧陆风情区

以欧洲悠闲风情为主题小桥流水，喷泉雕像

构建出一个休闲的温泉广场

如同身临异国

尽情体验各种不一样欧陆风格温泉

巴厘岛风情区

其风格设计极具巴厘岛纯朴天然、悠然浪漫的风情，是温泉区最大最具动感活力的主题区。各项水上项目，让游客在不同的季节均可体验温泉乐趣。

浪漫情侣区

弥漫浓浓的浪漫风情，这里，瀑布、小桥、流水互相辉映，专为情侣、家庭提供一个清雅、浪漫、私密的休闲空间。

休息区

温泉区内设有室内和室外休息区，还有免费小吃和饮料，泡温泉时记得注意合理休息和补充水分。在声声鸟语里，共享温泉养生时光，让您的压力得到彻底释放，身、心、灵达到一种和谐与平衡。

shui

shang

le

yuan

设有水上滑道和花样繁多的儿童水上游乐项目，蘑菇喷淋、滑道、水枪、浮漂等，让您的孩子尽情释放活泼快乐的天性，自由自在的沉浸在童年的欢乐里。

水温冬暖夏凉

多种造浪模式

让您充分感受冲浪的乐趣

"零"危险享受各种海上项目

各种卡通喷淋组成的戏水区

还有我们的超宽亲子滑道

可供三人同时滑下哦！

惊险刺激漂流河

水流时缓时急

带你穿岩洞、过雨林、环小岛

康桥温泉度假区内设有温泉度假酒店（各类房型）、湖畔别墅、半山木屋别墅。依山傍水的绝妙心境，自在世界留待您私享的无尽空间。

度假酒店

康桥温泉度假酒店坐落在绿树环绕的半坡山地，面向波光粼粼的康桥湖，经典建筑装饰风格加以高雅家居设计，以五星级标准打造的豪华酒店客房，贴心设施一应俱全。每户均拥有180度观景阳台，尽览山湖美景。

豪华房

高速互联网、数字视讯系统等

等现代化贴心设施一应俱全

内设咖啡雅座

豪华温泉房

高速互联网、数字视讯系统等

现代化贴心设施一应俱全

每户均配有户外私密温泉浴池

花园温泉房

拥有180度的超大自然生态景观

设施完备

更有独立空中花园露台的精妙格局

配以私家温泉浴池

设计风格高雅与品位并存

彰显无与伦比的豪华气派

湖畔别墅

座落在美丽的康桥湖畔，共有72套216间豪华客房，湖畔别墅为欧陆式设计风格，每户配备独立车位和私家花园，部分别墅配有私家温泉池。错层设计的客厅，二楼、三楼为豪华舒适的客房。当您在别墅的阳台上凭栏而望，看康桥湖碧水连天，波光粼粼、对岸绿柳成荫，水面云朵山色倒影，迎面清风徐来，陶醉在这人与自然和谐一体的绝美意境中，逍遥自在，逸趣悠然。

湖畔别墅A

湖畔别墅B（带私家温泉池）

半山木屋别墅

16栋木屋别墅嵌于温泉区，共有32间精致客房，半山木屋别墅为美国小镇的设计风格，全木质结构、简约舒适，并配有独立的私家温泉池和小花园，给您营造私密的温泉空间，享受休闲与浪漫。

餐厅位于温泉中心前，是一所园林式宴会餐厅

主打自然健康美味，以养生农家菜为主

同时，也是自助早餐用餐地点

餐厅设有十间豪华包厢

会议中心位于酒店三区的第一层，有7个多功能商务会议室，最大的可容纳500人，最小的可容纳40人。多功能会议室可根据会议需求摆置课桌式、座谈式、剧院式、宴会式等形式。提供矿泉水、纸笔、投影幕、指示牌、签到台、麦克风、音响设备等服务。

将自然环境和浪漫的元素相结合的"康桥摄影基地"分"美式风情区"、"巴厘岛风情区"、"地中海风情区"三个区域，囊括各式风情教堂（美式教堂、水上教堂、地中海教堂）、罗马广场、四季花海、荷兰风情园……不用远赴异国他乡即可感受各式风情景观。

大部分景区都去过了

大部分的活动也做过了

今年的旅游活动该怎么安排

"放羊式"的旅游是福利吗

为什么员工回来后工作更散漫了

旅游活动的组织者都怕了

因为员工不满意

老板也不满意

组织者更委屈

企业培训可以赋能个人和组织

然后发挥员工能力

从而为企业发展创造价值

那过往的培训为什么收效甚微

而员工越来越怕参加培训

老板也越来越没有头绪

团队士气也没有想象中的高涨

旅游工作坊

让旅游更有意义，让培训更有效果

不要人满为患的旅游风景区，不要精雕细琢的人工景区，我们为你寻找大自然的杰作，田园、村庄、大山、森林、大海、沙漠都是我们不二的选择！

依托我们的专长（体验式培训和户外技能），把户外旅游融入定向越野、拓展培训、情境沙盘、团队竞赛、篝火晚会、以及企业文化植入等方式，让游玩变得更有组织、有纪律、有趣味、有意义、有价值……

增加大量操作演示动画。旅游工作坊将从态度和方法、意愿和能力等多角度出发，以户外运动、教练技术、模拟沙盘、心战、NLP等体验式培训为载体，以团队活动为引导，帮助企业、组织和个人在能力发展、应对变革、文化建设、绩效提升等方面激发活力、创造力、战斗力和凝聚力，全面帮助企业提升效能，引入并深化发展户外体验式培训方法在培训中的应用。

体验式拓展培训

情境模拟沙盘课程

户外运动

以下为建议行程 ，实际行程按团队需求定制

台山康桥温泉地处台山与开平交界处，在线路搭配上非常灵活，可以搭配台山的沙滩（如：上下川岛、浪琴湾、黑沙湾等），也可以搭配开平的碉楼，我司在台山开发了两三条户外线路，可以满足不同企业的需求。

定制详情

1、适合对象：企业、事业单位及团队；

2、计划时长：两天；

3、计划特色：温泉、沙滩、碉楼、水库、草原；

4、可做项目：古村定向、烧烤、篝火晚会；

5、培训形式：体验式项目+学员分享+教练总结；

6、费用预算：费用根据企业出发时间、要求和人数来核算；

7、费用可含：交通，住宿，用餐，景区门票，培训费，活动装备等；

8、课程设计：请联系培训师——余式

电话：020-34003678

手机：13924303991（微信同号）

Q Q：280801553

体验式培训项目——地雷阵

项目介绍：

地雷阵是一个团队合作项目。小组同时进行，穿过由教练布置的地雷阵，活动进行中所有成员都不可以说话，整个团队只有一条生路，以最后一个到达为赢。

项目收益：

建立小组成员间的互相信任，促进团队成员沟通与交流，锻炼小组团队协作能力，使小组充满活力。

1、打破思维框框，突破自我限制，创造性地解决问题，摆脱一成不变的行为习惯；

2、挑战未知领域，培养创新意识；

3、培养在竞争激烈的市场中领悟跨界合作意识；

4、合理的分工与合作，资源的优化组合；

5、学会换位思考，从别人立场考虑问题；

6、沟通的有序性，有效沟通的重要性；

7、基本工作流程的建立及组织计划的重要性

8、充分理解规则的重要性及规则的运用；

9、学会处理工作中出现的情绪波动及状态的上浮下跌；

体验式培训项目——建桥

项目介绍：

团队成员分成若干组，把教练给的不规则的材料，透过谈判按规则材料分配，然后建一座桥。

项目收益：

1、培养团队的沟通方式及沟通效率，领悟谈判及沟通的最高技巧；

2、清晰标准在一个企业和团队的重要性；

3、时时刻刻保持自己外在及内在的形象，为自己、企业或团队树立美丽、青春、激情的美丽外表和内涵；

4、强调团队中分工合作重要性，培养团队合作精神；

5、培养团队创新意识；

6、资源的合理分配及利用，时间和人力也是资源，充分利用时间和人力资源对完成任务的重要性；

7、怎样更有效的发挥团队绩效?

8、理解不断学习的重要性，让自己接受新鲜的事物，为企业的创新出一份力，保证企业永远走在行业的前面。

情境模拟沙盘——沙漠掘金

项目介绍：

《沙漠掘金》课程是对团队运作时可能出现的人员沟通、合作、竞争、压力及冲突进行深度挖掘、分析和找到解决方法的专业游戏课程。透过游戏的体验引导，发掘出团队做好目标设定及目标管理的重要性，还能发现资源的不当使用所造成团队或公司的影响及破坏，对于公司主管可以训练领导能力，更重要的是能够协助公司在管理、销售、沟通等方面，运用团体游戏的方式，在不知不觉中去显现出问题，发掘出问题的根本实质，而让学员亲身体会公司的问题所在，并找到立竿见影的解决方法。

项目收益：

1.深刻体会到以结果为导向做计划的重要性；

2.理解并学会运用PDCA；

3.目标的制定、执行、跟踪、反馈及评估；

4.提升学员团队协作，群体决策能力；

5.进一步明确资源的定义，提高学员资源配置能力；

6.运用以终为始的思想促进结果导向的行为；

7.学习如何更好的应对压力、危机和变化。

如果以上项目不适合您企业/团队

了解更多培训项目

台山市斗山镇浮月村原称溪村，据说当时村前是一片汪洋大海，某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天，忽见一轮明月映照在村前海面，村子就像浮在海面上一样美不胜收，于是改名为"浮月村"。

浮月村因为"洋楼"而闻名遐迩。

这里视野开阔，广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣，形成浮月村独特的田园诗歌式风光。

大隆洞水库位于群山环抱之中，空气清新，环境幽静，湖光山色秀美，138个绿树婆娑的小岛错落湖中，因此有"千岛湖"之称。

宽阔平坦，天然自成，景色旖旎，青翠满目，好难得的草原风光…

喜欢草原，向往草原。草肥水美令人神往；处处飘香；飘出草原飘向远方，飘入我的梦乡。

黑沙湾是世界罕有的黑色沙质海滩，是台山人心中的璞玉。每逢周末和节假日，黑沙湾总有很多人来此游玩，无论是沙滩排球还是入海游泳，无论是海边烧烤还是海上冲浪，黑沙湾总会带给人一段难忘的欢乐时光。

金沙滩是一个海岸线2公里的天然沙滩，由于得天独厚的天然优势，这里是中华国宝白海豚的保护区。机会好的话游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型，是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，其特色是中西合璧的民居，有古希腊、古罗马及伊斯兰等风格，电影《让子弹飞》、《一代宗师》都曾经在此取景。开平碉楼包括立园、自力村碉楼群、马降龙、赤坎影视城、锦江里碉楼群五个景点，都值得一一游览。

开平凤仪里碉楼群旅游区位于世界文化遗产碉楼之乡——塘口镇，凤仪里古村落占地面积约500多亩，由碉楼、晒穀场、乡间田野、古井、鱼塘，翠竹环绕等组成，是最典型的开平碉楼古村落展示旅游区。

梅家大院位于台山市端芬镇大同市，是于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。它是《让子弹飞》拍摄基地之一，其中张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地。

以上行程可根据团队需求定制

详细方案请咨询

培训师：余式

电话：13924303991

已为联通、保利、奥园、云南白药等

超过500家企业提供旅游工作坊服务

已有俏红坊美容连锁、中信保诚、鹏凯船舶等

超过80家企业选择了这条线路

我们用心做培训

广州第三极文化传播有限公司

广州工业大道北65号江西外贸大厦二号楼202室

020-34003678 www.d3j.com.cn

体验式培训 | 户外拓展 | 情境模拟沙盘课程

点击"阅读原文"了解更多线路




文章编号: c3a37112e0dae4ab8b82657fc3d224a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (广西最靓的30个地方,你去过多少个?) 2020-04-30 广西享生活   广西享生活


-----------------------------------------------------------------------------













广信县以西，为广南西路，后世称广西对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦充满了神秘，让人甚觉好奇对于去过的人，广西是一份永久的牵挂因为太美，它让人不舍离开因为太美它让人掏空钱包，去了还想去因为太美它让人甘愿沦陷，愿在此终老这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境1.桂林·漓江 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。坐标：广西桂林市市区、阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为"世界溶洞奇观"银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有"小桂林"的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西南宁市上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西柳州市三江县南端适宜游玩时间："五一"、"十一"和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林"落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色"北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.桂平西山西山风景秀南天桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为"南天第一秀山"、"胜景追寻第一巅"。坐标：广西贵港市桂平市适宜游玩时间：全年18.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年19.德保县红叶森林"一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。"德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月20.黄姚古镇中国最美古镇之一黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为"梦想家园的小桂林"，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬21.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年22.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年23.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年24.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年25.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月26.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年27.白浪滩返璞归真，回归大自然白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有"东方夏威夷"、"南国第一滩"之称。坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾适宜游玩时间：夏季28.簕山古渔村朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海适宜游玩时间：4-10月29.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年30.大明山惊艳双眸的色彩这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号适宜游玩时间：全年图文来源于网络，如有侵权，请联系删除


文章编号: 337f6c7ce10d6f7f2023ed6482166080
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  ("五一假期南沙游玩地图"已生成,请查收!) 2020-04-30 广州 星河·山海湾   广州 星河·山海湾


-----------------------------------------------------------------------------















春风吹过最美四月天，拂去岁月的尘埃，惊起满山叠翠，让山河大地换上新装，将迎来一个充满朝气的五月。

今年五一黄金周，终于如愿"涨假"成五天。在这个花木扶疏、万物生长的日子，该去哪打卡？

▲打卡攻略指南

登峰望海、踏浪逐沙、呼吸新鲜空气，或观海游园、赏景品美食，这才是这个小假期正确的打开方式。

18000亩黄山鲁

享受纯氧呼吸

····

清晨入山里，山间何寂寂。

黄山鲁森林公园，被打造为"湾区观景第一峰"，森林覆盖率高达99.9%，是难得一见的天然氧吧，站在黄山鲁最高峰，可俯瞰虎门大桥、狮子洋等南沙壮观全景，让心灵与自然来一场美好的邂逅。

▲实景图

18洞高尔夫球场

挥杆湖山之间

····

在登峰黄山鲁之后，游玩意犹未尽时，可以到南沙高尔夫球会，在18洞果岭上抬手挥杆，适当放松，趁著假日释放一身的疲惫。

▲实景图

南沙海滨公园

温柔海风的吹佛

····

南沙海滨公园，徐徐而来的海风，还有一片郁葱的草地，带上野餐垫和早餐盒，坐在草坪上，尽情享受假日海风与阳光。

▲示意图

南沙游艇会

驶入海天壮阔

····

下午游玩打卡南沙游艇会。这里的建筑，以欧式风情为主，风格如同澳门的渔人码头，随处可见的都是拍照的风景，在这里徜徉游玩，让人有种穿越到欧洲的错觉。

▲南沙游艇会

此外，南沙游艇会还有更多游玩项目：傲帆航海的帆船、乐趣无穷的海钓体验、惊险刺激的横档岛探险之旅、鲜美可口的十九涌海鲜、更有浪漫的白海豚之旅……海上体验之旅一步到位。

▲示意图

"天下天后第一宫"

南沙天后宫

····

晨钟暮鼓中，被誉为"天下天后第一宫"南沙天后宫。

天后宫面对烟波浩淼的伶仃洋，依山临海、气势宏伟；四周绿树婆娑，殿中香烟袅袅，置身其间令人顿生超凡脱俗的感觉；登临南岭塔，凭栏远眺海景，更是别有一番景致。

▲实景图

文化观光之旅

网红打卡圣地

····

蒲州花园融合了英式，法式和中式园林的精髓，花园内绿草茵茵，中间有小桥流水、两岸杨柳依依。

复古的汽车、钢琴、游乐园、玫瑰园、还有让你一秒假装在韩国的路牌、公交站、随意躺的草坪、各种颜色的休闲椅等等，都是称霸朋友圈的取景圣地。

▲实景图

南沙"水乡一条街"又名"姑苏园"，紧邻蒲洲花园和南沙天后宫，灰瓦粉墙，飞檐翘角，沿河街市林立。张国荣和黎姿曾在这里拍过贺岁剧《九星报喜》。仿姑苏古街建筑，灰瓦粉墙，沿河街市林立，河上横跨玉带桥，拱桥白石拦板，美仑美奂。

▲实景图

南沙十四涌

广州南海鲜天堂

····

不时不食，不鲜不食。南沙十四涌，能尝到极其鲜美的海鲜盛宴。象拔蚌、手掌大的膏蟹、扎扎乱跳的活虾、吐水的贝壳、各种鱼……真是眼花缭乱，而且价格还十分优惠。

▲示意图

星河山海湾

游玩休憩好去处

····

在游玩期间累了，可以来到星河山海湾小憩一会，这里准备了各种精致的茶歇，喝上一盏温和柔顺的白茶或咖啡，打开你的味蕾，一边品著精美的茶歇，一边感受著五一假期的惬意生活。

▲茶歇实景图

五一新品亮相，亲鉴非凡

约126㎡阔绰四房

星河山海湾，占位南沙湾之芯，以不可复制的价值属性，成为湾区各界人士向往的理想人居。

五一新品建面约126㎡阔绰四房强势加推，恭迎品鉴。

▲项目实景图

星河山海湾，国际湾区生活范本

约72万㎡国际湾区生活代表作

地铁上盖，四大精英名校环绕

游艇会、高尔夫球场、邮轮母港等

5大国际奢配环拥

纳三山揽一海，出门即抵约7公里纯美海岸

户均约90㎡绿意园林融山海雅境

成为各界塔尖人士追求的理想人居

星河山海湾 现正热销

建筑面积约88-128㎡海天环幕高层

建筑面积约132-148㎡双园林洋房

建筑面积约275-433㎡湾区奢宅

恭迎品鉴

020-8495 5555

南沙自贸区·南沙湾·地铁4号线南沙客运港站

推广有效时间：2020年5月31日

免责声明：

1.文章部分文字与图片源于网络，如涉及侵权请联系我们删除；

2.本文如有侵犯了任何一方的合法权益，告知即删；

3.本宣传资料对周边环境、政府规划、商业配套、教育配套、投资前景、项目产品具体信息的介绍仅为提供相关信息，仅供读者参考，并不意味对此作出任何承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准；

4.本宣传资料为要约邀请，不作为要约或承诺，本活动最终详细信息，以最新资料告知为准。




文章编号: a0ceae12bba294c365c3037a81ea46f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (重要通知丨全域卡五一劳动节免费开放景区) 2020-04-30 漳州旅投集团   漳州旅投集团


-----------------------------------------------------------------------------















也许经历了漫长的等待

当和煦春风扑面而来的瞬间

想撒欢的心情愈发迫切

这些景区五一长假期间

对全域卡/惠工卡用户免费开放~

又可以玩耍啦！

大家快来看看吧~

1

芗城隆兴温泉（含自助餐）

隆兴温泉毗邻漳州佰翔圆山酒店

与市中心仅一桥之隔

营业面积4000㎡

拥有多个风格迥异的温泉泡池

掬一捧温泉水

在盈盈雾气里

奢享无限静谧安宁

2

龙海鹭凯生态庄园（含云鹭温泉）

生态庄园内有东南亚侨乡市集

周潘书院文化交流区、生态农业展示区

童年的院子、李林纪念馆

云鹭客栈、泳池温泉疗养区等主题园区

云鹭温泉汤屋立于青山翠缕之中

内有露天汤池、水疗池、儿童池

干蒸湿蒸房等多种泡池及功能区

给您一份专属的自由与平静

3

龙海双第蜗牛村（无动力设施）

蜗牛村位于双第华侨农场

园区以蜗牛元素为主题

随处可见萌萌的蜗牛

别有一番滋味

"无动力设施"激发小孩的运动天性

体验新奇的玩法与挑战

还能增加亲子的感情

4

东南花都花博园

这里远离城市的喧嚣

呼吸清新的空气

将身心放松下来

回归生活本真

夜晚还有精彩的灯光秀

时而浪漫，时而炫酷的灯光

是拍出梦幻照片的最佳背景

5

华安官畲景区

想感受正宗的畲族文化

想住进"七星瓢虫"的屋子

那就来华安七彩官畲吧~

这里云雾缭绕，清新怡人

这里茶山飘香，郁郁葱葱

微笑湖嵌在山脚下

给你最美的视觉感受

6

南靖田中赋土楼

田中赋土楼群，倚靠狮尾山

傍临潭角河，群山环抱，山清水秀

古色古香的土楼与自然环境融为一体

隔著小河望去

给人一种安静祥和的感受

7

漳州港海错馆（海洋科普）

浓浓的海洋文化气息

神奇的海底生物展览、炫酷的黑科技墙

带来全新互动体验

360°开放式平台

尽享春日看海、观赏白海豚的惬意

（作者：胡康强）

（作者：蔡妙容）

8

长泰十里蓝山景区

长泰十里蓝山景区占地8万平方米

四季花开不断

远是云絮翻飞，近是花海七彩缤纷

在这里可以体验刺激的彩虹滑道

乘坐高空滑索从湖面划过

体验动感十足的卡丁车

伴著夕阳西下，惬意划船于湖中央

9

长泰小黄山景区

这里森林葱茏，香花秀草

巉岩丽景，深潭幽洞

尤其山上的松树和奇石貌似黄山之壮观

因而得"小黄山"之名

在落日余晖的笼罩下岚气飘渺洇染

朦胧间亦虚亦幻如仙境

身临其中，你可感受到

"黄山一角"的俊秀与神奇

10

龙文海丝钟表博物馆

在这里

你可以了解漳州月港的辉煌历史

感受昔日月港繁华景象

见证它与钟表的不解之缘

11

平和绳武楼

一座土楼，一段历史

坐落在群山之中

犹如南方娇小女子

外表朴实却符合中国传统含蓄美

从大门进入中庭天井甬道

由河卵石铺就，中庭有一口古井

《大鱼海棠》中举行成年礼的土楼原型

就是平和绳武楼

12

长泰古山重景区

走在古山重村落的石阶上

赏成片嫩黄的油菜花

感受古老岁月的故事

山重镇村之宝——千年古樟

虽已见证沧海桑田变化

依旧焕发勃勃生机

13

平和印象半径

大芹山下，青山绿水处处春

沏一壶白芽奇兰，看庭前百花争艳

和鱼儿相乐，观其往来

14

平和柚幻蔡家堡

与风为伴、以草为地

这里是"平和小漓江"

信步石板巷陌，流连青石红砖

田园牧歌式诗意栖居

15

平和灵龙穀景区

清泉与鸟鸣相伴

绿树与花香争艳

放眼望去

山峰连绵起伏、形态各异

16

云霄马铺百草园

中华五千年的中医药文化

在这里被展现得淋漓尽致

走在鹅卵石栈道上

暗香疏影，心旷神怡

斑驳陆离，茂林修竹

置身其中，身心放松

春已到，花已开

不负春光不负卿

带上一张漳州全域卡/惠工卡

一起找寻春的足迹，期许岁月静好

花样漳州惠工卡

一经推出

已有众多政府单位、事业单位、国企、

学校、医院、私企等工会团体购买

在疫情给社会经济带来影响时

全市各级工会会员积极带头引领消费

助力全域旅游产业发展

（点击图片可查看文件）

花样漳州惠工卡：168元/张/年

每个持卡用户皆享受合作景区30家

免费入园超级福利权益

单次免票价格高达1881元

一卡在手，惠游漳州

合作景区持续签约中

景区增减不影响年费变化

详情请关注【漳州全域卡】公众号

欲知详情请点击

《【官宣】花样漳州惠工卡正式发行啦！》

如需购卡

请拨打客服热线

0596-6666076/6666176

或添加客服微信，专人对接办理

点击阅读原文进入"智游漳州"商城！




文章编号: 913a8969cb7a892054b3ecddf6cea3df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (开展爱国卫生运动,我们是认真的...) 2020-04-30 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------















聚焦主业

突出党建 活用资源

全面提升创卫运动实效

即将过去的4月

是全国第32个爱国卫生月

为落实爱国卫生运动

今天下午

市资源规划局志愿者服务队

前往金桥社区参加卫生清扫活动

厦门市自然资源和规划局

近年来结合自身工作任务特点

扎实开展爱国卫生运动

获得了一定的成效和经验

市资源规划局充分发挥行业领域优势，在城市空间规划、城乡环境整治等方面积极助力爱国卫生运动。

01

合理编制规划

根据厦门市"两高两化"任务目标，将环卫、生态、绿地等基础设施纳入城市建设总体规划范畴，做到优化选址、充分利用。开展"规划师进社区"活动，努力提升城市颜值和内涵，大力打造整洁有序、和谐美丽的城市空间。

社区规划师进行面对面讲解宣传

02

推动项目落地

配合市政园林部门，优化城市配建的清洁楼、公厕等环卫设施的技术审查和行政审批流程，加快推进项目实施落地。

03

加强监督巡查

建立"网格化"管理体系和动态巡查制度，畅通"12336"举报专线，联合农业、城管、建设等部门及时发现并整治违规建设、破坏环境、侵占资源等违法行为，努力还城市环境一片"绿水蓝天"。

参与环保联合巡查整治

市资源规划局注重把党建工作融入爱国卫生运动中，通过发挥党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，推动爱国卫生运动蓬勃发展。

以党员为骨干成立市资源规划局志愿服务队，每月开展"快乐健步走、文明齐动手"活动，对局驻地周边主要街道、公共场所进行卫生打扫，捡拾路面垃圾，确保环境整洁。

"快乐健步走、文明齐动手"活动

以支部为单位，结合主题党日和"双报到"活动，组织多批次党员下沉社区，配合社区工作人员进行垃圾分类督导，与共建社区联合开展"洁净家园、共促卫生健康"行动，对老旧及无物业小区的卫生死角进行集中清理整治。

参与社区"洁净家园、共促卫生健康"活动

坚持每年在全局系统开展"我为鹭岛添绿色"义务植树活动，按照"就近就便"原则，发动局系统各级党组织在市园林植物园、坂头林场、马銮湾等多个区域认领栽种"共建林"，以实际行动为厦门的绿色发展贡献力量。

开展"我为鹭岛添绿色"义务植树活动

组织认领"共建林"

市资源规划局常态化利用"2·2世界湿地日""4·22地球日""6·25全国土地日""8·29测绘法宣传日"等资源规划系统节日开展主题宣传活动。

"4.22地球日"主题宣传

开展"地球是我们共同的家园"主题征稿活动获奖作品

主题宣传日期间，市资源规划局号召广大干部职工"走上路面、走进社区、贴近群众"，综合运用线上网络推送、报纸电视刊播、路口张贴标语、沿街分发手册、社区举办讲座等多种手段，多维度、全覆盖开展国策教育和普法宣传，广泛传播人与自然和谐共生理念，引导社会公众树立生态文明意识，为爱国卫生运动的开展营造良好的舆论氛围。

2019年"6.25土地日"主题宣传

市资源规划局还积极开放所属科教场馆，以未成年思想道德建设为发力点，积极搭建环境卫生宣教阵地。

市城市规划馆每年暑假定期开展小小讲解员"100小时"成长计划公益夏令营，向广大青少年普及环境保护、历史人文、文明礼仪等知识。

火烧屿中华白海豚救护繁育基地常态化开展亲子游社会实践活动，通过人与自然的亲密接触，人与动物的和谐互动，为广大青少年撒下爱的种子，培育对自然和生命的感恩和敬畏之心。

参观火烧屿中华白海豚救护繁育基地"亲子游"活动

信息源

机关党委

厦门市自然资源和规划局

厦门晚报社

联合出品




文章编号: 62b7492888177bc14669c95a20191eda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (四季如夏,多来Amoy|厦门攻略) 2020-04-30 镜面人   镜面人


-----------------------------------------------------------------------------















说要

点击蓝字关注我哦~请多多指教~

不知道为什么我和海岛城市特别有缘，厦门是其中一个。岛内没有高山，却丘陵起伏。走在高高低低的小路上，迂迂回回的巷陌间，"山重水复疑无路，柳暗花明又一村"，每一刻眼前都有惊喜。

每次到厦门，或回忆起厦门，最先调动起的观感就是嗅觉。厦门的空气中有与众不同的味道，有一点阳光蒸出露珠的味道，有一点空气中潮湿的味道，有一点香汗的味道，有一点大海的咸味，却又没有海鲜市场的腥味。或许这就是路过大海的季风的味道，温暖、舒服、宜人。

对我来说，厦门就像一个桃花源。只要想起它，就可以买张动车票，或者开辆车，毫不犹豫地奔向它（参见去厦门，为了吃真的可以说走就走）。尽管现在这座岛上哪哪都是游客，只要能静静坐在海边，缓缓走在天桥，看熙来人往也很有意思。

坐山观海

很多人来到厦门的理由就是为了海。最佳观海地点就是沿著环岛路走，临海见海，最美沙滩是每个人的财富。在厦门时，我比较常去的地方有演武大桥、厦大白城海滩、曾厝埯、会展中心和鹭江道。清晨跑步，傍晚看斜阳，夜里听涛。

▲在厦门新地标演武大桥海上观景台看海

▲曾在厦门目测到白海豚。中华白海豚属国家一级保护动物，有"海上大熊猫"之称，是检验海洋生态的活指标

在厦门登山也其乐无穷。到山顶看海，别有风味。

五老峰位于厦门南普陀寺的山上，这也是来厦门旅游的游客最爱爬的一座山，大部分游客会连著南普陀寺或者万石植物园一起游玩。整座山不高，登顶需要半个小时到一个小时左右，登上去之后可以俯瞰海景，也可以俯瞰厦门市和南普陀寺的全貌。

▲不同纬度的植物汇聚万石植物园，在不同的植物区域，有不同的地域植被风情

读书时，曾经和朋友从厦大高尔夫球场翻山至万石植物园。这里已建成裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界、花卉园、藤本区等特色专类园十多个。来这一个地方拍的照片，仿佛走遍世界。园内夏无酷暑，冬不严寒，气候宜人，园内山峦起伏，无山不岩，奇岩趣石遍布，沟壑纵横，适合漫步远足，也有很多网红拍照景点。2020年4月7日至6月30日对公众免费开放。

推荐住宿：

🏡反正晚安公寓：

一醒来就能看海上日出的地方

最惊喜的莫过于早上初升的太阳。在这里全景观看海上日出，太美了。为了这一眼日出，愿意特地来厦门住。

这是一个非常文艺的情侣空间，很有设计感，纯白，简约。房间内没有门，用抬高错层和半隔区分不同的功能区。厕所干湿分离，坐便、淋雨和浴缸都是透明的，适合情侣、夫妻。两个房间在一个单元房内，两间都包下来，适合double date或家庭旅行。

滑动查看更多

小区非常安全，安静。一进门便品尝到赠送的蛋糕，感觉服务很贴心。

位置：会展路金海豪园

价格：阿尔法599元，贝塔499元

预定方式：微信公众号搜索"反正return"

🏡山海观：

登山、看海、道观

在曾厝埯附近的曾山上，有一片安静的角落，那里的民宿和咖啡厅远离喧嚣，独享一片海。山坡上的住宿有很多，其中不少是网红店。我比较了解的是这家山海观，曾经采访过老板，她确实是热爱民宿事业和旅行的人。山海观有三期工程，位置相邻，但定位不同：

⊙一期：适合情侣出游，房间比较小，日式装潢。外面是1/2咖啡馆和Sky-Dining餐厅，常有求婚、婚礼等活动在此举办。适合欣赏海上日出日落。

⊙二期：适合家庭出游，提供早餐，房间较大，走工业简约风，靠山的景致更多一些。

⊙三期：适合夫妻出游，房间大小适中，看似简约的ins风布置，家居都是智能的，私密性强，价位高。

滑动查看更多

提供西式轻食早餐，上下山汽车接送等服务。

位置：曾厝埯社曾山10号

价格：299元 ~999元不等

预定方式：携程上只能预订二期，一期和三期要在小程序"山海观Housing"上预约

注意：旺季很难抢到房，要提前订哦

市井烟火

厦门是个极具烟火气的地方，老闽南的生活方式在这里留下痕迹。想品味老厦门，"八市"是值得一去的地方。全称"厦门第八市场"，是为厦门一个老地标，承载著无数人的"厦门味道"。从20世纪二三十年代起，这里便是厦门的海鲜集散地。深藏"八市"附近的传统美食，也承载著无数人的"厦门记忆"。"八市"周围还有许多历经百年沧桑至今依然保存完好的南洋骑楼。这里，每天还是吸引大批厦门市民前来购物，外地游客也络绎不绝。

曾经的沙坡尾，也是感受鹭岛"港"味的好地方。人们常说的"厦港"，即"厦门港"，老厦门把思明南路从演武路至大生里铁路之间、靠海岸的地域叫做"厦门港"。沙坡尾因地处一大段沙滩的尾端而得名，是厦港最有灵气的地方。其作为避风港的历史可以追溯到明代以前。

现在这里已经改造成文化旅游街区，涂鸦、音乐、集市等时尚元素汇聚于此。曾经密布的渔船被清退了，疍民被迫上岸生存。我们先从老照片中感受一下当时的沙坡尾：

▲曾经这里生活著许多疍民，他们一辈子在船上鲜少上岸，被称为"漂著的人""海上吉普赛人"

▲看上去穿得像个"大佬"的闽南男人在沙坡尾采购海鲜，打破了闽南男人"大男子主义"的成见

▲疍民一打到鱼就在岸边卖，人们能买到最新鲜的食材

▲退潮了，沙坡尾露出淤泥质沙滩

▲船舶管理处的老大爷特别热情，教我们看潮汐时刻表，邀我们乘船游览，还说要请我们吃海鲜火锅

去年我曾在这一带扫街采访，与很多商户和住户畅聊。沙坡尾在改造中，人们对其变化的心态很复杂。商户希望通过改造，提高收入，可扎堆涌入的新店铺，对原有的老店产生巨大冲击，比如我很喜欢的一家藤编用品店就永远地关闭了。新晋网红店抄袭现象严重，缺乏个性，对商户们来说，"活过三个月"就是成功。很多创业者都不喜欢别人说他的店是"网红店"，仿佛这个词是个短命的诅咒。

▲这家藤编用品店已经关门了

▲卖传统美食姜母鸭的店还活著

▲年轻人聚集在咖啡厅

▲这种北欧风是年轻人喜欢的网红店调调

▲新开的日料店让人仿佛穿越到日本，但这与沙坡尾本身的气质相搭吗？

▲沙坡尾的艺术西区和大学路分别位于月牙形港湾的两头。因为商户经营理念的差异，同一个社区，却展示截然不同的风格——艺术西区年轻、时尚，大学路传统、古早。或许在不断的磨合下，会逐渐趋同……

当地人想提高生活质量，改善环境，但老厦港味的流逝也是无法挽回的。政府和当地居民在保护传统文化方面非常努力，比如新建了多个文化展览馆，让游人看到烧王船民俗、老厦港发展历史。又比如建设木栈道，将过去拴船铁环用玻璃罩起来，保护并展示渔人生活过的印记。作为游人，我总觉得看展览不过瘾，缺乏体验感。社会学者、人类学者、民俗学者等，对此更怏怏不乐。

▲渔船被清退后，专门放了几艘"模特儿"船，供欣赏、拍照。

夕阳下显得有些落寞

▲当地老人悠哉的生活，有很大的感染力。据在这里租店面的一位老板说，他和房东老太太一起分享老房子，非常和睦

▲当地人、游客、打工者在同一个屋檐下休息

▲沙坡尾集市上的自助购物摊位，是不是有种很受信赖的感觉？

▲Guy

现在这里的居民大概有几种成分：老厦港人、年轻的厦港二代（或三代）、外来的创业者、学生、游客等。有趣的是，不管大家喜欢还是反对沙坡尾的改变，他们都融合在了一起，构成了沙坡尾的新风景。其实，海纳百川的包容力，是深植在厦港人血液里的。

位于厦门岛中心区域的白鹭洲公园则是更具时代感的理想休闲地，是厦门日新月异发生巨变的见证。筼筜湖旧名筼筜港，原与大海相通，七十年代围海造田，筑起浮屿到东渡的西堤，从此，筼筜港成为内湖。住在附近的居民一般晚上会在此运动，或观赏美景，悠闲又自在。特殊节日还可欣赏到音乐喷泉。

推荐餐饮：

🏡黑明

一走进餐厅，便会被墙上装饰的厦门老照片吸引。

这家黑明是一个厦门风味的私房菜馆，把很多传统菜品用特色的形式演绎，比如这个包春饼，一半原味一半油炸，里面包的是春天的大海味，海苔和海蛎在一堆蔬菜中味道特别抢眼，非常清新！

餐具是简约风，加上店内明亮的灯光，用朋友的话说，在这家店拍照像在上素描课。

通常生意很好，要提前预定哦。

位置：白鹭洲公园附近，吃完马上散步消食！

🏡堂宴

这也是一家厦门风情私房菜。这家店的噱头是招待过50+位明星，包括谢霆锋的锋味团队。

菜品在厦门传统美食的基础上改良，既有老厦门锋味，又有耳目一新的感觉，有些菜品光看外表，真不知道是什么，咀嚼起来才恍然大悟。推荐菜品黄鱼煮线面、香酥芋泥鸭、炸岩石（造型比较别致）。

生意非常好，要提前预定。

位置：多家分店，可在大众点评上选店预约

校园青春

厦门大学，福建省内最知名的高等学府，如果你有耐心细细品味，会发现它是一座宝藏。

经过战火洗礼辉煌的校史，流传坊间的名人轶事，静听图书馆外凤凰花盛开与掉落，感受情人穀里的浪漫诗意，在上弦场抛洒青春的汗水，到建南礼堂的舞台上演出一场话剧，与芙蓉湖中的黑天鹅共舞……

若有校友陪同一起游玩，则可以感受一下各个食堂的特色（必须持卡品尝）。新闻传播学院的学生做过食堂美食评选的微博，将厦大食堂美食送上热搜。芙蓉手撕鸡和勤业馒头是最出名的，此外，随便哪一间食堂的沙茶面和扁食都是我的最爱。清真食堂的牛羊肉拌面和手抓饭也能让人回味三日。

但校园毕竟不是游乐之地。在我读书时，学生和游客之前便产生过不少矛盾。记得刚进大学时，学校是可以随意参观的。但过多的游客给学生生活和校园管理带来了负担。一节普普通通讲《金瓶梅》的文学史课，竟然引来好一波波奇的人在门外"旁听"拍照。到大四那一年，学校开始"限游令"，逐渐演变为今天进校必预约的规定，给学生、游人都创造了更好的校园环境。

▲厦门大学内的芙蓉隧道涂鸦墙，已经成为厦大的一个文化标签

从厦大西门走出，到对面的西村，再到顶澳仔猫街，也有很多好吃好玩的。因为商铺面向学生，价格都相当实惠。逛完厦大，可以选择在这里用餐。

▲涂鸦得五颜六色的猫街

▲厦大西村外的粉笔画手绘达人

推荐餐厅：

🏡大学路周阿姨扁食

特别Q弹的扁食。以前只有阿姨做，现在子女回来帮忙做。这么多年了，还是那个分量，还是那个味儿。店铺不起眼，很容易就错过了。与周边其他餐饮店相比，没有网红元素，却是我的最爱。

🏡喜哆素食自助

读书时常和舍友去吃，他们家的主食炒饭、炒面、面线糊和春卷都超好吃，小点炸地瓜很棒，甜品仙草冻也是必尝的。老板是有信仰之人，不做假肉，但他做的素菜并不等于味道上失色，不只是清淡，而是有滋有味。一人15块，还是四年前的价格吃到饱，太美好了。

🏡助屋

位于猫街上，也是门面特别不起眼的小店。他们家的鸡肉盖饭好吃。虽然没有整块鸡肉，只是鸡肉碎，炸得很酥脆，上面淋上沙拉酱，特别香。价格也实惠。热量警告！

避坑指南

▲眺望鼓浪屿

Tip1.鼓浪屿是厦门最著名的景点，但在这篇攻略中，我想告诉大家"求放过"。之前因为景区太火爆，网友便担心，什么时候这座美丽的钢琴岛会被人潮"踩沉了"。确实这座岛很美，小资、小清新、悠闲，可挖掘的历史文化非常丰富，岛上还有许多令人陶醉的名人轶事，如果真心喜欢，一定要记得提前预约！但如果只是走马观花，并且时间紧迫，此地非非去不可。

▲第一次鸦片战争后，以教会势力为代表的外国势力就逐渐进入鼓浪屿，至光绪年间，鼓浪屿已全部沦为公共租界，加之许多华侨也回乡在岛上置办产业，在岛上留下了众多近代异国风情的建筑。每一栋楼都有一个故事

根据本人刚刚查到2020年的最新信息，游客须提前通过"厦门轮渡有限公司"微信公众号、支付宝生活号、官网购票（官网不可购买当天的船票），现场窗口仅办理非二代身份证购买的船票及儿童免费登船凭证的打印业务。疫情防控期间，本航线仅周末及节假日运营。

▲中山路骑楼步行街两旁是白色骑楼，建筑风格特别，源于古希腊的外廊式建筑，由当年下南洋的商人带回厦门，在这漫步仿佛置身于东南亚。

Tip2.中山路也是一个声名远扬的景点。但是现在这里发展得太商业化，商铺多为连锁店，土特产店和纪念品的商品在其他地方也能买到。对于游人来说，可以去拍拍照，但不建议在这里购物。

▲在曾厝埯"五街十八巷"的阡陌小巷里，光民宿就有300多家

Tip3.曾厝埯不要被"最美渔村"这名字骗了，这里旅游季节拥挤不堪，五步十步一个重复的小吃店，同质化太严重了。我亲眼见著它从一个无人问津的地方，成为爆款景点。只有旅游服务中心的历史展览冷冷清清，可以进去喘口气。如果不升级旅游体验模式，口碑会越来越差的（详见你见过凌晨两点的曾厝埯吗）

本攻略来源于本人多次游玩经历，有很多缺漏的地方，岛内外很多好玩的地方没有提到，后面陆续探索、补充，请大家海涵。




文章编号: 59ea33ee0df7d2164b42ef23313817b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (好久不见,长隆回来啦~~五一开园,6折起特惠出游!) 2020-04-30 中山温泉国际旅行社有限公司   中山温泉国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------















长隆五一开园，畅享特惠出游

万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆：长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

长隆野生动物世界

五一特惠7折出游

识别二维码可下单

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花星闪幻彩show"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

五一期间更有超千架无人机带来精彩演出

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

珠海长隆海洋王国

五一特惠低至6折

（二维码/链接）

识别二维码可下单

珠海长隆海洋王国八大主题区域

中国海洋动物区

中国海洋动物区位于海洋世界南部，包括海洋科普厅，海豚，海豹表演馆等功能。其中海洋科普厅是展示海洋科普知识，海洋生物标本，海洋生物保护成果内容。海豚，海豹表演馆则是通过幽默有趣的表演，表现海豚聪明机智，海豹的顽皮幽默，令观众尽兴而归。

神秘太平洋区

神秘太平洋区位于海洋世界西部，包括海底（鱼类）世界和珊瑚馆，水母馆，游人潜水活动等功能。游人可在馆内看到海洋中各种色彩斑斓的鱼类，在五彩缤纷的珊瑚中或者耽误，或者成群的游弋，还有各式水母，绽放艳丽色彩，将优雅的姿态展现在观众面前。游人还可以通过潜水近距离与鱼儿亲密接触。

体验南极区

体验南极区设计理念创造性地融入极地世界中，形成风情各异的特色游乐区，感受原生态的极地乐趣。在南极区建造"南极动物村"，近距离接触极地动物们各具特色的新家，让人可以近距离的跟各种企鹅亲近。 展示企鹅，包括皇企鹅，王企鹅以及其他南极企鹅。

野生北极区

野生北极区位于海洋世界北部，包括北极熊，海象，白鲸馆及表演等功能。游人可在馆内观赏到来自北冰洋可爱敦厚的北极熊，体型庞大的海象，智商可以与海豚相比的白鲸，以及海象，白鲸的精彩表演。在南极区和北极区之间建造一架"极地发现号"破冰船，它带领人们穿越妙趣横生的南、北两极间，带您置身浩瀚的极地冰海之上。在野生北极区设立"极地表演场"，里面有极地动物明星的表演。

穿越大西洋区

穿越大西洋区位于海洋世界中部，包括海牛，海龟，海狮馆及表演等功能。游人可在馆内观赏到传说中的"美人鱼"——海牛，各种各样自由畅游的海龟，灵活好动的海狮以及海狮的精彩表演。在大西洋区领略印加古庙古文化遗址、穿越亚马逊河源头和热带雨林、欣赏绚丽多姿的加勒比海、与海牛、海狮和海龟来次亲密接触。

印度洋探险区

主要功能：鲨鱼，杀人鲸馆。印度洋探险去位于海洋世界北部，包括鲨鱼，杀人鲸馆表演等功能。馆内可观赏到海中最凶猛的猎食者鲨鱼，还有体型庞大的表演者杀人鲸各种精彩表演。

水上动感表演

水上动感表演位于国际海洋世界中部，由国外专业特技演员进行维纶水上动感表演。

长隆度假区部分恢复开放期间游园须知

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，为了共同的防疫安全，请游客朋友们配合做好以下游园安排：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、按照规定，园区室内密闭场馆项目暂不开放（参考以下附表），敬请游客谅解。

4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，广州长隆野生动物世界暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

5、请游客在园区内留意广播、告示、LED屏的播报，及时了解园区防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护。让我们"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

长隆度假区4月30日开放啦！

立即预订，畅享五一假期！

出游特惠，低至6折起！

疫情正在慢慢过去，

既要放松心情

也要时刻不忘疫情防控

⊙ 本文图片来自网络，如有问题请联系后台。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，具体详情请咨询后台，销售门店或旅行顾问。




文章编号: bf6fcea9787a3cd5efa51fb0a4d907c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (深圳开通新航线!65元从蛇口直达珠海横琴岛,珠海长隆、花海露营我来啦!) 2020-04-30 深圳生活圈   深圳生活圈


-----------------------------------------------------------------------------















假期安排上！

蛇口邮轮母港将于5月1日

开通深圳蛇口直达珠海横琴岛的新航线！

只需在海上行驶1小时40分钟

就可到达横琴，开啔度假模式

在搭乘迅隆轮去横琴岛之前

我们先打卡蛇口邮轮母港

这个高颜值地标吧！

蛇口邮轮母港是深圳连接世界的窗口

高空鸟瞰，其外观像一艘即将远航的轮船

又似一头要征服星辰大海的鲸鱼

坐落在蛇口海滨，如一座美术馆

整体风格也颇具艺术感

馆内设计以海洋为主题

三层有海洋文化科普教育基地

四层的观光长廊有古帆船·航海模型

可以收获海洋文化知识的邮轮港！

邮轮中心有免税店、深圳游客中心

货币兑换点、餐厅、商店等

候船时也可以逛吃玩乐！

傍晚还有非常温柔美丽的日落

海上航线四通八达

蛇口邮轮母港开通有往返香港国际机场、香港中环、澳门外港、澳门凼仔、珠海、外伶仃、东澳岛等定期高速客轮航线及海岛游航线。

从深圳蛇口出发1小时可达香港、澳门、珠海，30分钟可达香港国际机场，比在陆上交通耗时还要少呢！还可领略旖旎的海上风景！

横琴岛是珠海最大岛屿

生态宝岛、四面环水、风景旖旎

十步一瀑布，百步万棵树

横琴有珠海长隆海洋主题乐园

美不胜收的湿地田园风光

童趣乐园、花海骑行、露营小镇......

360度玩转横琴，打卡方式不重样！

珠海长隆海洋王国是全球数一数二的海洋主题公园，有超长轨道的飞行过山车、亚洲第一台水上过山车、世界首屈一指的海洋馆与海洋主题花车巡游......是广东人家喻户晓的海洋公园！

📍地址：珠海市香洲区长隆大道与富祥湾路交叉口南20米

遍布欧式建筑的横琴码头充满异域风情，横琴码头与澳门隔海相望，距离不过百米。晚上来这里散步，望著晚霞发呆，或是看对岸澳门夜景，闲暇舒适！

📍地址：珠海市香洲区横琴新区红旗村环岛东路

星乐度·横琴露营乐园背靠小横琴山，空气清新，生态环境优美，是一个可以忘掉烦恼的世外桃源。这里还有很多特色民宿，适合周末约上朋友来个休闲游！

星奇塔无动力世界就在露营小镇内，五颜六色的游玩设施十分梦幻童趣，是真人版的游戏王国，有"城堡迷宫"、"攀爬高塔"、"拓展高塔"等游玩项目，惊险刺激，玩的就是心跳与体力！非常适合一家大小去玩。

📍地址：珠海市香洲区横琴新区环岛北路108号

花海长廊全长约14公里，根据不同花期，自东向西大面积种植了异木棉、凤凰木和木棉三种开花乔木。沿著海岸线骑著单车，一路都是缤纷多彩的花朵，沿路风景美不胜收。

芒洲湿地是红树林与湿地组合而成的天然氧吧，都市人放飞心情的好去处！大自然爱好者不容错过的宝藏地方！

📣📣

新航线当然要有雷打不动的福利啦！

5月1日-6月30日，单程票价低至65元

搭乘5月1日的首发航班还能获得精美礼品

直接在蛇口邮轮母港搭乘迅隆轮

1小时40分钟就可到达横琴岛

每天都有4趟航线往来

满足你不同时段的出行需求！

上船后选个靠窗的景观位

将沿途海景尽收眼底！

没抢到景观位也没关系~

迅隆轮内部活动空间较大

找个观光窗依旧可以欣赏美景

迅隆轮往返穿行港珠澳大桥

可以近距离观看港珠澳大桥！

2层的座椅更加舒适

每张桌子上都放置了花朵

上到2层就不想下船了！

去横琴的方法有很多

但不是每一种方法都能看海听风

享受蓝天白云、飞鸟海浪的惬意！

💡限时福利💡

原价130元/人的单程票

5月1日-6月30日尝鲜价仅需65元！

还等什么呢！趁网红们发现之前

赶快戳下方小程序码去打卡吧👇

除了有低至5折的船票

凭船票还可以换取多重游玩福利喔~

星奇塔门票特惠

来横琴必玩的乐园，多种游乐设施等你来打卡！

💰特惠福利：

①5月1日至7月31日，凭"蛇口-横琴"三日内船票可享受星奇塔门票优惠，需在售票处现场购票。

②5月1日至5月5日，可凭船票购买星奇塔"票+餐"特惠套餐。

📍地址：

珠海市香洲区横琴镇环岛北大道108号

食海鲜享满减

来横琴必吃的海鲜餐厅就是海里鲜1号码头！是闻名横琴的海鲜餐厅，海鲜明码标价，现点现做。

💰特惠福利：

5月1日至7月31日，凭"蛇口-横琴"船票可享受满150减50优惠（不设上限），船票有效期10天，大厅使用，酒水、茶位和特价菜除外。

📍地址：

珠海市横琴新区彩虹路139号

格力东澳大酒店四重豪礼

在横琴码头乘船仅需35分钟就可到达东澳岛，格力东澳大酒店的海景度假房更是一绝！

💰特惠福利：

5月1日至7月31日，凭"蛇口-横琴"三日内船票电话订房享四重豪礼：①送双人环岛游；②房费立减150元（按前台价）；③享受餐饮9折（酒水除外）④每天5个名额，免费升级海景房。

📍地址：

珠海市香洲区东澳岛南沙嘴绿岛路1号

🔔温馨提示：

在前台办理入住时，需出示船票，船票名需要与预订人相同，方可享受以上优惠

除了蛇口-横琴的新航线之外

蛇口邮轮母港还开通了

3条独有的海上观光航线

不仅能以海上视角欣赏深圳、伶仃洋等

更有机会在珠江口奇遇白海豚

带上好心情来一趟海上之旅吧！

100分钟的海上悠闲游

途经孖洲岛、大铲岛、SCT码头等景点

进站、登船都需测量体温

严格防疫、安心登船

舱内环境舒适

躺在柔软的座椅上能卸下所有疲惫

惬意看海景~

船上配有摄影师、音乐师、服务师

海哥海姐们还会派发防疫小礼包

有一瓶矿泉水、一瓶酒精、两只口罩

在欣赏沿途美景的同时

乘务人员会为大家讲解沿途的景点

下次看到小岛也能讲出名字啦！

收获满满的海洋知识之旅

到达观光点后，可以登上甲板观光拍照

帅气的海哥为大家准备了拍立得和望远镜

这个时候就可以随意凹造型拍照啦！

站在白色甲板上，以碧海蓝天为背景

随手一拍都是大片

📍SCT码头

📍友联船厂

📍大铲岛

📍前海湾

📍集装箱船

⛵途经景点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-孖洲岛-大铲岛-蛇口邮轮母港

💰尝鲜体验价：

成人票80元/人，原价200元/人，儿童票40元/人

💵购票方式：

戳文末的小程序码

🕑航班时间：

周一至周五 14:00

周六、周日 10:15/14:30/17:00

航程100分钟

港珠澳大桥被誉为"现代世界七大奇迹"之一，是桥梁界的珠穆朗玛峰，连接港珠澳，串联湾区。

⛵途经景点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-人工岛-"港珠澳"大桥-蛇口邮轮母港

💰尝鲜体验价：

成人票100元/人，原价260元/人，儿童票50元/人

💵购票方式：

戳文末的小程序码

🕑航班时间：

周一至周五 15:00

周六、周日 13:45/16:45

航程120分钟

深圳湾大桥连接蛇口与元朗，从高空鸟瞰，如同一条巨龙跨越天海相接。

⛵途经景点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-蛇口邮轮母港

📍尝鲜体验价：

成人票仅需75元/人，原价200元/人，儿童票38元/人

💵购票方式：

戳文末的小程序码

🕑航班时间：

周一至周五 10:00/13:30/16:00

周六、周日 10:00/10:30/13:30/16:00

航程100分钟

夏天就是蓝天白云、大海阳光

五月出海季

来一趟绝美的海上游吧！

戳下方小程序码

即刻预定，马上起航👇

📍蛇口邮轮母港

深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心

🚌公交线路：

M105/328/331/332可直达邮轮中心

🚌公交接驳车：

蛇口港地铁站C出口——蛇口邮轮中心B1层（6:30-23:00，10分钟/班）

🚌直通巴士：

①深圳北站——蛇口邮轮中心B1层

②深圳宝安国际机场——蛇口邮轮中心B1层

广告




文章编号: 3831600bfa1183605e36f130a85f25a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (广西最美高速公路成世界网红,国外媒体称之为"天堂之路") 2020-04-30 美食吃货旅行   美食吃货旅行


-----------------------------------------------------------------------------















来源｜小华观天下

世人都知桂林山水甲天下，确实桂林山水之美绝对无可挑剔，已然是广西自然山水的一张黄金名片。殊不知，除了桂林山水，广西其他地方的自然风情也丝毫不逊色，就比如说龙胜梯田、德天瀑布、丽江游湖等景点，绝对是不一样的风情，同样美得让人窒息。

广西因为山多的缘故，各个景点之间的串联费时较长，不过好在广西路上的风景也不错，驾车奔驰在路上也是一种极大的视觉享受，你不会觉得索然无味，甚至觉得全程都好似在景区中穿行一般。如果想要体验最极致的自驾游的话，一定不可错过广西的合那高速。

合那高速，全长516公里，途经钦州、上思、崇左、大新、靖西五座城市，因为两岸都是典型的喀斯特地貌，山川秀丽，水流静美，行走在其中，不时有奇山怪石闯入视线之中，让人感觉如挖宝一般，心中一直充满著未知的期盼，但结果总是不会让你失望，一座比一座奇特，一座比一座更具风情。

而且合那高速因为绝美的喀斯特风情，还收到了国外媒体的疯狂赞誉，称之为"世界上最美的公路"，更是给出了"天堂之路"的盛赞。真别说合那高速两岸的自然景观绝对担当得起，行驶到百大特大桥段之时，目之所及皆是山，郁郁葱葱好不秀丽，尤其是在早上时段，山间升腾起袅袅云雾，仿若仙境一般，让人愈发觉得不似在人间。

当然，这条路上的景点，那就更不必多说了，最为大家喜爱的星岛湖就位于这条路两侧，共计有1026个岛屿，曾经《水浒传》就在此取景拍摄，水色波光粼粼，山石峻挺清秀，顿觉心旷神怡。再往前走就到了三娘湾，这里更是许多电影电视剧组的常驻地，《海霞》、《湾湾歌》、《海藤花》等电影都曾在此取景拍摄，而且这里还是中华白海豚的老家，想来跟白海豚有亲密接触的游客，可真的一定要来看看。

行驶到路的尽头，最后的压轴肯定美得要惊掉你的下巴，这里就是比九寨沟少一寨的八寨沟，这里至今保留著最原始的亚热带森林风情，里面还能见到很多野生动植物，与自然来个亲密约会，这里绝对是不二之选。

免责声明：文字及图片来源于网络，仅供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归原作者所有，如有问题请及时联系我们以作处理。本声明未涉及的问题参见国家有关法律法规，当本声明与国家法律法规冲突时，以国家法律法规为准。




文章编号: 552407d3dc95dbea92dd74a7f4c542d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【有声】今年“五一”不一样，出行大礼包请查收！) 2020-04-30 钦州电台城市之声   钦州电台城市之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA3OTEyMw==&mid=2650414893&idx=2&sn=e379b768c9f4ee75018859c1b7da5304






根据国务院办公厅2020年节假日安排，今年“五一”小长假的放假时间为5月1日至5日，共5天。受疫情影响，今年小长假出游要注意些什么？如何做好防护呢？这篇防疫指南请收好↓↓↓

小长假去哪里？

早在4月13日，文化和旅游部、国家卫健委就联合印发通知，要求疫情防控期间，旅游景区只开放室外区域，室内场所暂不开放，接待游客量不得超过核定最大承载量的30%。通知下发后，各地陆续出台了相应措施。

钦州：刘永福故居

刘永福故居名“三宣堂”，位于钦州市板桂街10号（古称下南关）。建于清光绪十七年（1891年）。

进头门，经过30多米的龙眼飘香过道，便是一座两层楼房的二门。门顶上原来悬挂著“建威第”的金字大匾，配以“恩承北阙、春满南天”的对联。

钦州：三娘湾

海上国宝白海豚 天地至爱三娘湾

钦州三娘湾旅游景区更多可爱白海豚等你发现

钟南山院士曾说，开放景区很必要，到开阔的景区去呼吸新鲜空气，对人们的身体健康和心理健康都有很好的作用。前日三娘湾喜迎两个20人团规模旅游团入园观光，连续几日的阴雨连绵和低温也在昨日升温停雨，正是入园观光的好时机！

（游客在景区门口合影留念）

游客们有秩序地在园区门口进行体温检测和三色码扫码出入场工作。

（游客有秩序地排队扫码）

自三娘湾开园以来，每天都有游客按照三娘湾疫情防控指南有秩序地入园观光。真正实现了安全、有序开园，按照疫情防控方案，现场询检到位，对游客实行入园必检制度，通过合理设置景区出入通道、健康监测点及发放防疫宣传单，做好游客体温检测、口罩佩戴等，实时询检、登记、分段排队工作。

（入园检测和景区消杀）

暖冬，我们去三娘湾

海阔天空凭豚跃，春回大地花争艳。抗疫前线捷报不断传来，鼓舞了每一颗宅家已久的心涌向三娘湾。

钦州三娘湾景区地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎……

【三娘湾游玩篇】

这里有

乱石穿空

惊涛拍岸

Sanniang Bay

乱石穿空，惊涛拍案，卷起千堆雪。这就是南方的雪，壮丽且激扬的画面。

这里有

落霞于孤鹜齐飞

秋水共长天一色

Sanniang Bay

每年的暖冬，三娘湾都会迎来小海鸥南归。生物学上叫迁徙，我们称之为回家。

这里有

欲知花岛处

水上觅红云

Sanniang Bay

情人岛上并无花，抬眼望去，岛却如一朵太阳花，承载著绚烂。

这里有

渔舟晚唱

响穷彭蠡之滨

Sanniang Bay

宁静的三娘湾渔村，在归航时会变得热闹起来。

渔船破浪归来，淳朴的渔民带著收获的喜悦，喊著渔家号子把船拉上岸来。

为了让大家能感受到不一样的渔民生产生活方式，景区开发了渔家体验项目。

围网捕鱼、打蚝摸螺、拉大网、海钓.........

这里有

山果海鲜多不识

却须传与北人夸

Sanniang Bay

来到钦州来到三娘湾，海鲜体验一定不容错过。而钦州的四大名产没吃过也一定要知道。

大蚝：海中牛奶，营养丰富， 味道鲜美。

对虾：富含镁、磷、钙，通乳作用强，对小儿、孕妇尤有补益功效。

石斑鱼：富含营养、肉质鲜美、低脂肪、高蛋白。

青蟹：个体巨大、肉味鲜美、营养丰富，是珍贵海鲜食品。

这里有

凉风起天末

豚子可安祥

Sanniang Bay

三娘湾是中华白海豚之乡，在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，能够出海去与他们邂逅，那一定是极美妙的体验。

八寨沟

八寨沟林区地处广西南部，位于钦州市贵台镇洞利村委以南5公里处。林区内地势险峻，峰峦连绵，沟穀深壑，林海茫茫，珍稀动物和奇特植物到处可见，自然风景奇特，环境优美，空气清新，常年流水潺潺、飞瀑如练、林木茂密，这里丰富的植物资源，使这里空气的负离子含量奇高，每立方厘米含量达10万余个，因而有天然“氧吧”之称，适合五一避暑游。

相约八寨沟

活动时间：2020年5月1日—5月5日

活动内容：

穿越呼啦圈、趣味抛圈活动、寻宝大作战、森林漂流、真人CS运动。

1

穿越呼啦圈

八寨山庄小广场有很多游园活动，游客可自由成组，完成穿越呼啦圈挑战，完成任务即可获得奖品。活动时间：5月1日至3日（13:00-14:00）。

2

趣味抛圈活动

凭门票参与趣味抛圈活动，抛中即可带走相应奖品。活动时间：5月1日至3日（14:00-15:00）。

3

寻宝大作战

领取任务卡，完成任务即可获得奖品。

4

森林漂流

八寨沟森林漂流劲爆来袭，带你领略跌宕起伏之间，心跳加速的感觉！在八寨沟的河道中一泻千里，尽情呐喊吧，释放你的压力。

5

真人CS运动

紧张刺激、斗勇斗智，圆玩家的英雄梦，并且游戏有教练指导，安全性十足。

娥眉湾生态园

娥眉湾生态园位于钦北区大寺镇南间村，是集旅游、观光、休闲、养生、体验、科普教育、摄影基地为一体的农家乐。

享生态风光

活动时间：2020年5月1日——5月2日

活动内容：亲子观光游、烧烤、唱歌。

1

亲子观光游、烧烤、唱歌

利用假期，好好陪陪家人，体验农家生活，远离城市的喧嚣，享受采菊东篱下，悠然见南山那份悠闲。

广西东盟商贸城

55元玩遍全场

活动时间：2020年5月1日——5月5日

活动内容：55元玩遍全场游乐设施

1

55元玩遍全场游乐设施

摩天轮、碰碰车、旋转木马、海盗船、摇头飞椅、亲子互动屋、大摆锤、动物小火车等游乐设施，任你玩！

钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区

📷：孔永奇

星空露营节

活动时间：2020年5月1日——5月5日

活动内容：

星空露营、篝火晚会、秘境恐龙展、小吃美食、啤酒嘉年华、户外游戏、海洋球乐园等活动。

1

30元畅玩全场

休闲娱乐不用跑太远，到钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区体验星空露营、篝火晚会、秘境恐龙展、小吃美食、啤酒嘉年华、户外游戏、海洋球乐园等活动。

火龙果山庄

休闲农家乐

1

优惠折扣享不停

活动时间：2020年5月1日——5月7日

活动内容：烧烤项目8折优惠、CS真人秀5折优惠、垂钓5折优惠。

灵山县奇石湖农庄

奇石湖七彩花海文化旅游节

活动时间：2020年5月1日——5月15日

活动内容：赏七彩花海，玩彩虹滑道。

1

七彩花海

灵山县烟霞山景区

梦幻五月天“五一”五天乐

活动时间：2020年5月1日——5月5日

活动内容：

1.探丹霞奇观，赏烟霞美景；2. 烟墩大鼓体验；3. 大鼓祈福；4. 浑水摸鱼；5. 萤火虫王国。

1

梦幻五月天

石祖禅茶园

石祖禅茶园

抢购时间：2020年4月17日至2020年5月10日

使用时间：2020年4月18日至2020年12月30日

活动内容：

在云端无边际泳池畅游，半山之巅伴繁星共醉，携茶香禅韵入梦。

请至少提前3天预约！

1

在石祖禅茶园

出门就是山峦叠著山峦、云雾拢著云雾

▲云海日出

夜晚抬头就是漫天璀璨的星空

独享这一片无边泳池和古树茶香

赶紧来体验一下这山林、云海、茶香环绕下的隐世度假气氛吧！

和逸轩渔家乐

和逸轩渔家乐

活动时间：2020年5月1日——5月5日

活动内容：挖螺抓蟹，海鲜盛宴，吃住玩都在海上！

1

团购更优惠！

团购价138元/人，8人起团！提供海鲜大餐一份！（9菜一汤，虾、蟹、鱼、螺、蚝等海鲜）还送新鲜果盘一份！

来源丨央视新闻、广西新旅游、钦州市文化广电体育和旅游局

录音丨黄曾星

编辑丨董珊珊

责编丨余妮

审核丨刘宁




文章编号: dfa1681540bc50a7e7d8939f57ff67c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (发现最美北部湾——北部湾(广西)旅游联盟推出"五一"自驾游四条精品线路) 2020-04-30 南宁旅游   南宁旅游


-----------------------------------------------------------------------------















防城港市白浪滩

玉林市五彩田园

北海市帆船啔航

南宁市大明山上观云海（大明山风景区管委会供图）

钦州市三娘湾海豚嬉戏

崇左市"山水画廊"——明仕田园

本版图片：除署名外均由南宁市文广旅局提供

　　北部湾（广西）旅游联盟由地处广西北部湾经济区的南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6市于2007年共同组建成立。联盟的6个城市旅游资源丰富多彩，各具特色，互补性强，沿海沿边特色浓郁，游客沿著北部湾（广西）黄金旅游带可在"秀美南疆，浪漫滨海"的奇山秀水、多彩文化中寻幽探秘。

　　随著疫情防控形势持续向好，"五一"小长假或将迎来区内短途旅游小高峰。南宁市为北部湾（广西）旅游联盟轮值市，南宁市文广旅局为联盟秘书长单位，积极推动广西北部湾区域旅游合作，牵头组织北海、钦州、防城港、玉林、崇左面向全区推出"发现最美广西北部湾海滨自驾游""发现最美广西北部湾山顶露营体验自驾游""发现最美广西北部湾边关公路自驾游""发现最美广西北部湾康养美食自驾游"4条广西北部湾旅游自驾精品线路，积极推进北部湾（广西）旅游联盟文化旅游市场有序加快回暖。

　　线路一　发现最美广西北部湾海滨自驾游——

南宁、钦州、北海、防城港5晚6日海滨自驾游

　　北部湾是一个三面被陆地围绕的半封闭海湾，境内的旅游资源得天独厚又具有差异性：美丽的火山岛、独特的疍家文化、可爱的白海豚、交相辉映的金滩与银滩。

　　【关键词】中国最美火山岛+天下第一滩+打卡网红公路+精致下午茶+海滩露营+海上烟花+海边KTV+渔家乐体验活动+篝火狂欢派对+边境体验

　　【自驾行程】

　　南宁—北海，金海湾红树林观看"海上森林"、水上渔家体验疍家文化，侨港风情街品海鲜、越南小吃、糖水等，银滩沙滩活动，住北海—涠洲岛，游南湾鳄鱼山景区、滴水丹屏和圣堂景区（天主教堂），在南湾海上运动基地体验海上运动项目，感受不一样的海上乐趣，石螺口海滩海边看日落，住涠洲岛—钦州，打卡三墩海网红公路（广西唯一一条海上公路），体验三娘湾渔家乐，三娘湾沙滩露营—防城港，江山半岛白浪滩踏浪，七彩贝丘湾赶海，万尾金滩帐篷露营—东兴，东兴华美达酒店顶层俯瞰两国一城风光，东兴国门口岸国旗街自由活动—返回南宁。

　　线路二　发现最美广西北部湾山顶露营体验自驾游——

　　南宁大明山、玉林大容山双山奇缘5晚6日自驾游

　　大明山与大容山生态保护完好，游客可体验原生态的自然风光。

　　【关键词】两晚山顶星空露营+攀岩营地+东方瑞士+世外桃源下水源+南宁玉林美食+民国穿越+亲子活动

　　【自驾行程】

　　南宁—游览武鸣伊岭岩、大明山，在大山里DIY晚餐，体验山顶星空KTV活动，在大明山山顶星空露营—马山，游览中国弄拉，品尝马山黑山羊，三甲攀岩小镇游玩—上林下水源，入住特色民宿—大容山，品尝玉林牛料，体验山顶烧烤、音乐派对活动，在大容山山顶星空露营—容县，民国小镇火车餐厅品当地美食，游览容州古城，住容县—北流，农业基地购买当地特色农产品，体验乡村传统集市—返回南宁。

　　线路三　发现最美广西北部湾边关公路自驾游——

南宁、钦州、防城港、崇左5晚6日边关自驾游

　　广西与越南毗邻，拥有延绵千里的陆地边境线。在这条神奇的边境线上既有壮美秀丽的山水田园、迷人的滨海风光，也有雄浑的边关要隘、界碑和浓郁的民族风情。

　　【关键词】央视点名中国醉美边关高速（崇靖高速）+325边境公路全体验+历朝界碑+各色口岸+边陲小镇集市+红色旧址+世界遗产+飞瀑深峡+牧野田园+黑衣壮古寨

　　【自驾行程】

　　南宁—钦州，打卡三墩海网红公路（广西唯一一条海上公路）—东兴，游东兴口岸，参与篝火音乐派对，体验金滩海边帐篷露营—宁明，游览花山岩画，崇左博物馆了解花山文化，品尝簸箕宴—友谊关，住凭祥—龙州，参观红八军纪念馆、胡志明办公旧址、革命烈士陵园—花千骨外景拍摄地大新明仕田园，沿途体验沿边公路，住德天或明仕田园—游览德天瀑布、通灵大峡谷、鹅泉，住靖西—那坡，游黑衣壮古村落，参观龙邦口岸—返回南宁。

　　线路四　发现最美广西北部湾康养美食自驾游——

　　南宁（或玉林）半自助自驾游；联盟城市所有生态基地

　　游客可以在当地深度旅游，感受这里丰富的生态资源和美食，孩子可以通过农业研学课程收获知识。

　　【关键词】返璞归真逃离城市喧嚣+好山好水好食材+当地原生态做法&星级名厨服务。

　　①农业基地+房车+三餐农场自产当季食材原生态制作+周边景区

　　②民宿+三餐农场自产当季食材原生态制作+周边景区

　　③房车+三餐农场自产当季食材星级私厨制作

信息来源：南宁日报、南宁市文化广电和旅游局

长

按

关

注

南宁吃喝玩乐游一网打尽

南宁旅游

微信号：nnslyj

南宁市文化广电和旅游局官方微信




文章编号: 835c2c7c270ba5d29365ebe0a61696b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (￥699享【厦门香格里拉大酒店】2天1夜家庭豪华套餐,豪华客房+儿童乐园+水疗券+自助餐券…更有健身房、泳池免费享!) 2020-04-30 厦门i   厦门i


-----------------------------------------------------------------------------















清晨伴著海浪的声音醒来，拉开窗帘第一缕阳光晒在脸上暖融融，放眼望去，海面闪著金光，住在『厦门香格里拉大酒店』美好的一天就这样伴著海滨风光开啔。

///

☑酒店依傍zui美环岛干道，延绵的海岸线与近10公里长的古色木栈道

☑夜间楼宇灯光秀，光影在整片楼宇间跃动

///

☑从酒店驱车15分钟即可到达五缘湾，沐浴阳光，挂帆出海，运气好可以遇见白海豚。

鼓浪屿、双子塔、演武大桥、沙坡尾……厦门这座海滨城市被各种照片视频安利了太多次，要打卡的地方一两天也未必走的完。

特殊时期，厦门各景区少了人头攒动，更真实地显露出TA原本的样子，天气尚未热起来，小长假在即，正是打卡的好时候。

选择一家能看海的住处——厦门香格里拉大酒店。

带著家人一起看潮起潮落，听浪声翻涌，享受难得的家庭温馨时光

√ 紧邻各大景点的海景度假酒店，假期周边游首选地

√ 配套齐全，吃喝玩乐住一价全包

√ 2大2小自助早餐+儿童乐园孩子的欢乐天堂

√ 价值228元水疗券+价值228元自助餐券

√免费使用泳池+健身房

-01-

住海景酒店，享一线海景

白天被海上日出唤醒，夜晚枕海浪入梦

作为知名的海景酒店，厦门香格里拉大酒店，每日清晨，拉开窗帘就可以看到观音山海景，夜晚伴著星辰大海入睡。

▲豪华阁

▲大堂吧户外露台

酒店坐拥7200㎡开放式绿洲：室内花园、室外露台、茶艺景观、豪华阁…恰如《消失的地平线》中描述的那般"世外桃源"。

进入酒店大堂，立刻被扑面而来奢华大气的艺术气息震慑住，冷色调的设计，大理石柱子，随处可见的艺术品，清新蓝色的主色调，将本地元素充分地融合进来。

▲豪华海景房

厦门香格里拉大酒店拥有325间时尚典雅的客房与套房，超过7成客房可以赏一线海景，每间都配有超大落地玻璃窗，初次来厦门的朋友可以选择海景房，零距离感受厦门的美丽风景。

▲豪华双床房

小编这次推荐的是适合家庭出行的豪华大床房和豪华双床房，整体环境有著现代的简约清新，蓝白的主色调让感到亲切平静。

▲豪华大床房

电视音响系统全套Bose，住在这里既不会让人有离家的疏离感，还有许多住家享受不到的体验，在这里开啔一场完美度假之旅吧~

-02-

健康欢乐入住体验，享受完美假期

免费使用泳池/健身房/儿童乐园 送228元SPA券1张

25M x 10M 室内恒温泳池，休息区淋浴区储物区配备齐全、宽敞明亮的环境，出行一天过后，来这里痛快游上一会，晚上一定能睡个好觉。

/本次福利还包含价值228元SPA水疗券1张/

厦门香格里拉大酒店的NX水疗在各大点评网上好评率超高，提供一系列怡神活气，放松身心的豪华护理疗程。酒足饭饱后在恬静美好的音乐中，专业理疗师娴熟的手法为为你驱散一整天的疲惫，享受从内到外的个性化健康服务。

/本次福利包含：儿童俱乐部畅玩1个小时/

厦门香格里拉大酒店的儿童俱乐部，简直就是现实版的童话世界，面积500㎡+，适合1-12岁儿童乐园，是福建省面积zui大的星级酒店儿童乐园。

儿童乐园采用环保 & 防火材料打造，每天都会进行长达6h+的通风换气处理。雪橇滑梯/波波球池/弹跳蹦床/蜘蛛攀爬塔……各种游乐设施，小朋友来了就不想走。

-03-

观海度假品美味

2大2小自助早餐+价值228元馨石堂自助餐券1张

■■美好一天，从6:30的『馨石堂』开始』■■

美好的一天从早晨6:30的馨石堂开啔，丰富的营养自助早餐，无论是中式蒸点还是西式轻食料理，都让人垂涎三尺。

… …

■■"私藏"老厦门的『福港轩』■■

厦门香格里拉大酒店的福港轩，顶著2019年度设计餐厅的名号，吸引了一波颜控。

韵味十足的女郎墙绘、巨大的照灯、复古的木柜……一瞬间，仿佛让人看到七十年代游轮上，摇曳著灯光中曼妙的音乐，姿态轻松的人们肆意享受著奢美的时光。

在福港轩，还有专门为家庭聚餐所设的包间。每一间包间都根据厦门的特色景点命名，日光岩、曾厝埯、鼓浪屿……惊喜之外也让人默契的心领神会。

… …

-04-

人潮退去，错峰游遍海滨风光

观音山沙滩+梦幻世界游乐场+环岛干道……

酒店坐落于厦门环岛东路海岸线旁，是厦门观音山国际商务营运中心的一部分，距离厦门国际会展中心车程10分钟以内，到厦门高崎机场约20分钟，出行是十分便利。

▲观音山沙滩

▲观音山水上世界

酒店出发步行10分钟即可抵达观音山沙滩，随处可见的共享单车，在海边来场浪漫骑行。还有梦幻世界水上乐园，尽情享受假期。

▲鼓浪屿

如今人潮退去，鼓浪屿逐渐显露出老厦门人记忆中那般静谧祥和，趁著天气尚好，去鼓浪屿看一看南洋老建筑，听听传说中"琴岛"的声音吧。

▲八市

夜晚可以逛一逛八市，寻觅老厦门的小吃，和厦门风土人情。

厦门香格里拉大酒店

地址：福建省厦门市思明区观音山国际商务运营中心台东路168号

电话：0592-8385888

---------------------------------------------

添加牌长回复关键词

"味逍遥"

"夜小腰"

"盛世经典"

"京都薇薇"

"香格里拉"

即可获得相应产品下单信息

（dingman12338）

编辑：宝儿姑姑

设计：九山

- 厦门头牌美食原创出品 -

部分图片由商家提供

部分图片来源网络

未经授权禁止转载




文章编号: 4ef606ffdcbd209a15ddb161fbc1751b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (译典 | 戍边日记 My Garrison Diary || 第155期) 2020-04-30 翻译先锋   翻译先锋


-----------------------------------------------------------------------------













译 典2020.4.30 第155期戍边日记刘庆霖站哨三更后，披风一水间。隔江峰独立，陪我月孤悬。兔窜林中没，鸟鸣界外还。花知边事定，放胆抱香眠。刘庆霖，别号躲云轩学子。1959年生，黑龙江省密山市人。毕业于解放军西安政治学院。曾任吉林市龙潭区人武部政委，上校军衔。现为中华诗词学会副会长兼秘书长，《中华诗词》副主编、黄龙诗社社长。主要著作有三部诗集。 LIU Qinglin, alias Duo Yun Xuan Xue Zi (Scholar of Cloud-hiding Pavilion), born in Mishan of Heilongjiang Province in 1959, graduated from Xi'an Institute of Political Science, once a political commissar, (colonel rank) of Longtan District of Jilin, and now the vice president and secretary general of Chinese Poetry Society, deputy chief editor of Chinese Poetry and president of Huanglong Poetry Society. His works include three collections of poems.My Garrison Diary By LIU QinglinTr. ZHAO Yanchun I stand sentry till late at night;By the water, a wind I don.The river sees the peak upright;The moon's with me, a lonely one.A hare leaps in the wood to flee;Birds back from the border now cheepFlowers know the frontier settled be;Hugging fragrance, at ease I sleep.译者简介：赵彦春，博士生导师，上海大学中国文化翻译研究中心主任，国际学术期刊Translating China 主编，国际汉学与教育研究会会长、传统文化翻译与国际传播专业委员会会长、中国先秦史学会国学双语研究会执行会长，中国语言教育研究会副会长，其翻译作品，被誉为"有史以来最美汉英翻译""神翻译""神还原"。Biosketch of the Translator:ZHAO Yanchun: Professor of English at Shanghai University, Director of Center for Translation of Chinese Culture, Editor of Translating China, President of International Sinology and Education Society, President of Chinese Culture Translation and International Promotion Committee, Executive President of Chinese Classics Bilinguals’ Association, Vice President of China Language Education Association, a proponent of the principle of translating poesie into poesie and classic into classic. His translations have been widely reported and acclaimed as the unprecedented Chinese-English translation, the best, the choice, the cream. 栏目策划：金石开栏目主编：赵彦春、莫真宝组稿编辑：吕文澎本期作者：刘庆霖 本期译者：赵彦春中英朗诵：朱盛杰英文书法：凌光艺本期排版：曼 曼往期译典《绝句》A Quatrain Minor《采莲曲》Lotus Plucking《吉林雾凇》The Rime in Jilin《中华白海豚》The Chinese Pink Dolphin《踏莎行 将适杭州，别五年矣》In Tune of Treading on Grass《早发白帝城》Early Departure from Whitegod《望洞庭》Looking into Cavehall Lake《青原道中》Back to Green Plain《与小楼师友游小芝红树林》A Visit to Mangrove in Xiaozhi with Friends《曲游春·武汉爱情故事》A Love Story in Wuhan—in Tune of Spring on the Bend《饮湖上初晴后雨》A Drink on Lake West after a Rain《望天门山》Watching Mt.Skygate《水调歌头·缙云山》Mt. Red Silk-in Tune of Water Melody《灵山春》Spring Coming to Mt. Spirit《潮汐》Tide《夜书所见》Seen at Night While I’m Reading《赠刘景文》To Liu Jingwen《题严子陵钓台》 An Inscription for Sir Ridge’s Fishing Platform《山中读书》Reading in the Hills《卜算子·大雾》Thick Fog《山行》A Tour to the Hills《所见》A Glimpse《最高楼·悲嫁女》 Marrying Daughter Off Tune: the Highest Tower《晨眺拒马河》 Overlooking the Juma River Early in the Morning《舟夜书所见》A Night View When I Write on a Boat《绝句》A Quatrain Major译典，意为"翻译经典"，是中国诗歌网与国际期刊Translating China合作开展的诗歌翻译栏目，主要翻译推介我国优秀古诗词、现当代诗词等。双语作品，将在中国诗歌网、翻译先锋号同步推出，并刊发于Translating China。一 键 关 注中国诗歌网▼


文章编号: b085f4417f0ea47e0d05e6b0dd151f16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (4岁女童被虐案:强制报告不能一直缺"强制性" | 沸腾) 2020-04-30 沸腾   沸腾


-----------------------------------------------------------------------------















反家庭暴力法在落实层面，仍缺乏牙齿。

▲虐打4岁女童嫌犯指认现场画面曝光："继母"戴手铐指认烫女童开水壶。视频来源：新京报我们视频。

文 |张鸿巍

恶毒"继母"加害白雪公主的故事，不只是停留在童话里，亦存在于现实社会中，比如4岁凡凡（化名）被殴打昏迷一案。

目前凡凡仍在昏迷，她的"继母"曲某某和生父于某龙因涉嫌故意伤害罪，被黑龙江省垦区公安局建三江分局刑事拘留。

媒体曝光的画面中，凡凡的额头和肚子上布满褐色的痕迹，嘴唇及面部多处破碎。法医初步鉴定，她身体不同部位伤势分别属重伤二级、轻伤二级和轻微伤。惨不忍睹的照片，引起舆论公愤。

尤其令人遗憾的是，我们错过了解救凡凡的最佳时机。据新京报报道，4月初，凡凡曾因伤入院；4月13日，其鼻梁骨骨折又一次入院时，医生随后报警。当时凡凡的生父及"继母"称孩子"自残"，因此此事没有立案。

在这一过程中，相关方面的失责显而易见。但仔细深究，除了对幼童保护不够敏感之外，法律层面也存在漏洞。在本案中，曲某某和于某龙虽处于同居状态，但二人并未领证。这种未婚同居关系，在适用反家庭暴力法时，会遇到如何落地追责的难题。尴尬之处就在于：往往只有受到相当严重的伤害，才能搬出"故意伤害罪"来定责。

未婚同居施暴，同样构成家庭暴力

随著离婚率居高不下，重组家庭也日益增多，继父母与子女同住一个屋檐下的现实，客观上的确增加了家暴及虐待发生的风险。凡凡的遭遇虽属极端，但或非孤案。

就本案而言，加害人涉嫌故意伤害的事实清楚，但并非唯一重点，更应当将目光投向家庭暴力与虐待是否成立，这体现出保护幼童的刑法价值取向。

对"家庭暴力"适用对象之界定，《反家庭暴力法》于2015年做了扩充性解释，并不再以婚姻成立为前提。根据该法第37条规定，"家庭成员以外共同生活的人之间实施的暴力行为，参照本法规定执行"。换言之，《反家庭暴力法》适用对象不仅包括家庭成员，还包括共同生活的非家庭成员。

换句话说，虽然曲某某和于某龙没有领证，曲某某并未构成凡凡法律意义上的继母，不需要对凡凡承担抚养义务，但其与凡凡生父事实上构成了共同生活的非家庭成员关系。

《反家庭暴力法》第2条明确"家庭暴力，是指家庭成员之间以殴打、捆绑、残害、限制人身自由以及经常性谩骂、恐吓等方式实施的身体、精神等侵害行为"。在本案中，凡凡生父的女友多次用拳头殴打、用开水烫、抓住头发向墙上撞等方式虐待凡凡，凡凡的生父也曾经用数据线、扫帚殴打过她，已然构成家庭暴力。

▲官方通报4岁女童遭继母虐待重伤：嫌疑人已关押 检察院提前介入调查。视频来源：新京报我们视频。

虐待罪，不宜忽视"非婚同居"情形

"家庭暴力"本身并非刑法罪名，若要追究加害人刑事责任，则须结合《刑法》条文进行行为剖析。与家庭暴力相关的罪名主要涉及故意伤害罪、虐待罪、遗弃罪等几个重要罪名。

我国《刑法》第234条规定了故意伤害罪，即"故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制"。若出现重伤或死亡后果的，刑法分不同情形，可以处三年以上十年以下有期徒刑、十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。

同时，基于对家庭成员特别是未成年人、老年人等弱势群体的特殊保护，《刑法》另于第260条对虐待罪做了规定，"虐待家庭成员，情节恶劣的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制"。

换言之，虐待罪是为了保护共同生活的家庭成员。相比故意伤害罪，虐待罪的成立并不要求被害人死亡或重伤，只要情节恶劣即啔动本罪。例如在较长时间内对被害人进行肢体、精神上的各种摧残和折磨，包括人格侮辱、限制自由。

也就是说，如果是家庭成员，即便伤势没有达到"故意伤害罪"的标准，也可以以虐待罪来追究刑责。不过，虽然反家庭暴力法已经通过扩充解释将未婚同居纳入其中，但由于虐待罪目前仍只适用于家庭成员，这就导致了一些非婚状态下的虐待行为，因达不到"故意伤害"标准，而难以追究刑责。

这也是此前凡凡受伤还并不严重时，当地执法机关迟迟没有立案的原因之一。这种法律上的漏洞和现实中的习惯性漠视，也导致施暴者愈加有恃无恐。如今孩子住进了ICU，再去追究曲某某的"故意伤害罪"早已够格，但孩子受到的残害却再难挽回。

因此，反家庭暴力法的颁布虽是一个重要节点；但要真正发挥作用，还需要进一步长出"牙齿"，加强反家庭暴力法和刑法等法律的对接。

▲官方通报4岁女童遭继母虐待重伤：嫌疑人已关押 检察院提前介入调查。视频来源：新京报我们视频。

强制报告制度，还缺乏"强制性"

在痛惜凡凡遭遇之余，我们尤其关心的是，如何能够尽早发现虐童现象。由此，切实落实强制报告义务之重要性便愈发显得急迫。但在现行《未成年人保护法》《反家庭暴力法》等法律条文中，对学校、医院等单位及其工作人员在接到儿童家庭虐待个案的紧急救济措施中，并未明文规定强制报告义务。

事实上，最高法等部门早在2014年12月已联合出台了《关于依法处理监护人侵害未成年人权益行为若干问题的意见》。意见通过9个条文比较详细地规定了报告和处置程序，比如第6条规定，"学校、医院、村（居）民委员会、社会工作服务机构等单位及其工作人员，发现未成年人受到监护侵害的，应当及时向公安机关报案或者举报。"

第7条则规定，"公安机关接到涉及监护侵害行为的报案、举报后，应当立即出警处置，制止正在发生的侵害行为并迅速进行调查。符合刑事立案条件的，应当立即立案侦查。"

尽管如此，该意见亦存在一些短板，例如虽然规定了学校、社区、执法机关的义务，但并无反向追责规定。这就导致了在现实层面上，"应当举报"演变成道德上的选择，只能寄希望于有责任感、正义感的医生、老师或邻居；"应当处置"，也存在著相当大的自由裁量权，不少涉嫌家暴的案件被当作家事批评教育了事。

未来在全国人大及其常委会立法或修法时，或可将上述立法正反经验及实务探索予以深入思考，在《未成年人保护法》《反家庭暴力法》等重要法律之修订予以进一步说明补充和确化，比如，将"家庭成员"扩大解释为较长时间共同生活在一起的关系亲密者，加害人不一定须是监护人；又如，将《意见》中"强制报告义务"之主体范围、报告事项、附随义务等细化，使之更具有可操作性，以切实保护未成年人权益。

这两天，《广东省实施〈中华人民共和国反家庭暴力法〉办法(草案修改稿)》提请省人大常委会二审，对家庭暴力的定义作出调整，拟将家庭成员之间实施的"冻饿""禁闭"等侵害行为，以及对未成年人的性侵行为新增界定为家暴行为。这是地方立法在家暴概念外延维度的进步，接下来，也期望这方面的立法能在"强制性"上加码。

凡凡之痛，也是全社会之痛。近期的一系列案件，也提示我们，未成年人保护还存在敏感度差、力度弱、速度慢的问题，相关执法和司法部门对此当有更多作为。

□张鸿巍（暨南大学少年及家事法研究中心教授、博士生导师）

编辑：孟然 实习生：张晓雨 校对：陈荻雁

推荐阅读：

"多国女子想嫁到中国"，鸡血含量高达100% | 沸腾

遭近200名学生指证：都是"疑似狼师"藏太深？| 沸腾

知识付费如此火爆，"中国人不读书"是个伪问题 | 沸腾

那些"育儿邪教"，能不能放过婴儿？| 沸腾

将"中华白海豚"入药研究？一个禁食野味之后的问题 | 沸腾




文章编号: 638120ad7d6daee5f062d4c31f53da7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (长隆五一开园 · 畅享6折特惠出游~!) 2020-04-30 四会市旅游有限公司   四会市旅游有限公司


-----------------------------------------------------------------------------















四会市旅游有限公司

迈向精彩28周年

添加微信号,足不出门可咨询报团

因为疫情，经过70多天的暂别，

万千期待，一趟旅程，

长隆五一开园啦！

500多种20000余只动物萌宝，

已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

在这里开啔关于

五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里

你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花星闪幻彩show"

汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

在绚烂的夜空下度过完美假期

五一期间增加超千架无人机表演

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

备注：需提前一天预订

欢迎详询市旅旅游顾问

【自驾游产品售完即止】

扫描二维码关注我

文章转载来源网络如有侵权，烦请联系删除，谢谢！

版权声明：

1、本微信号所转载的文/图/音视频等，如无特别说明，

均来自网络，版权归属于原作者及原版权所有者。

2、本微信号所转载内容若原作者及原版权所有者不愿意在此刊登，

请及时通知我们予以删除。

众志成城 共抗疫情

疫情当前，需要大家一起努力！

保护好自己！不造谣！不传谣！不信谣！不发国难财！

市旅君们响应国家政策安排一直线上在线

关于为旅客们办理退团延期或退款相关业务

抗疫期间我们坚决做到尽量不出门

可通过电话、微信与客户保持紧密沟通

请给予我们一些时间，感谢各位的理解

等疫情过去，等春暖花开一切平安

我们继续带您笑看世界美景

文明旅游，从我做起！

文明出游，从我做起，从现在做起，从一件件小事做起。人人践行，让每个人成为秀丽风景里和谐的元素。让中国游客的良好形象树立起来！

安全出行

风情处处美，安全时时记！安全出行，快乐旅游！

畅享平安幸福每一天！




文章编号: bc27ce053a3ea068beb5a2ac0f89a93d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (很多人学舞蹈没有进步,是因为把学舞的顺序弄反了!) 2020-04-30 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------















别把学舞的顺序弄反了：

不是因为有了进步才坚持

而是因为坚持才有了进步！

不是因为有了好老师才懂得学习

而是因为懂得学习了才有好老师！

不是因为有了比赛任务才去准备

而是因为准备了才会有比赛机会！

不是因为拥有了才付出

而是因为付出了才拥有！

不是因为突破了才挑战

而是因为挑战了才有突破！

不是因为有了希望才去学习

而是因为学习了才有希望！

不是有了支持才会有毅力

而是有了毅力才会获得支持！

不是因为有了收获才去感恩

而是因为感恩了才有收获！

不是因为成功了才成长

（文章来源：舞蹈中国）

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

公司旗下设立"海豚·阳光"文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！




文章编号: f50e58aa997239716b311bb74d6c49ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (常按这些穴位,做一个健康快乐的舞蹈人!) 2020-04-30 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------













1百会穴头顶至后脑的0.618处是百会穴，在头顶正中心。百会穴由于处于人之头顶，在人的最高处，因此人体各经上传的阳气都交会于此。按摩法：端坐在椅子上，用手掌按摩百会穴，每次按顺时针方向和逆时针方向各按摩50圈，每日2-3次，可以疏通经络，提升督脉的阳气。叩击法：用右空心掌轻轻叩击百会穴，每次10下，可以保持心情舒畅，解除烦恼。2涌泉穴脚后跟到脚趾的0.618处是涌泉穴，在脚心。《黄帝内经》中说："肾出于涌泉，涌泉者足心也。" 意思是说：肾经之气犹如源泉之水，来源于足下，涌出灌溉周身四肢各处。所以，涌泉穴在人体养生方面有重要作用。每日坚持推搓涌泉穴，可使老人精力旺盛，体质增强，防病能力也会增强。方法：取自然体位、仰卧位或俯卧位，用自己双脚作相互交替的对搓动作，可也用脚心蹬搓床头或其他器械。3关元穴脚底到头顶的0.618处为关元穴，在肚脐下四横指处。关元穴是小肠的募穴，小肠之气结聚此穴并经此穴输转至皮部，是养生吐纳吸气凝神的地方。中医认为，关元穴具有培元固本、补益下焦之功。按揉关元穴，可以调节内分泌。改善长斑、长痘痘的状况。注意：不可以过度用力，按揉时只要局部有酸胀感即可。受寒引发的痛经，热敷此穴也有很好的效果。4印堂穴从下巴算起，位于头部0.618处为印堂穴，在两眉连线的中点。印堂穴是经外奇穴之一，中医认可的主要功用是清头明目，通鼻开窍。揪印堂穴可以有效缓解鼻部干燥，使鼻腔内的黏液分泌增加，保持鼻腔的湿润，还可预防鼻出血、鼻炎以及感冒等疾病。方法：用屈曲的拇指和食指轻轻地揪印堂穴，并作轻柔和缓的揉动，以局部感觉发麻、发胀为宜。一般揪揉2分钟。5膻中穴在人体的中间部分，躯干0.618处为膻中穴，在两乳头连线中间。膻中穴是心包经经气聚集之处，又是任脉、足太阴、足少阴、手太阳、手少阳经的交会穴，能理气活血通络，宽胸理气，止咳平喘。现代医学研究也证实，刺激该穴可通过调节神经功能，有效治疗哮喘、胸闷、心悸、心烦、心绞痛等。特别是有乳腺问题的人，可以经常按揉此穴。每天按揉100下，时间约2~3分钟。想不开的事、闷气就这样揉散了，人会特别安宁、舒心。（文章来源：舞蹈中国） 公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。 公司旗下设立"海豚·阳光"文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 2c418f8de10faa242cad70885bd66888
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (成年人应该如何训练"舞蹈软开度"?) 2020-04-30 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------















现在越来越多的小仙女开始衷情于仙气飘飘的中国舞，感觉跳中国舞的女生都具有一种古典美。不过，作为古典、气质代名词的中国舞可没那么好练哦，比如软开度就是成人练舞的一大难关。

今天就教大家几个提高软开度的动作。

首先，热身动作，越充分越好

最开始是小幅活动：脚踝、手腕、脖子、腰、膝盖。

--其局限性在于仅仅锻炼了足背脚踝和膝盖髋关节，对于上身(包括头颈肩臂胸腰)的锻炼就非常小，几乎没有。

--这个运动小编比较推崇：因为它带动了全身关节的柔和活动，强度并不大。但是这项运动在生活中并不常用，因为它缺少流畅的韵律，所以吸引人的程度不大。

--最好不要长于20分钟，练习比较简单的群舞动作，以古典民族舞的动作为好!

注意如果肌肉和韧带还没有活动开，压软度是极容易受伤的，且不易恢复。

其次，幅度渐增软度练习

主要包含压腿、压腰。

提醒大家，练软度初期须有老师指导，因为力度、角度、甚至腿、腰部肌肉的用力，都是至关重要的。如果不当，可能肌肉变粗事小，韧带拉伤事大。

伸直膝盖、绷紧脚背再压，不论腿在前、旁还是后面(后面是最容易让我们忽视的了!)。

背要直立，用腹部力量压前腿，尽可能让肚皮贴腿，保持肩和腿有一点距离为好!

后腿务必要伸直、外开，不要脚背直冲下方。注意，两个肩关节、两个髋关节要在一个平面上。腰要拔直拉长向后压，放在三位的胳膊先行。然后可以尝试弯主力腿下蹲，此时明显会感觉到大腿内侧韧带有抻拉感。

和把杆上压腿的原则没什么两样。但是下叉的软度提升效果远好于把杆压腿。

注意后面的腿要伸直、外开，前腿要伸直绷脚背。肚皮贴前腿，抻直腰向后弯。如果有人帮你踩髋关节，那么后腿的功夫会迅速大幅增长。再帮你搬胳膊，那你站著搬后腿的问题将在几个月后得到解决啦~

先别急，先压青蛙，震颤著压大胯小胯，耗一会，再震颤著压一会，然后开始伸直腿压腿。和前腿差不多，肚皮往地面靠，此时韧带如果实在是疼痛难忍的话，那就在能忍受的最大限度上耗上一分钟。然后再震颤著压压，共计五分钟--横跨最难压了，因为韧带又粗又韧数量还多。

下胸腰比下大腰似乎容易。胸部拔著腰部抻长著才能下后腰，在三位上的双手带著头向后向下，弯到极限，胸式浅呼吸，坚持半分钟到一分钟。注意，安全第一。最好在软垫上进行，旁边有人把著。

由于小仙女们不是专业学生，不必非在一个月内或几个月内解决软度。所以，必须从能接受的程度开始练习!练习时，是以能忍受的疼痛程度为限，振颤著压，再持续性用力压，然后再振颤性压，最后多踢腿或下腰。

这个练习动作你get了吗？赶快练起来吧！

（文章来源：舞蹈中国）

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

公司旗下设立"海豚·阳光"文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！




文章编号: bfedfa7ed28421beb3ff8769f1da72da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (教你在舞蹈课上提升记动作的效率?) 2020-04-30 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------













为什么专业的舞蹈演员记动作的速度那么快?为什么我们普通人在学一个舞蹈套路的时候却反复的忘记，感觉自己很笨，其实朋友们的这些担心是多余的。如果说人需要先天条件的优越，那么后天习惯的养成也是十分重要的，所以其实记住舞蹈动作和大脑有关系的同时，也和肌肉有著密不可分的联系，也就是我们俗称的肌肉记忆。＞当代双人舞《与妻书》 编导：汪洌肌肉记忆人体的肌肉是具有记忆效应的，同一种动作重复多次之后，肌肉就会形成条件反射。人体肌肉获得记忆的速度十分缓慢，但一旦获得，其遗忘的速度也十分缓慢。所以舞蹈演员在肌肉记住自己舞蹈动作之后就很难忘记自己的作品动作。而肌肉一旦受到专业或者大强度的训练之后，就可以很快产生肢体习惯，那么在配合大脑曲线的记忆，很快就学会了作品。＞藏族独舞《琴心相悦》 编导：陈伟科动作规律舞蹈动作通常都有一定的规律，因此记动作，切记一个动作一个动作的记。什么意思呢?就是不要把注意力放在静止的造型动作上，而应该更加强调记忆动作与动作之间的路线，走势。更详细点说，其实应该分为两种情况。一类是组合，这类舞蹈的动作大部分都是有名称的规定动作，不能随意更改。并且组合的编排以功能性训练为主，主干动作会以不同的方式进行重复。这就好办了，可以记名字，比如基本功的擦地，你就记前擦地4次，旁4次，后4次，大环动一次，这就是四个八拍的一套了。综上，那这就又说到另一个关键了。通常组合里的动作都是非常规整的。有时，1234和3234动作一致，有时1234和5234动作相同，或者前面4个八拍是正面，后面4个八拍就做反面。所以，也可以记规律及节奏。另外就是，4个八拍或者8个八拍就是一套动作，一套一套的记比一个动作一个动作的记，或者全部动作一起记要有效率的多，通常舞蹈老师在教学时，也会在教完4个八拍的新动作后，开始复习这一套动作，等学生基本记住后才继续往下教。就是这个道理。＞古典双人舞《伞缘》 编导：梁群成品舞蹈成品舞一般没那么规整，这类舞蹈已经上升到另一个层面了，即通过舞蹈动作和音乐来表现内在的情感。因此成品舞的动作与音乐的契合度很高。就需要记音乐和情绪。这种记法就别数八拍了，哼著歌记。因为很多时候成品舞数不出规整的八拍来，但是同样的，根据音乐的停顿和转折将动作断开，成套的记。＞古典独舞《蒹葭》 编导：佟睿睿结 语以上只是记忆舞蹈动作的普遍方法而已，如果你想和舞蹈演员一样在学习舞蹈的过程中记忆迅速，那么需要我们经常来学习各种舞蹈，锻炼自己对于舞蹈的肌肉记忆。俗话说：熟能生巧，舞蹈其实就是这个原理，多练习，多向自己的舞蹈老师请教。让自己记住越来越多的舞蹈套路或者作品，长时间的练习不仅仅让你拥有展示的空间，更多的是锻炼了自己大脑与肌肉的记忆能力，在以后的学舞生涯中会有更多的帮助。以上为经验的整理分享，非常感谢这篇文章的作者。不论是否对大家有帮助，作者都为大家提供了很好的观点。（文章来源：舞蹈中国） 公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。 公司旗下设立"海豚·阳光"文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 9927d28141dbd3a61b19643ff83376cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (直播有好礼,福利大放送) 2020-04-30 青岛教育全媒体   青岛教育全媒体


-----------------------------------------------------------------------------















走过路过不要错过呀！

广电小主播非要给你送好礼，不要都不行呢！

五月四日（周一）下午三点在抖音号：VEfabu，

《小主播带你去云游中国院子》直播特别篇，

小主播会在直播评论互动中抽取幸运观众，

赠送价值30-130元不等的礼物哦。

巨量礼品，砸到你头晕！

奖品一：神偷奶爸少儿益智游戏（神偷奶爸快乐涂色书或神偷奶爸亲子互动拼图）

奖品二：价值128的白海豚照相馆最美证件照，外加两张30元全系列拍摄通用券（每次拍摄限定使用一张）。

奖品三 :价值130元的胡姬花1.8L花生油两瓶

中奖了怎么办！奖品去哪里领取呢？

抖音号：VEfabu识别二维码，

关注加私信即可领取哦！

五月四日（周一）下午三点，

《小主播带你去云游中国院子》直播特别篇，

我们在中国院子等著你！

编辑：教育小泡芙

扫码关注"青岛教育全媒体"

官方微信号扫码关注或搜索添加：qdgdedu

官方微博：青岛教育全媒体




文章编号: f6cab51d8e87547d0e49618ff7f72d94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日) 2020-04-30 花花与童乾   花花与童乾


-----------------------------------------------------------------------------















白海豚属于鲸类的海豚科，是与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

白海豚曾终年可见，现仅存4000余头。

上世纪90年代，海洋三所研究员黄宗国的带领科研人员对厦门海域白海豚的数量进行大规模摸底调查。数据显示，该海域白海豚的数量仅60头左右。

2010年，海洋三所王先艳博士和同事辗转浙江、福建、广东、海南、广西等地沿海，通过咨询渔民、目视观测、拍照、声学方法等手段，开展了我国首次比较全面的白海豚分布调查，基本勾勒出白海豚分布图。

中华白海豚的分布水深一般不超过25米，5—25米水深的河口海域是它们最喜欢的生活环境。该区域与人类活动区域高度重合。各种海洋开发活动和增加的航运船舶，在一定程度上挤占了白海豚的生存空间，这被认为是导致白海豚数量骤减的主要原因之一。自上世纪70年代以来，填海围垦、港口航道、海底隧道爆破……近岸河口地区的涉海工程，已永久侵占了厦门湾120平方公里的白海豚栖息地。噪音、污染不仅让白海豚逐渐失去"安全感"，甚至变得警惕、闪躲。

野外调查时，有的海豚个体背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或者下颚被打掉了，有的周身伤痕累累。




文章编号: 705e1aafff3fc66b77e709b5311d189
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  ("五一"江门吃喝玩乐超全攻略!你值得拥有!) 2020-04-30 江门日报   江门日报


-----------------------------------------------------------------------------















渴望已久的五一要来了！

终于等到完全放松的日子了！

以往小长假多数人会选择外出旅行

但是现在我们还不能放松警惕

还是乖乖留在江门，别乱跑！

小编我作为一个资深玩家

早已偷偷为大家摸清江门"五一"情况

识别二维码

即可坐拥"五一"超全福利指南

美好的假期怎么能缺少美食呢

拥有这份指南

从早吃到晚

好吃停不下来

拿上它和我一起冲冲冲！

农庄篇：

只要味道好，不怕巷子深

俗话说："酒香不怕巷子深"，美食也一样。江门大多数农庄或隐匿山林中，或倚靠水库旁，或盘踞在古村中，或坐落在窄巷里，空气清新，环境幽静。这些地方的美食有特色，食材新鲜，价格比较平民。

"五一"假期，不妨跟著春天的脚步，就著青山绿水来一番原汁原味的农家风情餐吧！

滑动即可看到

小编为大家精心探访的店铺详细哦

（动动小手 滑起来！）

棠下镇五洞村牛肉一条街

近年来，五洞村打造出牛肉一条街，在不足1公里的村道上，拥有大大小小牛肉餐馆20多家，"新鲜！"餐馆的集聚为五洞村采购优质牛肉提供了便利，也成为食客慕名而来的理由。清汤底火锅咕嘟咕嘟冒著的牛肉味，每天吸引著几千人在这享用牛肉美食，节假日期间，更是吸引了珠三角地区不少食客过来，人气异常火爆。

山卡拉餐厅

位置真的挺"山卡拉"（粤语，指很偏远），开车要经过好长一段山路才到达，但里面别有洞天，除了有大厅包房，往下走到溪边，还有带顶棚的室外用餐区域，环境不错，上座率高。

优惠活动：1、客人5分钟在山溪徒手捉鲩鱼成功并发朋友圈，可免费带走或加工堂食；

2、客人现场参与烧鸡制作并拍照发朋友圈，可获店庆价21元/只。

云顶山庄

位于篁庄大道群华路附近一个山上，最近市区的网红店，没去过的人可能会比较难找，车子只能停在山腰的停车场，需要爬一段山路。这里的生意非常火爆，所以一定要提前预约，避免饿肚子等位。

推荐菜式：鸡、鲩鱼，因为鸡是山上养的，而鱼是在山坑里养的，所以很鲜甜美味。此外，沙姜猪手、银鳕鱼炸云吞、云顶招牌炒饭、椒盐乳鸽等菜式也值得一试。

杜阮邑家人山水四合院

说到"网红"，当然"红"不过去年开业的邑家人山水四合院，其独特的风景线，就像一个度假胜地，经常被刷爆朋友圈。该山庄位于在杜阮南芦（原来的石场），以如果从育德出发，开车去约15分钟。

推荐菜式：一飞冲天、菠萝的海、黑松露烧鹅、蓝米炒饭、二维码豆腐。

利记山庄

位于大西坑景区旁，在半山坡上，可以把车开上去，挺方便的，店前是一片开阔的风景。山庄人气较旺，价格相对实惠，大西坑徒步完，到这吃饭正合适。周末晚上常常爆满，最好提前订座。

推荐菜式：盐炊阉鸡、盐蒸山坑鲩鱼、利记招牌炒饭、紫苏焗排骨、叉烧韭黄炒蛋。

金兴源美食

金兴源美食位于滨江大道岭江一品旁边，松皮棚结构的农庄，餐厅身后是一片鱼塘和菜地，空气清新自然，主打河鲜和特色粤菜。餐厅外表虽平凡，但因食材新鲜和出品性价比高，成了很多市民打卡的美食店之一。

推荐菜式：河鲜、乳鸽、芝麻鸡。

潮兴饭店

位于新会三江镇良德冲路口的潮兴饭店是3月初复业的，在其他餐厅还在苦苦挣扎时，该饭店10来天就恢复正常盈利水平。据了解，该店有自己的蔬菜农场、鸡场，平时老板起早摸黑跑市场积累了一些人脉，拿到第一手食材，因此，该店每天推出10多种特价菜，吸引了不少周边市民前往品尝。

特价菜式：台山青口5元/3.5斤、脆皮鸽（中鸽）18元/只、黄沙蚬 28元/2斤、田螺 28元/2斤、水库鲩鱼 38元/条。

鸟巢鱼鸽轩

说起吃潮连乳鸽，大多数江门人都会首先想起鸟巢鱼鸽轩。位于潮连西江食街的鸟巢鱼鸽轩就地取材，以潮连乳鸽和西江河鲜为主打菜，该店有多种别出心裁的乳鸽出品，其中最受市民欢迎的要数盐焗乳鸽了。

优惠活动：黄沙蚬18元/斤，台山生蚝1元/只，豉油鸡29.9元/只。

八景休闲山庄

八景休闲山庄位于杜阮镇和共和镇交界处的一个山坡上，就算没吃过该店的烤鹅，但是想起手提一只烤鹅留著一撇胡须做广告的老板，其嚣张样子会忍不住笑。他的荔枝金钟罩烤鹅是一道金字招牌菜，曾上过央视"美食中国"栏目。

推荐菜式：柚子皮炒饭已成为镇店之宝，90%的食客都会点这个菜，禾草肉、杜阮凉瓜也深受市民喜爱。

圭峰食街的聚然人家

聚然人家以清末民初装修风格，进到店内居然能看到小时候的单车、缝纫机、去穀机等怀旧摆设，老板为此筹备了两三年，从设计到一砖一瓦，自己亲自开车去农村收购。这样的装修风格，一定以为收费很贵，其实，聚然人家走的路线是以下12个字概括：实实在在、平民消费、好味抵食。

推荐菜式：五味鹅、烤羊排、紫苏炒大肠、小炒皇、紫苏炒豆角、椒盐猪头皮等。

石涧故事私房菜

新会石涧客家村石涧故事民宿给我们带来的惊喜，远不止他们的自制青梅酒和小青柑。原来，在他们的民宿开业之前，他们的餐厅就已经盛名在外，香港明星也曾专程到此寻味，赞不绝口。除却节假日，平时特地开车过来吃饭的人数不胜数。

推荐菜式：招牌陈皮鸭、广东三宝鸡、客家甜酸鹅、吊水鲩鱼等。

人气篇：

颜值高 出品佳

"食在江门"，名不虚传。江门有很多特色餐厅，吸引了八方食客。今天，记者为你奉上精心挑选人气餐厅，这些餐厅无论是人气、颜值，还是出品都完胜很多餐厅，同时，还有近乎5折的特价菜！

亮庆餐厅

位于篁庄大道，多年的老店如今装修后告别了以前农庄的路线，既有高大上的选择，也够平民化接地气。

优惠活动："五一"期间继续推出每日特价菜，如水晶鸡原价108元/只（特价68元/只），梅子酱碌鹅原价238元/只（特价68元/半只）。此外，位于育德街的亮庆唐茶也是不错的选择，环境干净雅致，点心和菜式都很丰富。

第一城渔村

位于礼乐的第一城渔村是大型园林式酒楼，其菜式美味，经济实惠，不仅早茶美点、精美小炒、名汤名菜做到极致，用心良苦、冰山豆腐、绿香猪蹄、爆酱鱼、陈皮鸽、水晶鸡、稻香猪蹄等菜式曾获各项大奖。

优惠活动："五一"期间将推出部分海鲜5折优惠，如清蒸多宝鱼38元/条、吹涨山坑鲩38元/条、清蒸桂花鱼68元/条、清蒸龙趸68元/条。除节假日外，全场点心还6.8折大特价。

恒益西湖楼

恒益西湖楼是恒益烧腊品牌旗下的一家酒楼，倚湖而建，酒楼内能望见葵树岛和西湖的风景。这里可以说见证了一代又一代新会人的成长，总会有那么一份割舍不断的家乡味。

优惠活动："五一"期间每日将推出两款特价点心，如周一推出双色糕6.8元、陈皮牛肉丸11.8元等；此外，还推出特价菜，如山坑鲩48元/条、青斑58元/条、基围虾48元/条等；另外，茶市消费满80元送点心一份，饭市消费满300元送48元菜式一份等。

幸福金满楼

该店在白沙工业路，从大门口的庭园就能感觉到它的干净与别致，房间以黑色为基调，十分典雅，椅子坐著很舒适，餐具干净，给人有足够的信任感。

优惠活动："五一"期间将推出特价菜，如松茸肉汁炖海参汤23元/位、黑金焗多宝鱼88元/份、海参青芥捞鸡128元/只、风味碳烧羊排118元/份、养颜木瓜炖雪燕22元/位等。

富鸽酒家和滋润椰子鸡酒家

在远洋食街，除了一直旺场的五湖四海酒家以外，富鸽酒家和滋润椰子鸡酒家的茶市和饭市也很受欢迎。"五一"期间，两家酒家将推出优惠活动。

优惠活动：富鸽酒家将推出特价套餐，如火锅全鸽宴138元（原价278元）：包括土茯苓汤+盐焗乳鸽2只+乳鸽生上2只+有机菜1份+鲜腐竹1份+凉拦爽脆瓜1份+乳鸽焗饭。

滋润椰子鸡酒家将推出特价套餐，如鸡鸽套餐138元（原价278元）：包括纯椰子水+180天怀乡鸡+生上乳鸽1只+纯手工肉丸+新鲜腐竹+手工全蛋面+田园什菜+炉费/点味料。套餐只限晚市，需提前2小时预订，优惠券在五湖四海酒家收银处可以领取到。

划重点！

这个篇章我不允许你错过！

优惠篇：

"五一"妈妈不做饭就去这些餐厅吃！

"五一"假期，如果厌倦了每天买菜做饭洗碗，不如到餐馆吃饭，记者经多方打探，了解到"五一"期间，江门有不少餐馆价格低至五折，五星级享受一星级收费，吃饭比自己在家煮还便宜。"五一"假期，妈妈不做饭，就去这些餐厅吃！

江门奥园广场

折上再优惠，通过"江门易办事"APP、"江门商务"微信公众号抢到消费券后，即日起—5月10日，来江门奥园广场还可同时享受以下超值优惠：

1、叹佬鸡煲：充100元可得200元代金券。

2、老陕西面馆：单人、双人和4人套餐均5折优惠。

3、蜀大侠火锅：9.9元可抢200元代金券。

4、不二酸菜鱼：买一送一（买一份88元酸菜鱼立送一份88元的酸菜鱼），每天限量50份。

5、佐迈牛扒：6.9元可抢100元代金券，比脸还大的牛扒只需6.9元。

6、正哥点心皇子：二人套餐59元（原价130元）：包括招牌酸菜鱼、蒜茸粉丝蒸元贝、上汤桑苗；四人套餐99元（原价210元）：包括客家豆豉鹅、招牌手撕菇、曾经老南瓜、大盘萝卜炒猪杂、五彩鸡脆骨。

远洋海鲜食街海泉湾餐厅

该店位于远洋海鲜食街内，以经营传统五邑特色美食为主，餐厅一楼是半开放式就餐区，二楼是各个房间包厢，热闹的海鲜自选市场就在餐厅对面。

"五一"期间将推出两个平价套餐

第一个套餐（188元）：包括椒盐濑尿虾+三文鱼头炆节瓜+五花肉拍姜蒸仓鱼+美极对虾+胡椒白贝海草汤+上汤时蔬6个菜；

第二个为海鲜套餐（158元）：包括三文鱼头焖节瓜+五花肉拍姜蒸仓鱼+美极对虾+椒盐濑尿虾。第二个套餐需提前一天电话预约。

杜阮镇好运美食城

位于杜阮镇木朗金朗花园，"五一"期间将推出滋补养胃羊肚鸡煲套餐98元（原价163元，可供4—5人享用）：包括滋补养胃羊肚鸡+杂菜一份+白饭5个+茶位5个，用料：红枣、北芪、枸杞、姜片、胡椒粉，选用新鲜东山羊肚和清远走地鸡；此外，还推出小龙虾生蚝69.9元套餐（原价223元）：包括小龙虾2斤+清蒸生蚝1打+小吃1份。需提前预约。

会城乡味土鸡粥

位于新会区会城冈州大道东5号，在罗坑，乡下土鸡粥有一个接近320亩的天然养鸡场，鸡每日围著山坡跑，跑出一身肌肉，肉质紧致嫩滑，养足200日。

"五一"期间将推出五穀特价套餐198元（原价298元，可供4—6人享用）：包括五穀靓鸡项1只+鲩鱼两味+酸笋炒五花肉+姜丝蒸盐渍鱼+养生木耳1份+时令杂菜1份+五穀粥底1个；

土鸡海味翅汤套餐388元（原价498元，可供6—8人享用）：包括靓五穀鸡翅汤海味一煲+酸笋炆南鲫鱼+姜丝炒吊筒+五花腩炆莲藕+盐焗土鸡蛋15只+养生木耳1份+上汤时菜。

环市街柱军特色餐厅

该店位于环市街群星一村，"五一"期间将推出药膳五指毛桃浸土鸡超值套餐68元（门市价200元，可供3—4人享用），包括药膳五指毛桃+广西农家土鸡+土猪肉丸+杂菜+瓜类+广西米粉/大碗面（2选1）。药膳与农家土鸡搭配完美，鲜味逼人，好吃不上火。需提前1天预约。

棠下镇金道合

该店位于棠下镇周郡村，"五一"期间将推出AB套餐，均为89.9元。A套餐为家乡田螺焖鹅套餐（门市价238元）：包括家乡焖鹅半只+时令什菜+支竹一份 ；B套餐为鲩鱼鱼生套餐（门市价268元）：包括鲩鱼鱼生一条+鱼骨粥+棠下鱼饼+上汤时蔬。食材新鲜美味+独家秘制配方。至少需提前一天电话咨询预约，高峰期需等位。

育德街肥姐茶餐厅小厨

该店位于育德街丰华路41号，"五一"期间将推出68.8元豪华套餐（门市价167元，可供3—4人享用）：包括招牌川色纸包鱼（五种口味可选）+泡椒鸡脚+鲜嫩金针菇。至少需提前2小时电话咨询，预留位置，高峰期需等位。

这份"五一"节"食在江门"美食地图

作为吃货的你必须马克！

除此之外

还有朕为你打下"江山"！

想要置业的小伙伴看起来！

这份特制的"五一"楼市置业地图，

将带大家到蓬江、江海、新会最热门的楼盘逛逛，

了解各楼盘的特色，

为市民"五一"买房提供参考。

第一站：滨江新区板块

区域介绍：第一站，我们来到了江门"未来之城"——滨江新区板块，滨江新区位于蓬江区北部，定位为江门市未来核心城区，力争建成人产城融合发展、宜居宜业宜游宜创的现代化生态新城区。那么，滨江新区有哪些好楼盘可以推荐？且随我来！

灏昌园：位于滨江新区·华泰路，高尔夫球场旁，楼盘密度低，户型为建筑面积约122-166㎡四至五房。

锦富·汇景湾：38万平方米亲水宜居大城，独创10万平方米公园式园林水景，约2万平方米生态湖景，绿化率45%，户户推窗见绿，去年荣获"广东省绿色住区"殊荣。

盈俊轩：规划由2栋情景洋房及2栋商业组成，洋房由95-112平方米2+1、3+1户型组成。毗邻天沙河，将水景和园景双重景观有机结合，让业主体验"一套房，两份乐趣"的生活享受。

美的·卓越公园天誉：以围合式错落排布规划打造，所有楼栋都向著中心园林，通风采光充足；精心设计Y字型两梯四户设计，南北对流，可享180度多面园景。

保利"三子"：保利中心含220米地标写字楼、国际皇冠假日酒店、顶豪住宅、奢尚街区、都会全能公寓五大业态；保利和悦华锦是周边唯一一个不临路的宁静宜居社区；保利天汇规划洋房、商业、公寓等多元业态，将打造为中心招商的轻奢湖居生活。

华强国际公馆：结合了新加坡滨海的设计风格，江门首个大量运用玻璃幕墙立面的高端住宅小区。由4栋7+1层洋房、30层高层组成，高低配规划，令楼栋错落有致。

越秀滨江·华悦：拥有2.2万方的公园式的园林，打造了超300米的归家入院礼仪中轴。围合式布局，全新双景楼王13栋最大楼距85.2米，实现"户户有景、家家赏园"的公园居住模式。

第二站：杜阮板块+旧城区

区域介绍：接下来，我将带大家到杜阮板块和旧城区走一走，作为中心城区外拓的重点区域，杜阮板块受益于交通优势的凸显，未来随著紫茶小学群福校区、江华小学群华校区的落地，杜阮板块将再度成为大家关注的热门板块；另外，江门旧城改造一直是市民关注的焦点，因为生活配套相比新区更为便利，目前杜阮板块和旧城区有什么值得关注的楼盘？下面，我来带大家走一走。

美的·雅居乐公园天璟：美的和雅居乐联手打造，由8栋26-33层洋房组成。采用两梯四户设计，南北对流，景观视野最大化，多面享受园景。外立面为新亚洲风格，简洁华丽。

龙光龙湖双龙天著：龙光地产和龙湖集团首进江门携手打造的约30万方学府大城，约8000㎡超大实景园林示范区。精心规划会客厅、儿童乐园、环式跑道、泳池等多功能区，满足从儿童到老人的全龄段健康休闲需求。

中梁旭辉壹号院：旭辉集团和中梁控股集团联合开发的新中式"御系"高端产品系项目。户型主力为111-138㎡，以2+N和3+N空间、南北双阳台、超大面宽客厅、主卧套房式设计及多功能空间设计。

联发·悦澜山：准现房上新，享超宽楼距；双出入口、双底层商业环绕；景观和生活双阳台设计；N+1空间全能金牌户型；配建1500㎡大型肉菜市场、1000㎡社区活动中心、老年中心、卫生服务站等配套。

帕佳图·六里：位于港口路至炮台南路之间，规划有21栋洋房，第一期有3幢洋房和3200方商业街区，2梯6户设计，蝶式设计，公摊面积少，面积为96—99方三房单元和119、124方四房单元，共5种户型，周边配套成熟。

第三站：府西板块

区域介绍：接下来，让我们一起走进高新区（江海区）府西板块，无论是笔直宽敞的城市景观大道、吸睛十足的全市大型主题儿童公园，还是全面提质改造的产业加速园，亦或未来将是总部经济和金融、科技、商务等高端产业集聚的江海全新中心商务区，这里的"都市味道"越来越浓，楼盘也越建越高档，越有大城市气息了。

联合高峰汇：位于礼乐，依托有24年历史的联合化纤品牌，建筑风格融入台湾居住美学，以"住得起的好宅"为定位，以中央大园林景观为主线，景观设计融入了建筑"现代装饰艺术"的风格，形成了和谐统一的园林景观与建筑典范。

华发四季：规划有31栋小高层与高层洋房，纯点式布局保证每户的采光与户型通透性，产品面积涵盖77-183㎡的N+1户型。园林是由澳大利亚普利斯国际设计团队打造的黄金海岸度假风格园林，距省重点中学江门一中仅约19米之遥。

江悦城·公园里：孔雀城住宅集团首入华南项目，依托江门优越的城市生态底板及两湖一轴城市生态格局，打造江门宜居典范。周边有龙溪湖公园，龙溪湖阅读中心等文化配套，打造文化生活复合式的城市中心。

星海广场：位于江海区河南下沙2号（胜利大桥旁），被江滨公园包围，临近市政兴建的"下沙水上人家公园"，定位为"城市 YOUNG+网红社区潮流打卡地"；在售商铺面积段为45-200/㎡的一、二层临街商铺，层高6米，一层两用，带租约出售。

第四站：枢纽新城板块

区域介绍：最后，让我们一起走进新会。新会目前最热门的区域莫过于珠西枢纽新城以及旧城区。其中，新会珠西枢纽新城位于新会主城区南端，围绕"珠西城市客厅"和"江门南部公共中心"两大目标，打造一个特色鲜明、商贸繁荣、功能完善的产城融合新区。而旧城区由于配套成熟，近年推售的楼盘基本都不愁卖。

雅居乐美的雍逸庭：园林景观设计以欧式园林风格打造，打造新贵族的艺术花园社区。地段好，位于冈州大道和圭阳北路交汇处，周边配套成熟，市场、学校、商业齐全。

美的·海棠公馆：构筑全新的智能生活社区，园林整体面积约2.8万㎡，【云端·绿洲】作为社区园林主题的定位，社区园林共设7重景观园林，共有9栋高层住宅，727户，户型涵盖99-138㎡二至四房。

参观了这么多楼盘，

相信总会有一个合你心水，

有意向的，不要犹豫，

这个"五一"赶紧出手吧！

号外！号外！

今年的"五一"小长假期间，

江门首家大型"汽车超市"

"江门汽车超市"

将正式跟大家见面，

于5月1日"开张"！

蓬江特价区

江海特价区

新会特价区

有了车车

当然要出去嗨皮嗨皮啦！

"亲子研学""文艺世遗"

"功夫体验 ""亲近自然""滨海休闲"

五条漫游路线

一路游，一路吃，一路乐，

悠游诗"邑"江门。

亲子研学之旅

跟著书本游江门

小鸟天堂—梁啔超故居—陈皮村—光大雅舍（民宿）—京梅村—古兜温泉小镇—月泉湖居酒店—宋元崖门古战场—天成圩烧鹅美食街—宝骏小冈香业城3天游

推荐人群：儿童、有小孩的家庭

推荐指数：★★★★

推荐理由：这条线路包含了巴金笔下的小鸟天堂，梁啔超故居，蔡李佛拳发源地京梅村，南宋覆灭最后一役宋元崖门古战场，全球华人青睐的香产地宝骏小冈香业城……"五一"期间，带著孩子一同感受江门深厚的历史文化、了解陈皮制作工艺、欣赏葵艺设计、感受民国风骨、体验古法制香工艺吧！

悠游：第一天，以巴金先生笔下的隐世之境小鸟天堂作为首站，它位于新会区天马村天马河的河心沙洲，以一颗长于明末清初的水榕树为主体，水榕树的树枝垂到地上，扎入土中，形成新的树干，经过400多年的繁衍生长，大榕树独木成林，形成了如今鸟树相依的生态景观。离小鸟天堂不远处，便是梁啔超故居和陈皮村。在梁啔超故居，可以带著孩子可以感受一门三院士的家风传承，体悟"尽兴、理智、随缘"的家庭教育理念；在陈皮村，陪孩子一同了解道地产区新会陈皮的制作工艺，以及以竹、木、葵为主要装饰品的葵艺设计。晚间，入住由百年前的侨校修缮改造而成的光大雅舍民宿。

第二天，可来到新会"武脉"蔡李佛拳发源地京梅村，在"出神入化巷"沿线的蔡李佛武术文化墙绘一路探索，感受中国武术的精妙。下午，前往古兜温泉小镇。在这里，白天，您可以带著小孩参加"保卫可爱的地球"水世界主题活动，晚上，可品尝地道的陈皮宴，浸泡陈皮养生温泉，入住陈皮主题酒店月泉湖居酒店。

第三天，您将来到南宋灭亡所在地宋元崖门古战场，这里曾发生过历史上最为悲壮、最有名的"崖门海战"，带著孩子追昔抚今，感受现在祖国的强盛。

揾食：天成圩烧鹅美食街、新会陈皮骨、一鱼三味

乐居：光大雅舍（民宿），是一所由百年前的侨校修缮改造的，集文创、餐饮和民宿于一体的工作室，米黄的外墙，摩洛哥蓝窗，在清新淡雅的格调中凸显庄严肃穆。陈皮主题酒店月泉湖居酒店。

文艺世遗之旅

穿越古村巷陌，邂逅民国风情

草坪村—自力村—强亚村—塘口空间（塘口空间国际青年旅舍/碉民部落）—霄南村—石板沙村—时光民宿2天游

推荐人群：文艺青年、穷游爱好者。

推荐指数：★★★★★

推荐理由：俗话说，广东旅游看碉楼。散落在江门大地上各式各样的碉楼建筑早已成为代表广东的文旅形象。作为地地道道的江门人，又能怎不去感受这穿越百年，梦回民国的古村巷陌呢？该线路沿线碉楼与乡村自然风光交相辉映，形成独具特色的侨乡别样风光。在霄南村和石板沙，除了能够体验鲜卑和疍家风情外，还能品尝到只有在当地才能吃到的地道美食。文艺青年穷游必须是乐游与省钱兼备，在这条线路上，除了自力村需要门票外，其他景点均是免费，住宿则选择性价比更高的民宿。

悠游：第一天，可前往在台山草坪村观赏开得正艳的鱼木花，行走在具有民国韵味的古巷中，颇有一番小资情调。自力村—强亚村—塘口空间一线是江门碉楼游的代表线路，而身处该线的自力村碉楼群是开平碉楼的代表，由曾经的塘口旧墟改造而成的塘口空间，如今已打造成高格调，集活动、讲座、住宿、旅游、文创于一体的年轻人聚集地，堪称"旧建筑活化"的榜样。"五一"期间，开平碉楼景区推出"鼓创5A""二十四节气金鼓迎宾"入园表演节目、非遗互动、碉楼讲古、国学展示等活动。晚上入住塘口空间。

第二天来到位于鹤山龙口镇的鲜卑古村霄南村，这里布局独特，祠堂林立，古巷众多，更重要的是这里依然延续著传统打边炉方式烹饪牛肉，肉质十分鲜美可口。品尝完鲜嫩牛肉后，一路向南便来到疍家风情浓郁的新会睦州石板沙村，石板沙村位于西江江心岛上，形成了一岛一村一世界的景象。"五一"前后，正是这里蜀葵花盛开的季节，10多亩蜀葵花海争相绽放，形成艳丽的花海。晚间入住时光民宿。

揾食：打边炉牛肉、"石板沙三宝"（黄沙蚬、黄鱼、河虾）、塘口艾糍、柴火煲仔饭

乐居：游在碉楼，住在塘口空间。这里的住宿风格既乡村又现代，极具体验感。从4月20日开始，便有游客预订"五一"假期的房间了，目前已经订了30间左右，除了网上预订外，现场也接受预订。"碉民部落创始人张小明说，去年同期，提前一周就已经满房了，目前入住率五成左右，价格也较去年"五一"低。

在石板沙游玩必须去一趟时光民宿，夜晚江风拂过，听取蛙声一片。"‘五一’期间，这里会举办乡间音乐节和探索星空之夜帐篷节，自然风光与人文情怀并重，为游客带来惬意轻松之旅。"石板沙时光民宿主人欧阳辙说。

功夫体验之旅

跟著电影游江门鹤山梁赞故居—霄南鲜卑古村落—冈宁圩—望岗碉楼民宿—汀江华侨文化走廊（浮月村、海口埠、梅家大院）2天游

推荐人群：影迷、探险者、文艺青年。

推荐指数：★★★★

推荐理由：谈到炫酷的电影场景，你可能第一时间想起横店。在江门，无须去横店便可身临其境体验电影里的画面。功夫体验之旅是一条武侠与传奇并存的旅行，咏春拳、鲜卑村、众多保留完好的碉楼、骑楼等民国建筑，使沿线的景致成为许多电影人青睐的取景地，如人们熟知的《让子弹飞》《明月几时有》《一代宗师》《一个人的武林》等功夫影片便是取景于该线路。

悠游：功夫之旅的首日在咏春拳宗师梁赞故居开啔。梁赞故居位于鹤山市古劳镇东便坊，这是一个以咏春文化为主题的梁赞文化公园，建设了介绍咏春拳渊源及梁赞生平的文化长廊、木人桩等设施。接著，来到金庸笔下的鲜卑族村落霄南村，探寻北方游牧民族南迁的历史，品尝打边炉牛肉。下午，您将来到台山水步镇冈宁村，冈宁村由"丁"字形直衔构成，两边是整齐的两层骑楼，上面灰雕各有千秋，窗户都镶嵌了红、黄、蓝色的玻璃，穿越其间，仿佛梦回民国。"这里的建筑风格中西合璧，质感十分美，这些骑楼越来越少了，拍年代戏很有感觉。"著名影视制作人梁庭辉说。夜晚，入住望岗碉楼民宿。

第二天，顺著汀江华侨文化走廊一路前进，参观汀江沿线具有百年华侨历史的侨墟、商埠、村落以及两岸的田园风光。目前，梅家大院、海口埠、斗山墟镇、浮月村、东宁村、横江村等中西融合的华侨历史建筑保持完好，浮石飘色、台山广东音乐等地方特色文化经久不衰。

揾食：霄南村打边炉牛肉、鸡爪芋汤、黄鳝饭、钵仔糕

乐居：位于四九镇东南面的望岗村是台山最早发展民宿的村落之一，望岗碉楼民宿因由一座女私塾和碉楼改造而成，逐渐被外界熟知。这间民宿偏居于安静祥和的乡野之间，民宿里每个角落都有房东用心布置的小物品，院内种植了各种各样的小植物，如此写意的环境，也吸引了越来越多在城市奔波的青年前往。

亲近自然之旅

当"采茶人" 享山林温泉天露山—天露仙源茶园—泉林黄金小镇—爱必侬泉林温泉酒店—梅家大院—凤凰峡2天游

推荐人群：家庭、养生一族、山林探险家。

推荐指数：★★★★

推荐理由：如果你对森林与温泉情有独钟，那一定得有一条向江门西部行进的线路。

悠游：高山云雾出好茶。第一天，清晨，你可在天露山山野拾趣，感受大自然的清新，随后可在仙缘茶园现场采摘茶叶，当一回"采茶人"，午间品味当地酿制的青梅酒、清爽的大沙石蛤。下午，来到泉林黄金小镇，感受森林湖泊的静美，在那金穀体验淘金乐趣，开啔惊险刺激的卡丁车体验和缤纷的彩虹滑道之旅。临近傍晚，品味鲜美的山坑螺、香脆的恩平烧饼。在爱必侬泉林温泉酒店水禾田温泉洗掉一身的疲惫。

第二天，将来到电影影迷朝圣地梅家大院，穿梭在民国时空中，品尝风味鸡、芝麻糊等美食；下午，在素有广东九寨沟的凤凰峡水木云天森林度假村欣赏漫山遍野的格桑花、黄菊、薰衣草，追逐绿野仙踪，在寻皇大草原上放风筝、露营。

揾食：恩平烧饼、青梅酒、山坑螺

乐居：爱必侬泉林温泉酒店体验水禾田温泉

滨海休闲之旅

白天出海捕捞 夜晚挖沙蟹

那琴半岛—侨丰荟民宿（海侨东南亚风情园）—浪琴湾—上川岛—海角城—黑沙湾（3天游）

推荐人群：情侣、文艺青年、探险家。

推荐指数：★★★★★

推荐理由：那琴半岛、浪琴湾、海角城、黑沙湾、上川岛等滨海度假区点状分布在江门绵长的海岸线上，形成了美丽的岛岸联动的海湾风光，许多游客将这里比作遗落人间的滨海天堂。黑沙湾旅游区沙质黑色结实，是当今国内乃至世界罕有的黑沙滩。

悠游：第一天，您可以漫步于那琴半岛环山观海木栈桥，置身于海景、石林怀抱的优美自然环境中。这里的酒店依山海之势而建，充满异域风情，仿佛被汪洋大海所环绕，与自然完美融合。如果幸运的话，您还能遇见中华白海豚。晚上入住东南亚风情的侨丰荟民宿。

第二天，您可以在浪琴湾观赏海上石林、落霞余晖，感受广东的"天空之境"；在上川岛上，和所爱之人一同前往方济各·沙勿略教堂，许下约定终身的诺言，或者与当地渔民一同出海捕捞、海矶钓、网箱垂钓，品尝生猛海鲜，晚上与好友三五成群夜挖沙蟹。入住旅游度假中心海角城。

第三天，可畅游当今国内乃至世界罕见的黑沙滩，在椰林婆娑的情侣路上，享受独有的慢生活。

揾食：龙虾、石斑鱼、濑尿虾等海鲜，斑斓条、千层糕等东南亚美食

乐居：侨丰荟民宿位于台山市海晏镇南丰村，濒临海洋，风景优美，空气清新，这里主要是东南亚归侨聚集地，因此民俗风格以东南亚风格为主。海角城位于台山赤溪镇铜鼓鱼塘湾，是附近的集住宿、旅游、度假、餐饮、娱乐、体育等于一体的度假中心。

游山玩水

不够爽？

不够减压？

"五一"欢乐"购"！

大家一起买买买！

尽情放纵起来吧！

江门大融城

"减压"指数：★★★★

"减压"绝招：优惠诱人

除了享受政府消费补贴（面向江门市民和来江门的游客分批发放90万套券包，总价值5670万元，下同）外，消费者还可以同时在江门大融城的会员小程序，抢49元抵100元现金券（2500张）和25元抵50元现金券（1500张）。

市民可以在5月1日—10日在江门大融城的会员小程序上抢券，并在5月1日—15日使用现金券，过期无效，现金券需在指定商家使用，不可叠加。江门大融城相关负责人表示，因为疫情，不少企业都受到影响。因此，通过不断推出新的活动，线上线下结合，可以给消费者带来更加丰富、全面、多样化的消费体验。

江门万达广场

"减压"指数：★★★★

"减压"绝招：折上折

除了享受政府消费补贴外，5月1日—30日，江门万达广场每天提供400张万达广场消费券。消费者可在万达广场小程序大转盘抽奖，或亲临江门万达广场手机扫码摇一摇，全天候线上线下齐抢50元立减券（美食类满100元减50元、服饰类满200元减50元），且能在商家折扣基础上叠加使用。

此外，"五一"期间，消费满88元就可参与全民大抽奖，中奖率百分百。另外，全场消费累计满额，可凭消费券兑换不同等级的礼品。

江海广场

"减压"指数：★★★★★

"减压"绝招：优惠活动多

除了享受政府消费补贴外，消费者只要凭政府发放的消费券到江海广场指定商家消费，即可在原本的消费补贴基础上，享额外的满200减20元，满100元减10元，满50元减5元的优惠。此外，单笔消费满88元即可参与扭蛋机扭蛋活动，奖品总价值50万元。

据了解，"五一"期间，江海广场还开通了智选假日酒店—江门儿童公园的双向免费便民巴士，每天11：00—19：00，每30分钟一班车。

江门益华百货

"减压"指数：★★★★

"减压"绝招：奖品丰富

5月1日—5日期间，益华百货商场购买服饰、鞋类满300元补贴100元购物卡，满600元补贴200购物卡，以此类推；四海电器大家电满1000元补贴100元购物卡，小家电500元补贴100元购物卡。此外，"五一"期间，当天购物累计满268元，即可凭当天购物小票参加抽奖，有机会赢取华为平板电脑、55寸电视机、电烤箱、落地电风扇或100元益华购物卡等礼品。

另外，为庆祝益华百货25周年，即日起至5月24日期间，当天购物累计满288元，即可将购物小票投入抽奖箱内参加抽奖活动，有机会赢取价值5000元、3000元、1500元不等的国内游等奖品；即日起至6月14日期间，消费者在江门益华百货、益华购物广场使用政府发放的消费券消费后，即可凭银联机纸及购物小票到客服中心获赠相应金额的益华电子消费券（如使用政府消费券"满50元减10元"餐饮消费券1张，即可获得10元益华百货餐饮电子消费券1张）。

政府搭台、企业积极响应、市民受惠，

刺激消费的示范效应可期，

各种商品给力促销，

精明的你一定会敏锐地感觉到：

是时候"重啔"消费了！

"五一"不再迷茫！

收藏转发这份指南

与亲朋好友共同度过美好假期时光吧！

来源：江门日报、邑街坊

责任编辑：伍诗璐

●30万购车礼金、餐饮消费券……江海区五月惠民消费节来了！内附领券攻略

●明天起，正式收费！

●四大篇章88个版面！《江门战疫录》全面扫描江门过去100天的抗疫历程

●周知！"五一"期间江门儿童公园及江海云道将限流！这些高颜值线路，值得走起！

点亮小花花！

分享给大家！

↓↓↓




文章编号: b26cdb6963a546b9c682016ce0e089f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (探秘"海上大熊猫",看它跃动英姿~) 2020-04-30 致福珠海   致福珠海


-----------------------------------------------------------------------------















　　

它是唯一以"中华"名字命名的海洋豚类

中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物

一种沿岸定居性的小型齿鲸类

因其珍稀被称为"海上大熊猫""海上国宝"

它就是……中华白海豚▼

Part1

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省珠江口中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

Part 2

中华白海豚的身体似纺锤状。吻突狭长而侧扁，眼小呈椭圆形，外耳位于眼的后下方，呼吸孔呈新月形裂隙，背鳍略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出。中华白海豚的皮肤会随著年龄增长而逐渐变成粉红色，因此又被人们称为"粉红海豚"。

刚出生至1岁左右，体色呈纯灰黑色，1-3岁体色逐渐变淡呈浅灰色，年龄增长，灰色慢慢褪去变成了浑身密密麻麻的斑点，青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右，性已开始成熟，成年期身上仅剩少量的斑点，浑身纯白或粉红色。

Part3

中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只的大群，群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。

广东：多措并举保护中华白海豚

近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，先后建立了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门中华白海豚省级自然保护区等管护机构，制订并实施相关保护计划，开展调查监测和科学研究，加强交流合作等，深入推进中华白海豚保护。

各保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境，在白海豚保护工作中发挥了重要作用。

此外，广东省还建立了协同救护机制，覆盖全省的鲸豚救护网络，不仅成功救护了中华白海豚，也救护了其它鲸豚类保护动物。

值得一提的是，从1995年开始，广东与香港渔农自然护理署和澳门民政总署建立了密切交流合作关系，将白海豚保护列为长期合作事项。目前正在筹建中华白海豚粤港澳保护联盟。

保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性、实现人与自然和谐发展、建设海洋生态文明具有重要意义。广东省林业局希望通过努力，提高社会公众的保护意识，为海洋生态文明和美丽中国建设贡献力量。

来源：视频素材及图片由省内相关保护区提供

本文转载自"广东林业"微信公众号

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）

（文章来源：珠江口中华白海豚国家保护区微信公众号）




文章编号: f15b569baabec7f0e4157750c0f7b03e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (99元年卡来袭丨重写"十全十美"的2020...) 2020-04-30 胡哥去哪   胡哥去哪


-----------------------------------------------------------------------------















2020的开局就像一场灾难片

被疫情困住的中国

错失了2020开年本该有的热闹与精彩

如果能重啔2020

那该有多好

......

逆转时光

重写"十全十美"的2020

椰风寨海洋科普乐园推出

专属于你的逆光年卡

年卡仅需99元

即可畅享10次乐园之旅

每次仅需9.9元💥

快来"薅羊毛"啦

5月1日-5月5日限时抢购

（每月最多可使用2次哦）

有效期至：2020年12月31日

美人鱼表演

潜水体验

网红海景餐厅

露营夜宿体验

如此丰富的海洋之旅

就来一次怎么够？

收入这张年卡

你将在这"不太完美"的2020

收获10次"物超所值"的海洋之旅

不信你看

小丑鱼与海葵生态展示区

本区展现了"尼莫"家族与海葵的共生关系

听海峡两岸小丑鱼的故事

在这里还能学习到白海豚的科普知识

还等什么 下一个学霸就是你

珊瑚礁鱼类生态展示区

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的"银色风暴"

美爆你的朋友圈

深海地铁

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

还有可爱的花园鳗等著你哦

深海情境

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

潮间带亲子互动区

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年最大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

在3D互动墙上投下自己画的鱼

并与它互动

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

乐园明星小爪水獭

活泼亲人的松鼠

在这里与水獭互动

喂食松鼠和锦鲤

与动物零距离接触吧

梦幻水母区

乐园最治愈，最梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

大洋海域生态区

鸟语林区

从"深海"入"雨林"

在乐园的鸟语林区与上百只鹦鹉互动

它们会飞到你的手上，身上等你喂食哦

厦门海洋热气球嘉年华

这个五一

厦门椰风寨海洋热气球嘉年华将正式啔动

来椰风寨 就这么玩

我们还将不定期开展各类文创市集活动

希望在这里遇见同样年轻热血的你

xxx

厦门独家热气球飞行体验

每周末AM:8:00-10:00

带你浪漫"上天"

热气球+海洋馆门票套餐价：198元张

（5.15日后套票价格恢复358元哦）

（年卡不包含热气球体验哦）

乐园二楼·无敌海景

在乐园的二楼露台

你可以通过望远镜

看金门岛邂逅白海豚

还能顺便拍个无敌海景照发朋友圈

同时二楼露台还能承接各类婚庆活动

详情请咨询我们哦

我们在椰风寨海洋科普乐园

等著你哦

乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车

即可到达

导航至：厦门市思明区环岛南路4567号（椰风寨）

END




文章编号: a40888a1509b0286372db15ca504b6d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (喜讯!保护区鲸豚救护小组荣获"广东青年五四奖章"!) 2020-04-30 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区


-----------------------------------------------------------------------------















在五四青年节来临之际，广东青年的最高奖项——第二十二届"广东青年五四奖章"评选结果揭晓，今年共有10个集体获奖。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组荣获共青团广东省委员会、广东省青年联合会颁授"广东青年五四奖章"这项含金量很高的荣誉。

在上级领导的关心和指导下，在保护区同事们的共同努力下，鲸豚救护小组荣获"广东青年五四奖章"先进集体，既是保护区工作者获得的集体荣誉，也是对广大关心和支持白海豚保护事业的志愿者工作的高度肯定，值得我们倍加珍惜，更需要继续努力，为"守护中华白海豚、建设美丽保护区"而不懈奋斗！

01

"海上大熊猫"的守望者

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护鲸豚动物，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、台、港、澳等地渔民誉称为"妈祖鱼""海上大熊猫"。珠江口是我国最大的中华白海豚栖息地，拥有全世界资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，总数量超过2000头。但随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战，救助保护工作刻不容缓。

多年来，鲸豚救护小组奔赴广东各地开展鲸豚救护和保护工作，截止目前已处理各类鲸豚案件236起，其中中华白海豚192起，其它鲸豚包括江豚、真海豚、灰海豚和小须鲸等。

多年以来的鲸豚搁浅处理总结在普通人眼里仅仅是一串数字而已，但在鲸豚救护小组青年们的眼里则是一个个鲜活生命的失去。根据报案人粗略位置一次次寻不得海豚尸体但猛然远远看到后的如释重负，每一次靠近检查后发现各种惨死状海豚尸体后的失落，每一次的烈日当头酷暑难耐身著防护服现场开展解剖取样工作的辛苦，每一次腐烂恶臭虫蝇萦绕阵阵干呕后的坚持，他们十几年如一日，坚持不懈所做的工作，只想为我国的鲸豚保护事业积累更多的基础数据，为更好的保护中华白海豚提供理论支撑。

鲸豚救护小组成功组织开展了多起活体中华白海豚救护任务。2012年3月，在佛山河道内，对一头年老白中华白海豚个体--"老白"进行救护，经历了打捞-运输-治疗-暂养300多天的过程，虽然"老白"最终因多器官衰竭死亡，但这是国内首例在淡水河涌成功救助的中华白海豚。2015年10月，对一头在佛山和广州河道内的中华白海豚实施驱赶，系"声驱法"首次在珠三角内河道成功使用。2017年5月，联合相关单位救护并放归了一头在江门黑沙湾搁浅的糙齿海豚，既是广东首例，也是国内外极少数成功救护的案例。中华白海豚救护工作多次被新华社、人民日报、中央电视台等媒体报道，他们有著"海上大熊猫的守望者"这一美称。

02

白海豚保护技术攻关的组织者

理论研究也是鲸豚救护小组青年们的工作重点之一。为促进珠江口中华白海豚科学研究工作的开展，与国内各高校科研院所长期保持合作，围绕中华白海豚大数据信息库建设，先后开展了中华白海豚的形态学、资源调查、死因分析、遗传多样性、重金属元素评估等基础研究，建立并完善了全国最大的中华白海豚样品组织库。

鲸豚救护小组积极推动地区间保育工作的交流与合作，搭建粤港澳三地科研交流合作平台,组织科研项目申报工作，申请资金用于鲸豚救护与科普宣传、栖息地管护及构建搁浅鲸豚样品库建设等。他们协调中山大学、香港大学、香港海洋公园等单位，组建研究团队，联合承担合作研究课题13项，其中联合国开发计划署全球环境基金（GEF）1项、国家自然科学基金2项、农业部1项、国家海洋局2项、香港海洋公园保育基金6项等。筹办了粤港澳中华白海豚保育交流会，邀请香港大学、中山大学、汕头大学等多家单位共同参与，促进粤港澳中华白海豚的资源和生态监测、搁浅处理、宣传教育等保育工作的交流与合作。

03

提升全民保护意识的践行者

鲸豚救护小组策划了多种类型的科普宣传活动，2011－2019年"水生野生动物宣传月"--"进工区、进校区、进社区、进保护区"活动，到港珠澳大桥总营地、东西人工岛和施工平台关于环保宣传材料和中华白海豚保护的宣传手册派发活动宣传资料，对现场施工人员开展宣传引导。到中山大学、淇澳小学和淇澳社区幼儿园向学生们科普中华白海豚知识，邀请学生到中华白海豚科普馆参观。向淇澳社区的渔民发放相关法律法规的宣传资料，共计发放宣传资料约8000册，参与活动人员约5000人，并购置和制作宣传展板、宣传品（笔、海豚挂件、伞、拼图等）、宣传册等近万件宣传品，活动取得良好效果。

救护小组成员们积极推动组建中华白海豚高校联盟，与中山大学、北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院（UIC）、北京师范大学珠海分校、暨南大学珠海校区、吉林大学珠海分校、北京理工大学珠海分校开展合作，多所学校在保护区设立教学实习基地，共招募高校志愿者共281名，开展志愿者培训讲座、海上考察共约40次，举办近60场校园内外的海洋环保和中华白海豚保护宣传活动，多次组织志愿者开展讲座培训。

04

坚定务实，用心守护

此次荣获广东青年五四奖章，既是对过去工作的肯定和鼓励，更是对未来工作的鞭策和引领。鲸豚救护小组所有成员都格外重视这份来之不易的荣誉，深知身上担负著的责任，他们将继续发扬"坚定务实、用心守护"的保护区文化传统，谱写鲸豚救护工作的新篇章。

如果您想成为志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请你加入白海豚保护志愿者微信群。所有志愿者活动、新闻、视频、照片、培训、福利等都会在微信群中发布。

升级版：中华白海豚保护志愿者服务平台（i志愿）




文章编号: 61542a26b7df3a83abc1ccdc147b7437
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (放假前,你得听听劝) 2020-04-30 中国交通报   中国交通报


-----------------------------------------------------------------------------















图 | 未来5天的你

"五一"假期将至

我知道 你极其兴奋

但 请控制一下心跳

拿出你最后一丝理智

考虑考虑

天气如何？哪里堵车？

除了热门景区还能去哪儿玩？

↓↓↓

01

有多少人想出门？

交通运输部综合研判，预计"五一"期间全国营业性客运量将会环比前期明显增长，预计共发送旅客超过1.17亿人次，日均超过2336万人次。这个规模约为去年同期日均水平的34.8%左右。

图 | 长沙黄花国际机场

其中，铁路方面，预计日均发送旅客500万人次，约为去年同期的三分之一；道路客运方面，预计日均发送旅客1798万人次，约为去年同期的38.9%；水路客运方面，预计日均发送旅客45万人次，约为去年同期的一半左右；民航方面，预计日均发送旅客58万人次，约为去年同期的33.2%。

02

门票预订成功了吗？

近期，许多景区景点陆续开门迎客，为确保旅游景区安全有序开放，文化和旅游部、国家卫生健康委要求旅游景区流量管理关口前置，严控客流。

图 | 趵突泉景区 来源 | 中新网

目前，很多景点门票都需线上预约，以便景区提早预判游客的到访情况，将预约数据和路况数据相结合，一旦发现游客量或车流量过于集聚，就可以采用微博、短信或其他方式尽快将相关信息即时传递给游客，及时进行预警和分流。

03

这样玩过吗？

近日，中国天气网联合高德地图等多单位发布《2020年五一假期出行预测报告》（简称《预测报告》），预计节日期间自驾意愿较高的热门景区包括杭州的西湖风景名胜区、成都的都江堰景区、西安的昆明池景区等。除了热门风景名胜区，还有更多玩法等你探索：

图 | 深圳蛇口邮轮母港

💟 "五一"期间，深圳蛇口邮轮母港将有4条始发海上观光游航线，同时，运营公司推出各项优惠措施。4条观光航线包括在"五一"期间开通的珠海横琴航线，每天往返4个航次，"五一"期间至6月30日票价优惠，单程65元一人，100分钟抵达横琴码头。在航行时，游客可以近距离从海面欣赏"世纪工程"港珠澳大桥的磅礴气势，更有机会亲眼目睹中华白海豚畅游珠江口的珍贵场景；"港珠澳大桥海上游"航程120分钟，游船从蛇口邮轮母港出发，旅客可出舱前往甲板，观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后，航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛，之后返回蛇口邮轮母港。

图 | 青海茶卡盐湖

💟 近日，被誉为"天空之镜"的4A级景区青海茶卡盐湖景区开放。4月26日至6月30日，景区面向全国游客免门票。茶卡盐湖是古丝绸之路的重要站点，据悉，5月1日，茶卡盐湖景区将与中国铁路青藏集团有限公司联合推出"乘火车免费游茶卡"活动，增开西宁至茶卡旅客列车。

图 | 遗鸥 来源 | 新浪河北旅游

💟 趁著春光正好到湿地采风，还能偶遇国家一级保护动物遗鸥。近日，大批遗鸥飞抵河北省康保县康巴诺尔国家湿地公园栖息繁衍。每年春天，遗鸥陆续飞抵这里筑巢繁殖，9月底逐步飞离。目前，每年在康巴诺尔国家湿地公园栖息繁衍的遗鸥达7000只。

04

自驾出行别扎堆！

来源 | 短视频《坚守》

既然可以出门玩，去哪儿玩比较好？专家建议，首选室外场地比较开阔的景区。室外场地开阔，加上限流政策，相对不容易形成聚集，更有利于游客的安全。

怎样出行最佳？首选自驾。自驾私密性强，相对来说也更安全。没有私家车，租车也是不错的选择。另外，大家自驾游，最好是在省内或城市周边，还要注意避开一些热门景点，以免排队等待时间过长出现扎堆的情况。

受节前通勤晚高峰及假期前一天出行影响，《预测报告》提示，4月30日17时至21时高速公路拥堵程度较高，5月1日当天的9时至12时会有短时出行高峰。

据预测，5月4日为返程拥堵高峰，当天下午15时至19时交通压力较大，建议大家出行尽量避开高峰时段。

05

疫情防控不可放松

出游期间的疫情防控不可放松，即便是在室外活动，最好也戴上口罩。

游山玩水，自然少不了吃喝。为了保证餐饮安全，大家可以在出游时考虑自带食品，或者买好餐食在车上用餐，以降低集中用餐带来的疫情传播风险。如果需要在酒店或餐厅就餐，最好能使用公筷，提倡分餐制。

06

温差大，多穿点

《预测报告》显示，"五一"期间，我国中东部大部分地区气温较高，但部分地区早晚温差加大。另外，我国南方大部分地区有小到中雨，江南局地会有大到暴雨，气温起伏，阴晴不定，出行前还需关注天气变化。

01

5月1日当天，我国青藏高原大部地区气温仍然比较低，羽绒服等冬装不能脱。

02

西北大部分地区一直到东北一带，白天气温能达到20至25摄氏度，但早晚温差较大，像内蒙古东北部、东北北部和东部地区、甘肃南部等地白天气温在20摄氏度上下，部分地方早晚气温只有5摄氏度左右。这些地方要注意叠穿，穿脱方便，潇洒又保暖。

03

华北北部、江南、华南北部天气明显转热，5月1日当天的气温能达到25摄氏度以上，春光正好，轻装上阵即可。

04

华南南部、华北东部、黄淮大部分地区气温能达到30摄氏度以上，"五一"可以著夏装。

吃好！喝好！

玩好！宅好！

记者 于淼 综合整理

责编 | 李宁

内容 | 中国交通报采编中心

本文经「原本」原创认证，作者中国交通新闻网，点击"阅读原文"或访问yuanben.io查询【3ROKSZTT】获取授权




文章编号: 46e0c720833e234bf109d9dd02f17cd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【珠海长隆企鹅酒店·五一开园】企鹅酒店&海洋王国"五一"开园啦!开业优惠惊喜来袭~入住特色企鹅主题酒店+畅游海洋王国低至85折起) 2020-04-30 最抵玩周边游   最抵玩周边游


-----------------------------------------------------------------------------















万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告

珠海企鹅酒店

*注：企鹅酒店内的帝企鹅自助餐厅暂不对外开放；海洋王国内鲸鲨馆、海底互动船、白鲸剧场、白鲸馆、企鹅馆、北极熊馆、5D城堡影院暂不对外开放，敬请谅解！

2天1晚双人海洋王国单园游

2020年4月30日-5月31日（5月1日-5月4日除外）：1788元起

2020年5月1日-5月4日：2048元起

套票包含：

1、企鹅酒店探险房1间1晚

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）

3、免费使用高速无线上网服务、免费停车

4、免费携带1名1米以下儿童入园

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

1手机号对应1位客人名字+身份证号+手机号（1间房务必一位实住客人姓名）

>>>>

下单确定入住日期

指定日期入住，下单即确定入住日期

订单提交后不改不取消




文章编号: 827a445133423ab69de13ad183870fc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (已成团/位置不多【5月2日发团】网红圣地新升级,粉红城堡纪念碑穀」火山岛超美ins网红打卡+海错馆探索海洋、埭美古民居一日游) 2020-04-30 国旅漳州探石营业部   国旅漳州探石营业部


-----------------------------------------------------------------------------















点击国旅漳州微信关注我哟

☀东山县国旅漳州探石营业部微信公众号，致力于发布国内和周边地区旅游路线及旅游攻略，服务于广大旅游爱好者的资讯平台。不定期推送本土文化，同城活动，吃喝玩乐，资讯八卦，商家优惠等诸多优质内容。

漳州火山岛

打卡必去—纪念碑穀

02

打卡点—泡泡森林

03

打卡点—彩虹山

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家

以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市"、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

埭美古民居

如此古香古色的地方， 便是福建"闽南第一村"的龙海水上古村落"埭美古村"，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称"埭尾村"），始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的"闽系红砖建筑"在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

行程参考

07:00东山县门口集合前往火山岛景区。

09:30游览埭美水上古民居:埭美水上古民居有著"惊世震撼，"世外桃源"，民居之美，水上周庄"之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有"闽南第一村"的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若"世外桃源"。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座"城堡"，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

10:30前往漳州港—海错馆。

11:00海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

12:00享用午餐。

13:30前往火山岛景区，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮；参观香山主景区：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色；房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地；古堡休闲中心：（注：重新装修中）；海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。

还可以自费前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息（100元/人），也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道"海、陆、空"全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。

16:30返回温馨的家。

服务标准

1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；

2、导游：全陪导游服务；

3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。

备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！

费用不含

1、景区电瓶车费用自理；

2、行程计划外的其他一切消费。

注意事项

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中"个人主义"和"擅自冒险寻刺激"是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。




文章编号: 7785e84ef34b2235bdb980c5a3ea5e46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (在江门的五一假期怎么过?!这份超全福利指南,你值得拥有!) 2020-04-30 邑街坊   邑街坊


-----------------------------------------------------------------------------















点击上方关注品尝更多美食

渴望已久的五一要来了！

终于等到完全放松的日子了！

以往小长假多数人会选择外出旅行

但是现在我们还不能放松警惕

还是乖乖留在江门，别瞎窜！

小编我作为一个资深玩家

早已偷偷为大家摸清江门五一情况

识别二维码

即可坐拥五一超全福利指南

美好的假期怎么能缺少美食呢

拥有这份指南

从早吃到晚

好吃停不下来

拿上它和我一起冲冲冲！

农庄篇：

只要味道好，不怕巷子深

俗话说："酒香不怕巷子深"，美食也一样。江门大多数农庄或隐匿山林中，或倚靠水库旁，或盘踞在古村中，或坐落在窄巷里，空气清新，环境幽静。这些地方的美食有特色，食材新鲜，价格比较平民。

"五一"假期，不妨跟著春天的脚步，就著青山绿水来一番原汁原味的农家风情餐吧！

滑动即可看到

小编为大家精心探访的店铺详细哦

（动动小手 滑起来！）

棠下镇五洞村牛肉一条街

近年来，五洞村打造出牛肉一条街，在不足1公里的村道上，拥有大大小小牛肉餐馆20多家，"新鲜！"餐馆的集聚为五洞村采购优质牛肉提供了便利，也成为食客慕名而来的理由。清汤底火锅咕嘟咕嘟冒著的牛肉味，每天吸引著几千人在这享用牛肉美食，节假日期间，更是吸引了珠三角地区不少食客过来，人气异常火爆。

山卡拉餐厅

位置真的挺"山卡拉"（粤语，指很偏远），开车要经过好长一段山路才到达，但里面别有洞天，除了有大厅包房，往下走到溪边，还有带顶棚的室外用餐区域，环境不错，上座率高。

优惠活动：1、客人5分钟在山溪徒手捉鲩鱼成功并发朋友圈，可免费带走或加工堂食；

2、客人现场参与烧鸡制作并拍照发朋友圈，可获店庆价21元/只。

云顶山庄

位于篁庄大道群华路附近一个山上，最近市区的网红店，没去过的人可能会比较难找，车子只能停在山腰的停车场，需要爬一段山路。这里的生意非常火爆，所以一定要提前预约，避免饿肚子等位。

推荐菜式：鸡、鲩鱼，因为鸡是山上养的，而鱼是在山坑里养的，所以很鲜甜美味。此外，沙姜猪手、银鳕鱼炸云吞、云顶招牌炒饭、椒盐乳鸽等菜式也值得一试。

杜阮邑家人山水四合院

说到"网红"，当然"红"不过去年开业的邑家人山水四合院，其独特的风景线，就像一个度假胜地，经常被刷爆朋友圈。该山庄位于在杜阮南芦（原来的石场），以如果从育德出发，开车去约15分钟。

推荐菜式：一飞冲天、菠萝的海、黑松露烧鹅、蓝米炒饭、二维码豆腐。

利记山庄

位于大西坑景区旁，在半山坡上，可以把车开上去，挺方便的，店前是一片开阔的风景。山庄人气较旺，价格相对实惠，大西坑徒步完，到这吃饭正合适。周末晚上常常爆满，最好提前订座。

推荐菜式：盐炊阉鸡、盐蒸山坑鲩鱼、利记招牌炒饭、紫苏焗排骨、叉烧韭黄炒蛋。

金兴源美食

金兴源美食位于滨江大道岭江一品旁边，松皮棚结构的农庄，餐厅身后是一片鱼塘和菜地，空气清新自然，主打河鲜和特色粤菜。餐厅外表虽平凡，但因食材新鲜和出品性价比高，成了很多市民打卡的美食店之一。

推荐菜式：河鲜、乳鸽、芝麻鸡。

潮兴饭店

位于新会三江镇良德冲路口的潮兴饭店是3月初复业的，在其他餐厅还在苦苦挣扎时，该饭店10来天就恢复正常盈利水平。据了解，该店有自己的蔬菜农场、鸡场，平时老板起早摸黑跑市场积累了一些人脉，拿到第一手食材，因此，该店每天推出10多种特价菜，吸引了不少周边市民前往品尝。

特价菜式：台山青口5元/3.5斤、脆皮鸽（中鸽）18元/只、黄沙蚬 28元/2斤、田螺 28元/2斤、水库鲩鱼 38元/条。

鸟巢鱼鸽轩

说起吃潮连乳鸽，大多数江门人都会首先想起鸟巢鱼鸽轩。位于潮连西江食街的鸟巢鱼鸽轩就地取材，以潮连乳鸽和西江河鲜为主打菜，该店有多种别出心裁的乳鸽出品，其中最受市民欢迎的要数盐焗乳鸽了。

优惠活动：黄沙蚬18元/斤，台山生蚝1元/只，豉油鸡29.9元/只。

八景休闲山庄

八景休闲山庄位于杜阮镇和共和镇交界处的一个山坡上，就算没吃过该店的烤鹅，但是想起手提一只烤鹅留著一撇胡须做广告的老板，其嚣张样子会忍不住笑。他的荔枝金钟罩烤鹅是一道金字招牌菜，曾上过央视"美食中国"栏目。

推荐菜式：柚子皮炒饭已成为镇店之宝，90%的食客都会点这个菜，禾草肉、杜阮凉瓜也深受市民喜爱。

圭峰食街的聚然人家

聚然人家以清末民初装修风格，进到店内居然能看到小时候的单车、缝纫机、去穀机等怀旧摆设，老板为此筹备了两三年，从设计到一砖一瓦，自己亲自开车去农村收购。这样的装修风格，一定以为收费很贵，其实，聚然人家走的路线是以下12个字概括：实实在在、平民消费、好味抵食。

推荐菜式：五味鹅、烤羊排、紫苏炒大肠、小炒皇、紫苏炒豆角、椒盐猪头皮等。

石涧故事私房菜

新会石涧客家村石涧故事民宿给我们带来的惊喜，远不止他们的自制青梅酒和小青柑。原来，在他们的民宿开业之前，他们的餐厅就已经盛名在外，香港明星也曾专程到此寻味，赞不绝口。除却节假日，平时特地开车过来吃饭的人数不胜数。

推荐菜式：招牌陈皮鸭、广东三宝鸡、客家甜酸鹅、吊水鲩鱼等。

人气篇：

颜值高 出品佳

"食在江门"，名不虚传。江门有很多特色餐厅，吸引了八方食客。今天，记者为你奉上精心挑选人气餐厅，这些餐厅无论是人气、颜值，还是出品都完胜很多餐厅，同时，还有近乎5折的特价菜！

亮庆餐厅

位于篁庄大道，多年的老店如今装修后告别了以前农庄的路线，既有高大上的选择，也够平民化接地气。

优惠活动："五一"期间继续推出每日特价菜，如水晶鸡原价108元/只（特价68元/只），梅子酱碌鹅原价238元/只（特价68元/半只）。此外，位于育德街的亮庆唐茶也是不错的选择，环境干净雅致，点心和菜式都很丰富。

第一城渔村

位于礼乐的第一城渔村是大型园林式酒楼，其菜式美味，经济实惠，不仅早茶美点、精美小炒、名汤名菜做到极致，用心良苦、冰山豆腐、绿香猪蹄、爆酱鱼、陈皮鸽、水晶鸡、稻香猪蹄等菜式曾获各项大奖。

优惠活动："五一"期间将推出部分海鲜5折优惠，如清蒸多宝鱼38元/条、吹涨山坑鲩38元/条、清蒸桂花鱼68元/条、清蒸龙趸68元/条。除节假日外，全场点心还6.8折大特价。

恒益西湖楼

恒益西湖楼是恒益烧腊品牌旗下的一家酒楼，倚湖而建，酒楼内能望见葵树岛和西湖的风景。这里可以说见证了一代又一代新会人的成长，总会有那么一份割舍不断的家乡味。

优惠活动："五一"期间每日将推出两款特价点心，如周一推出双色糕6.8元、陈皮牛肉丸11.8元等；此外，还推出特价菜，如山坑鲩48元/条、青斑58元/条、基围虾48元/条等；另外，茶市消费满80元送点心一份，饭市消费满300元送48元菜式一份等。

幸福金满楼

该店在白沙工业路，从大门口的庭园就能感觉到它的干净与别致，房间以黑色为基调，十分典雅，椅子坐著很舒适，餐具干净，给人有足够的信任感。

优惠活动："五一"期间将推出特价菜，如松茸肉汁炖海参汤23元/位、黑金焗多宝鱼88元/份、海参青芥捞鸡128元/只、风味碳烧羊排118元/份、养颜木瓜炖雪燕22元/位等。

富鸽酒家和滋润椰子鸡酒家

在远洋食街，除了一直旺场的五湖四海酒家以外，富鸽酒家和滋润椰子鸡酒家的茶市和饭市也很受欢迎。"五一"期间，两家酒家将推出优惠活动。

优惠活动：富鸽酒家将推出特价套餐，如火锅全鸽宴138元（原价278元）：包括土茯苓汤+盐焗乳鸽2只+乳鸽生上2只+有机菜1份+鲜腐竹1份+凉拦爽脆瓜1份+乳鸽焗饭。

滋润椰子鸡酒家将推出特价套餐，如鸡鸽套餐138元（原价278元）：包括纯椰子水+180天怀乡鸡+生上乳鸽1只+纯手工肉丸+新鲜腐竹+手工全蛋面+田园什菜+炉费/点味料。套餐只限晚市，需提前2小时预订，优惠券在五湖四海酒家收银处可以领取到。

划重点！

这个篇章我不允许你错过！

优惠篇：

"五一"妈妈不做饭就去这些餐厅吃！

"五一"假期，如果厌倦了每天买菜做饭洗碗，不如到餐馆吃饭，记者经多方打探，了解到"五一"期间，江门有不少餐馆价格低至五折，五星级享受一星级收费，吃饭比自己在家煮还便宜。"五一"假期，妈妈不做饭，就去这些餐厅吃！

江门奥园广场

折上再优惠，通过"江门易办事"APP、"江门商务"微信公众号抢到消费券后，即日起—5月10日，来江门奥园广场还可同时享受以下超值优惠：

1、叹佬鸡煲：充100元可得200元代金券。

2、老陕西面馆：单人、双人和4人套餐均5折优惠。

3、蜀大侠火锅：9.9元可抢200元代金券。

4、不二酸菜鱼：买一送一（买一份88元酸菜鱼立送一份88元的酸菜鱼），每天限量50份。

5、佐迈牛扒：6.9元可抢100元代金券，比脸还大的牛扒只需6.9元。

6、正哥点心皇子：二人套餐59元（原价130元）：包括招牌酸菜鱼、蒜茸粉丝蒸元贝、上汤桑苗；四人套餐99元（原价210元）：包括客家豆豉鹅、招牌手撕菇、曾经老南瓜、大盘萝卜炒猪杂、五彩鸡脆骨。

远洋海鲜食街海泉湾餐厅

该店位于远洋海鲜食街内，以经营传统五邑特色美食为主，餐厅一楼是半开放式就餐区，二楼是各个房间包厢，热闹的海鲜自选市场就在餐厅对面。

"五一"期间将推出两个平价套餐

第一个套餐（188元）：包括椒盐濑尿虾+三文鱼头炆节瓜+五花肉拍姜蒸仓鱼+美极对虾+胡椒白贝海草汤+上汤时蔬6个菜；

第二个为海鲜套餐（158元）：包括三文鱼头焖节瓜+五花肉拍姜蒸仓鱼+美极对虾+椒盐濑尿虾。第二个套餐需提前一天电话预约。

杜阮镇好运美食城

位于杜阮镇木朗金朗花园，"五一"期间将推出滋补养胃羊肚鸡煲套餐98元（原价163元，可供4—5人享用）：包括滋补养胃羊肚鸡+杂菜一份+白饭5个+茶位5个，用料：红枣、北芪、枸杞、姜片、胡椒粉，选用新鲜东山羊肚和清远走地鸡；此外，还推出小龙虾生蚝69.9元套餐（原价223元）：包括小龙虾2斤+清蒸生蚝1打+小吃1份。需提前预约。

会城乡味土鸡粥

位于新会区会城冈州大道东5号，在罗坑，乡下土鸡粥有一个接近320亩的天然养鸡场，鸡每日围著山坡跑，跑出一身肌肉，肉质紧致嫩滑，养足200日。

"五一"期间将推出五穀特价套餐198元（原价298元，可供4—6人享用）：包括五穀靓鸡项1只+鲩鱼两味+酸笋炒五花肉+姜丝蒸盐渍鱼+养生木耳1份+时令杂菜1份+五穀粥底1个；

土鸡海味翅汤套餐388元（原价498元，可供6—8人享用）：包括靓五穀鸡翅汤海味一煲+酸笋炆南鲫鱼+姜丝炒吊筒+五花腩炆莲藕+盐焗土鸡蛋15只+养生木耳1份+上汤时菜。

环市街柱军特色餐厅

该店位于环市街群星一村，"五一"期间将推出药膳五指毛桃浸土鸡超值套餐68元（门市价200元，可供3—4人享用），包括药膳五指毛桃+广西农家土鸡+土猪肉丸+杂菜+瓜类+广西米粉/大碗面（2选1）。药膳与农家土鸡搭配完美，鲜味逼人，好吃不上火。需提前1天预约。

棠下镇金道合

该店位于棠下镇周郡村，"五一"期间将推出AB套餐，均为89.9元。A套餐为家乡田螺焖鹅套餐（门市价238元）：包括家乡焖鹅半只+时令什菜+支竹一份 ；B套餐为鲩鱼鱼生套餐（门市价268元）：包括鲩鱼鱼生一条+鱼骨粥+棠下鱼饼+上汤时蔬。食材新鲜美味+独家秘制配方。至少需提前一天电话咨询预约，高峰期需等位。

育德街肥姐茶餐厅小厨

该店位于育德街丰华路41号，"五一"期间将推出68.8元豪华套餐（门市价167元，可供3—4人享用）：包括招牌川色纸包鱼（五种口味可选）+泡椒鸡脚+鲜嫩金针菇。至少需提前2小时电话咨询，预留位置，高峰期需等位。

这份五一节"食在江门"美食地图

作为吃货的你必须马克！

除此之外

还有朕为你打下"江山"！

想要置业的小伙伴看起来！

这份特制的"五一"楼市置业地图，

将带大家到蓬江、江海、新会最热门的楼盘逛逛，

了解各楼盘的特色，

为市民"五一"买房提供参考。

第一站：滨江新区板块

区域介绍：第一站，我们来到了江门"未来之城"——滨江新区板块，滨江新区位于蓬江区北部，定位为江门市未来核心城区，力争建成人产城融合发展、宜居宜业宜游宜创的现代化生态新城区。那么，滨江新区有哪些好楼盘可以推荐？且随我来！

灏昌园：位于滨江新区·华泰路，高尔夫球场旁，楼盘密度低，户型为建筑面积约122-166㎡四至五房。

锦富·汇景湾：38万平方米亲水宜居大城，独创10万平方米公园式园林水景，约2万平方米生态湖景，绿化率45%，户户推窗见绿，去年荣获"广东省绿色住区"殊荣。

盈俊轩：规划由2栋情景洋房及2栋商业组成，洋房由95-112平方米2+1、3+1户型组成。毗邻天沙河，将水景和园景双重景观有机结合，让业主体验"一套房，两份乐趣"的生活享受。

美的·卓越公园天誉：以围合式错落排布规划打造，所有楼栋都向著中心园林，通风采光充足；精心设计Y字型两梯四户设计，南北对流，可享180度多面园景。

保利"三子"：保利中心含220米地标写字楼、国际皇冠假日酒店、顶豪住宅、奢尚街区、都会全能公寓五大业态；保利和悦华锦是周边唯一一个不临路的宁静宜居社区；保利天汇规划洋房、商业、公寓等多元业态，将打造为中心招商的轻奢湖居生活。

华强国际公馆：结合了新加坡滨海的设计风格，江门首个大量运用玻璃幕墙立面的高端住宅小区。由4栋7+1层洋房、30层高层组成，高低配规划，令楼栋错落有致。

越秀滨江·华悦：拥有2.2万方的公园式的园林，打造了超300米的归家入院礼仪中轴。围合式布局，全新双景楼王13栋最大楼距85.2米，实现"户户有景、家家赏园"的公园居住模式。

第二站：杜阮板块+旧城区

区域介绍：接下来，我将带大家到杜阮板块和旧城区走一走，作为中心城区外拓的重点区域，杜阮板块受益于交通优势的凸显，未来随著紫茶小学群福校区、江华小学群华校区的落地，杜阮板块将再度成为大家关注的热门板块；另外，江门旧城改造一直是市民关注的焦点，因为生活配套相比新区更为便利，目前杜阮板块和旧城区有什么值得关注的楼盘？下面，我来带大家走一走。

美的·雅居乐公园天璟：美的和雅居乐联手打造，由8栋26-33层洋房组成。采用两梯四户设计，南北对流，景观视野最大化，多面享受园景。外立面为新亚洲风格，简洁华丽。

龙光龙湖双龙天著：龙光地产和龙湖集团首进江门携手打造的约30万方学府大城，约8000㎡超大实景园林示范区。精心规划会客厅、儿童乐园、环式跑道、泳池等多功能区，满足从儿童到老人的全龄段健康休闲需求。

中梁旭辉壹号院：旭辉集团和中梁控股集团联合开发的新中式"御系"高端产品系项目。户型主力为111-138㎡，以2+N和3+N空间、南北双阳台、超大面宽客厅、主卧套房式设计及多功能空间设计。

联发·悦澜山：准现房上新，享超宽楼距；双出入口、双底层商业环绕；景观和生活双阳台设计；N+1空间全能金牌户型；配建1500㎡大型肉菜市场、1000㎡社区活动中心、老年中心、卫生服务站等配套。

帕佳图·六里：位于港口路至炮台南路之间，规划有21栋洋房，第一期有3幢洋房和3200方商业街区，2梯6户设计，蝶式设计，公摊面积少，面积为96—99方三房单元和119、124方四房单元，共5种户型，周边配套成熟。

第三站：府西板块

区域介绍：接下来，让我们一起走进高新区（江海区）府西板块，无论是笔直宽敞的城市景观大道、吸睛十足的全市大型主题儿童公园，还是全面提质改造的产业加速园，亦或未来将是总部经济和金融、科技、商务等高端产业集聚的江海全新中心商务区，这里的"都市味道"越来越浓，楼盘也越建越高档，越有大城市气息了。

联合高峰汇：位于礼乐，依托有24年历史的联合化纤品牌，建筑风格融入台湾居住美学，以"住得起的好宅"为定位，以中央大园林景观为主线，景观设计融入了建筑"现代装饰艺术"的风格，形成了和谐统一的园林景观与建筑典范。

华发四季：规划有31栋小高层与高层洋房，纯点式布局保证每户的采光与户型通透性，产品面积涵盖77-183㎡的N+1户型。园林是由澳大利亚普利斯国际设计团队打造的黄金海岸度假风格园林，距省重点中学江门一中仅约19米之遥。

江悦城·公园里：孔雀城住宅集团首入华南项目，依托江门优越的城市生态底板及两湖一轴城市生态格局，打造江门宜居典范。周边有龙溪湖公园，龙溪湖阅读中心等文化配套，打造文化生活复合式的城市中心。

星海广场：位于江海区河南下沙2号（胜利大桥旁），被江滨公园包围，临近市政兴建的"下沙水上人家公园"，定位为"城市 YOUNG+网红社区潮流打卡地"；在售商铺面积段为45-200/㎡的一、二层临街商铺，层高6米，一层两用，带租约出售。

第四站：枢纽新城板块

区域介绍：最后，让我们一起走进新会。新会目前最热门的区域莫过于珠西枢纽新城以及旧城区。其中，新会珠西枢纽新城位于新会主城区南端，围绕"珠西城市客厅"和"江门南部公共中心"两大目标，打造一个特色鲜明、商贸繁荣、功能完善的产城融合新区。而旧城区由于配套成熟，近年推售的楼盘基本都不愁卖。

雅居乐美的雍逸庭：园林景观设计以欧式园林风格打造，打造新贵族的艺术花园社区。地段好，位于冈州大道和圭阳北路交汇处，周边配套成熟，市场、学校、商业齐全。

美的·海棠公馆：构筑全新的智能生活社区，园林整体面积约2.8万㎡，【云端·绿洲】作为社区园林主题的定位，社区园林共设7重景观园林，共有9栋高层住宅，727户，户型涵盖99-138㎡二至四房。

参观了这么多楼盘，

相信总会有一个合你心水，

有意向的，不要犹豫，

这个"五一"赶紧出手吧！

号外！号外！

今年的"五一"小长假期间，

江门首家大型"汽车超市"

"江门汽车超市"

将正式跟大家见面，

于5月1日"开张"！

蓬江特价区

江海特价区

新会特价区

有了车车

当然要出去嗨皮嗨皮啦！

"亲子研学""文艺世遗"

"功夫体验 ""亲近自然""滨海休闲"

五条漫游路线

一路游，一路吃，一路乐，

悠游诗"邑"江门。

亲子研学之旅

跟著书本游江门

小鸟天堂—梁啔超故居—陈皮村—光大雅舍（民宿）—京梅村—古兜温泉小镇—月泉湖居酒店—宋元崖门古战场—天成圩烧鹅美食街—宝骏小冈香业城3天游

推荐人群：儿童、有小孩的家庭

推荐指数：★★★★

推荐理由：这条线路包含了巴金笔下的小鸟天堂，梁啔超故居，蔡李佛拳发源地京梅村，南宋覆灭最后一役宋元崖门古战场，全球华人青睐的香产地宝骏小冈香业城……"五一"期间，带著孩子一同感受江门深厚的历史文化、了解陈皮制作工艺、欣赏葵艺设计、感受民国风骨、体验古法制香工艺吧！

悠游：第一天，以巴金先生笔下的隐世之境小鸟天堂作为首站，它位于新会区天马村天马河的河心沙洲，以一颗长于明末清初的水榕树为主体，水榕树的树枝垂到地上，扎入土中，形成新的树干，经过400多年的繁衍生长，大榕树独木成林，形成了如今鸟树相依的生态景观。离小鸟天堂不远处，便是梁啔超故居和陈皮村。在梁啔超故居，可以带著孩子可以感受一门三院士的家风传承，体悟"尽兴、理智、随缘"的家庭教育理念；在陈皮村，陪孩子一同了解道地产区新会陈皮的制作工艺，以及以竹、木、葵为主要装饰品的葵艺设计。晚间，入住由百年前的侨校修缮改造而成的光大雅舍民宿。

第二天，可来到新会"武脉"蔡李佛拳发源地京梅村，在"出神入化巷"沿线的蔡李佛武术文化墙绘一路探索，感受中国武术的精妙。下午，前往古兜温泉小镇。在这里，白天，您可以带著小孩参加"保卫可爱的地球"水世界主题活动，晚上，可品尝地道的陈皮宴，浸泡陈皮养生温泉，入住陈皮主题酒店月泉湖居酒店。

第三天，您将来到南宋灭亡所在地宋元崖门古战场，这里曾发生过历史上最为悲壮、最有名的"崖门海战"，带著孩子追昔抚今，感受现在祖国的强盛。

揾食：天成圩烧鹅美食街、新会陈皮骨、一鱼三味

乐居：光大雅舍（民宿），是一所由百年前的侨校修缮改造的，集文创、餐饮和民宿于一体的工作室，米黄的外墙，摩洛哥蓝窗，在清新淡雅的格调中凸显庄严肃穆。陈皮主题酒店月泉湖居酒店。

文艺世遗之旅

穿越古村巷陌，邂逅民国风情

草坪村—自力村—强亚村—塘口空间（塘口空间国际青年旅舍/碉民部落）—霄南村—石板沙村—时光民宿2天游

推荐人群：文艺青年、穷游爱好者。

推荐指数：★★★★★

推荐理由：俗话说，广东旅游看碉楼。散落在江门大地上各式各样的碉楼建筑早已成为代表广东的文旅形象。作为地地道道的江门人，又能怎不去感受这穿越百年，梦回民国的古村巷陌呢？该线路沿线碉楼与乡村自然风光交相辉映，形成独具特色的侨乡别样风光。在霄南村和石板沙，除了能够体验鲜卑和疍家风情外，还能品尝到只有在当地才能吃到的地道美食。文艺青年穷游必须是乐游与省钱兼备，在这条线路上，除了自力村需要门票外，其他景点均是免费，住宿则选择性价比更高的民宿。

悠游：第一天，可前往在台山草坪村观赏开得正艳的鱼木花，行走在具有民国韵味的古巷中，颇有一番小资情调。自力村—强亚村—塘口空间一线是江门碉楼游的代表线路，而身处该线的自力村碉楼群是开平碉楼的代表，由曾经的塘口旧墟改造而成的塘口空间，如今已打造成高格调，集活动、讲座、住宿、旅游、文创于一体的年轻人聚集地，堪称"旧建筑活化"的榜样。"五一"期间，开平碉楼景区推出"鼓创5A""二十四节气金鼓迎宾"入园表演节目、非遗互动、碉楼讲古、国学展示等活动。晚上入住塘口空间。

第二天来到位于鹤山龙口镇的鲜卑古村霄南村，这里布局独特，祠堂林立，古巷众多，更重要的是这里依然延续著传统打边炉方式烹饪牛肉，肉质十分鲜美可口。品尝完鲜嫩牛肉后，一路向南便来到疍家风情浓郁的新会睦州石板沙村，石板沙村位于西江江心岛上，形成了一岛一村一世界的景象。"五一"前后，正是这里蜀葵花盛开的季节，10多亩蜀葵花海争相绽放，形成艳丽的花海。晚间入住时光民宿。

揾食：打边炉牛肉、"石板沙三宝"（黄沙蚬、黄鱼、河虾）、塘口艾糍、柴火煲仔饭

乐居：游在碉楼，住在塘口空间。这里的住宿风格既乡村又现代，极具体验感。从4月20日开始，便有游客预订"五一"假期的房间了，目前已经订了30间左右，除了网上预订外，现场也接受预订。"碉民部落创始人张小明说，去年同期，提前一周就已经满房了，目前入住率五成左右，价格也较去年"五一"低。

在石板沙游玩必须去一趟时光民宿，夜晚江风拂过，听取蛙声一片。"‘五一’期间，这里会举办乡间音乐节和探索星空之夜帐篷节，自然风光与人文情怀并重，为游客带来惬意轻松之旅。"石板沙时光民宿主人欧阳辙说。

功夫体验之旅

跟著电影游江门鹤山梁赞故居—霄南鲜卑古村落—冈宁圩—望岗碉楼民宿—汀江华侨文化走廊（浮月村、海口埠、梅家大院）2天游

推荐人群：影迷、探险者、文艺青年。

推荐指数：★★★★

推荐理由：谈到炫酷的电影场景，你可能第一时间想起横店。在江门，无须去横店便可身临其境体验电影里的画面。功夫体验之旅是一条武侠与传奇并存的旅行，咏春拳、鲜卑村、众多保留完好的碉楼、骑楼等民国建筑，使沿线的景致成为许多电影人青睐的取景地，如人们熟知的《让子弹飞》《明月几时有》《一代宗师》《一个人的武林》等功夫影片便是取景于该线路。

悠游：功夫之旅的首日在咏春拳宗师梁赞故居开啔。梁赞故居位于鹤山市古劳镇东便坊，这是一个以咏春文化为主题的梁赞文化公园，建设了介绍咏春拳渊源及梁赞生平的文化长廊、木人桩等设施。接著，来到金庸笔下的鲜卑族村落霄南村，探寻北方游牧民族南迁的历史，品尝打边炉牛肉。下午，您将来到台山水步镇冈宁村，冈宁村由"丁"字形直衔构成，两边是整齐的两层骑楼，上面灰雕各有千秋，窗户都镶嵌了红、黄、蓝色的玻璃，穿越其间，仿佛梦回民国。"这里的建筑风格中西合璧，质感十分美，这些骑楼越来越少了，拍年代戏很有感觉。"著名影视制作人梁庭辉说。夜晚，入住望岗碉楼民宿。

第二天，顺著汀江华侨文化走廊一路前进，参观汀江沿线具有百年华侨历史的侨墟、商埠、村落以及两岸的田园风光。目前，梅家大院、海口埠、斗山墟镇、浮月村、东宁村、横江村等中西融合的华侨历史建筑保持完好，浮石飘色、台山广东音乐等地方特色文化经久不衰。

揾食：霄南村打边炉牛肉、鸡爪芋汤、黄鳝饭、钵仔糕

乐居：位于四九镇东南面的望岗村是台山最早发展民宿的村落之一，望岗碉楼民宿因由一座女私塾和碉楼改造而成，逐渐被外界熟知。这间民宿偏居于安静祥和的乡野之间，民宿里每个角落都有房东用心布置的小物品，院内种植了各种各样的小植物，如此写意的环境，也吸引了越来越多在城市奔波的青年前往。

亲近自然之旅

当"采茶人" 享山林温泉天露山—天露仙源茶园—泉林黄金小镇—爱必侬泉林温泉酒店—梅家大院—凤凰峡2天游

推荐人群：家庭、养生一族、山林探险家。

推荐指数：★★★★

推荐理由：如果你对森林与温泉情有独钟，那一定得有一条向江门西部行进的线路。

悠游：高山云雾出好茶。第一天，清晨，你可在天露山山野拾趣，感受大自然的清新，随后可在仙缘茶园现场采摘茶叶，当一回"采茶人"，午间品味当地酿制的青梅酒、清爽的大沙石蛤。下午，来到泉林黄金小镇，感受森林湖泊的静美，在那金穀体验淘金乐趣，开啔惊险刺激的卡丁车体验和缤纷的彩虹滑道之旅。临近傍晚，品味鲜美的山坑螺、香脆的恩平烧饼。在爱必侬泉林温泉酒店水禾田温泉洗掉一身的疲惫。

第二天，将来到电影影迷朝圣地梅家大院，穿梭在民国时空中，品尝风味鸡、芝麻糊等美食；下午，在素有广东九寨沟的凤凰峡水木云天森林度假村欣赏漫山遍野的格桑花、黄菊、薰衣草，追逐绿野仙踪，在寻皇大草原上放风筝、露营。

揾食：恩平烧饼、青梅酒、山坑螺

乐居：爱必侬泉林温泉酒店体验水禾田温泉

滨海休闲之旅

白天出海捕捞 夜晚挖沙蟹

那琴半岛—侨丰荟民宿（海侨东南亚风情园）—浪琴湾—上川岛—海角城—黑沙湾（3天游）

推荐人群：情侣、文艺青年、探险家。

推荐指数：★★★★★

推荐理由：那琴半岛、浪琴湾、海角城、黑沙湾、上川岛等滨海度假区点状分布在江门绵长的海岸线上，形成了美丽的岛岸联动的海湾风光，许多游客将这里比作遗落人间的滨海天堂。黑沙湾旅游区沙质黑色结实，是当今国内乃至世界罕有的黑沙滩。

悠游：第一天，您可以漫步于那琴半岛环山观海木栈桥，置身于海景、石林怀抱的优美自然环境中。这里的酒店依山海之势而建，充满异域风情，仿佛被汪洋大海所环绕，与自然完美融合。如果幸运的话，您还能遇见中华白海豚。晚上入住东南亚风情的侨丰荟民宿。

第二天，您可以在浪琴湾观赏海上石林、落霞余晖，感受广东的"天空之境"；在上川岛上，和所爱之人一同前往方济各·沙勿略教堂，许下约定终身的诺言，或者与当地渔民一同出海捕捞、海矶钓、网箱垂钓，品尝生猛海鲜，晚上与好友三五成群夜挖沙蟹。入住旅游度假中心海角城。

第三天，可畅游当今国内乃至世界罕见的黑沙滩，在椰林婆娑的情侣路上，享受独有的慢生活。

揾食：龙虾、石斑鱼、濑尿虾等海鲜，斑斓条、千层糕等东南亚美食

乐居：侨丰荟民宿位于台山市海晏镇南丰村，濒临海洋，风景优美，空气清新，这里主要是东南亚归侨聚集地，因此民俗风格以东南亚风格为主。海角城位于台山赤溪镇铜鼓鱼塘湾，是附近的集住宿、旅游、度假、餐饮、娱乐、体育等于一体的度假中心。

游山玩水

不够爽？

不够减压？

"五一"欢乐"购"！

大家一起买买买！

尽情放纵起来吧！

江门大融城

"减压"指数：★★★★

"减压"绝招：优惠诱人

除了享受政府消费补贴（面向江门市民和来江门的游客分批发放90万套券包，总价值5670万元，下同）外，消费者还可以同时在江门大融城的会员小程序，抢49元抵100元现金券（2500张）和25元抵50元现金券（1500张）。

市民可以在5月1日—10日在江门大融城的会员小程序上抢券，并在5月1日—15日使用现金券，过期无效，现金券需在指定商家使用，不可叠加。江门大融城相关负责人表示，因为疫情，不少企业都受到影响。因此，通过不断推出新的活动，线上线下结合，可以给消费者带来更加丰富、全面、多样化的消费体验。

江门万达广场

"减压"指数：★★★★

"减压"绝招：折上折

除了享受政府消费补贴外，5月1日—30日，江门万达广场每天提供400张万达广场消费券。消费者可在万达广场小程序大转盘抽奖，或亲临江门万达广场手机扫码摇一摇，全天候线上线下齐抢50元立减券（美食类满100元减50元、服饰类满200元减50元），且能在商家折扣基础上叠加使用。

此外，"五一"期间，消费满88元就可参与全民大抽奖，中奖率百分百。另外，全场消费累计满额，可凭消费券兑换不同等级的礼品。

江海广场

"减压"指数：★★★★★

"减压"绝招：优惠活动多

除了享受政府消费补贴外，消费者只要凭政府发放的消费券到江海广场指定商家消费，即可在原本的消费补贴基础上，享额外的满200减20元，满100元减10元，满50元减5元的优惠。此外，单笔消费满88元即可参与扭蛋机扭蛋活动，奖品总价值50万元。

据了解，"五一"期间，江海广场还开通了智选假日酒店—江门儿童公园的双向免费便民巴士，每天11：00—19：00，每30分钟一班车。

江门益华百货

"减压"指数：★★★★

"减压"绝招：奖品丰富

5月1日—5日期间，益华百货商场购买服饰、鞋类满300元补贴100元购物卡，满600元补贴200购物卡，以此类推；四海电器大家电满1000元补贴100元购物卡，小家电500元补贴100元购物卡。此外，"五一"期间，当天购物累计满268元，即可凭当天购物小票参加抽奖，有机会赢取华为平板电脑、55寸电视机、电烤箱、落地电风扇或100元益华购物卡等礼品。

另外，为庆祝益华百货25周年，即日起至5月24日期间，当天购物累计满288元，即可将购物小票投入抽奖箱内参加抽奖活动，有机会赢取价值5000元、3000元、1500元不等的国内游等奖品；即日起至6月14日期间，消费者在江门益华百货、益华购物广场使用政府发放的消费券消费后，即可凭银联机纸及购物小票到客服中心获赠相应金额的益华电子消费券（如使用政府消费券"满50元减10元"餐饮消费券1张，即可获得10元益华百货餐饮电子消费券1张）。

政府搭台、企业积极响应、市民受惠，

刺激消费的示范效应可期，

各种商品给力促销，

精明的你一定会敏锐地感觉到：

是时候"重啔"消费了！

五一不再迷茫！

收藏转发这份指南

与亲朋好友共同度过美好假期时光吧！

来源：综合整理自江门日报

责任编辑：龚静

扫码关注我们

一起寻找天下美食




文章编号: 66371bb2df710a73264b0d4ecb725c74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【长隆特惠】五一开园!1783元享双人长隆企鹅酒店两天一晚+海洋王国两日多次入园) 2020-04-30 U爱深圳亲子儿童周末游   U爱深圳亲子儿童周末游


-----------------------------------------------------------------------------















点击上"蓝字"关注我们

万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

寒冬正"悄咪咪"来临

想在一个空气清晰、又温暖的地方看企鹅

还可以和企鹅"同吃同住"

来珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆企鹅酒店

全球最大的企鹅极地主题酒店

企鹅无处不在

房间、餐厅、亲子设施

满满的"企鹅感"

长隆集团30岁啦~长隆集团生日快乐~

回馈各位大小长隆粉丝在这30年间

对长隆集团的厚爱，长隆决定大派福利

想知道是什么吗？那就接著往下看吧

▲长按二维码进入购买

购买前可查看房态：

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

极地房

探险房

温带房

企鹅家庭房

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花星闪幻彩show"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

五一期间更有超千架无人机带来精彩演出

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

有任何问题请咨询我们客服：

（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）

猜您喜欢

1.【五一专场】深圳小巴厘，海景房仅需599元打卡网红泳池，私家人造沙滩~

2深圳唯一世外美景~私密旅行环境，人少景美，仅599元抢皇庭柚柑湾度假酒店套餐

3.【秒杀】五一不加价￥499抢双月湾微豪思酒店套餐，双人自助早/晚餐+下午茶+

4.【亲子乐园】节假日3店通用！米兜欢乐王国亲子票前100份69.9元，放心遛娃！

点击图片查看详情

点击左下角进入购买页面




文章编号: f1421c5f5cd19de11f98f564d3011d77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (五一假期即将到来,南山有哪些好去处?交通部门发布出行攻略) 2020-04-30 鸿业工程项目管理   鸿业工程项目管理


-----------------------------------------------------------------------------















"五一"南山本地游攻略

不想宅家，五天小长假去哪嗨皮？

拥有高山、海滨、文艺等多处特色景点的南山区

将是你留守的好选择

以下4个备受好评的免费景点

供小伙伴游山玩水文艺创意，一网打尽

↓↓

秋高气爽登大南山望远

★★★★★

大南山公园位于蛇口沿山路，主峰大南山海拔336米；次峰龟山海拔275米。公园内设有南山明灯、天街揽胜、龟寿齐天、石景赏析、花溪幽谷、荔香徐来、万木竞秀、西隅闲趣等景点，游客登山游玩整个过程需3小时左右，公园开放时间为6:30-21:00。

目前，大南山共有三个登山口，分别是别墅登山口、海关登山口、北登山口。其中北登山口，即东滨路登山口，是盘山公路，路程较长，一般是自驾或者骑行者选择此路线；北登山口除了盘山公路外还另修建了一条登山道。海关登山口主要是石阶，路不长，但比较陡，容易感觉累。别墅登山口也就是明华中心登山口，靠近海上世界，也是石阶路，部分地段比较险。

金秋十月气候宜人，大南山上树木茂密，风景优美。此季节登大南山不仅可见掩映在绿树丛中的龟山别墅区以及繁忙的蛇口港；还可将整个深圳湾畔尽收眼底，并远观香港景色。

地铁：搭乘地铁2号线在海上世界站下车，步行即可到达大南山公园

公交车：乘M205、M241、122、113、70、328、329、B605路等。

大南山公园紧邻海上世界与青青世界，游客在大南山公园游玩结束后，可前往附近的青青世界、海上世界处饮食休闲。

深圳湾公园享滨水美景

★★★★★

深圳湾滨海休闲带西段长6.6公里，东起深圳湾公园西端中心河河口，西至海上世界的延伸公园，内设蓝花楹广场、海监广场、望海之窗、观水回廊、阅海广场、灯塔广场、渔港中心公园、渔海栈道、蛇口花园、码头公园等10个人文景观。

深圳湾滨海休闲带西段分为D、E、F、G四段建设，4个路段各具特色。其中，D段以"蓝花楹广场"为主题建成"自然公园"；E段为海湾形态，与蛇口山相连，遮阴廊架成为山体与海湾交接的重要生态廊道；在靠近半岛城邦、南海玫瑰园等小区的F段，建成阅海广场、灯塔广场等景观节点；G段建成蛇口本土渔文化为特色和个性的渔海栈道、蛇口花园、码头公园等景观节点。整个休闲带西段白天可观海景，夜晚伴著海风散步，是南山游客享受滨水旅游的好去处。

值得注意的是，休闲带西段不仅有美景，而且沿途设置的便民设施特别人性化。如人行道与自行车道分设，人行道宽7米建在海边，自行车道宽4米建在内侧，中间用绿化带隔离。此外，沿线设置服务驿站，为市民提供自行车充气、雨伞借用、手机充电、应急医药、热水供应等服务。

地铁：搭乘地铁2号线到东角头站或者海上世界站，短暂步行到达E段望海之窗、海监广场。

公交车：乘滨海休闲假日专线及493、37、M519、N8、N24、22、72、79路等。

游客可从深圳湾滨海休闲带西段直接前往红树林海滨生态公园观赏海景、海鸟；也可在游玩结束后，直接前往附近的南海玫瑰园、海上世界等地购物、饮食、休闲。

文艺静谧之处南海意库

★★★★★

南海意库坐落于蛇口兴华路，由原"三洋厂房片区"的老房子和老仓库经过艺术设计和改造而成，目前这里已成为文艺小青年和摄影爱好者的休闲好去处。

曾经斑驳的外墙洗去了旧日工厂的风尘，窗台与护围上的绿色盆栽一个接一个，连成一片，就像是一道道绿色的瀑布，飞流而下。花坛、路中间的栏杆等地到处都可以看到用废弃轮胎做的创意装饰；墙壁、井盖上各式各样的涂鸦，让人脑动大开。还有文艺小店、咖啡、饮食、手工艺品等众多特色商铺，让人流连忘返。

在南海意库里行走，完全感受不到繁华都市里的快节奏，不知不觉中，时光便已慢慢流走，在这里你可以毫无压力地享受它的静谧、绿色和创意。

地铁：搭乘地铁2号在水湾站D出口出站

公交车：搭乘M409、B700路在水湾头公交站下车

南海意库紧邻海上世界、蛇口网穀等地。游客在南海意库享受宁静和创意后，可步行前蛇口网穀游玩；或去往海上世界就餐，内有美式快餐、湘菜、川菜等多种菜系，晚间还有音乐喷泉表演。

摄影与音乐尽在OCT

★★★★★

华侨城创意文化园（OCT）位于南山区恩平街，是一处隐匿在繁华市区的文艺复兴之地，园内有不少美食，创意小店、艺术展。

每月的第一个周六、日，这里都会有创意集市，许多文艺青年会将自己DIY创作的小东西，拿到集市上卖。

在十一假期，前往华侨城创意文化园游玩的游客可带上相机，上午在园区内参观各种艺术展，如醉艺金秋——当代艺术家作品联展、台湾插画师Only Two个人插画作品展等；下午游客可选择在园区内的咖啡馆、书店、创意小店中坐一坐。如，旧天堂书店内有各种文艺书及黑胶片。书店分两个区域，一个区域都是书，空间比较狭窄，很多人在安静看书；另一个区域类似于咖啡厅，可与朋友交流畅谈；晚上游客可与朋友在园区观看演出，听听音乐，期间有青蛙脱口秀开放麦、10月7日小呼叫音乐节（号称有最地道的台湾音乐）等。

地铁：搭乘地铁在1号线侨城东站下车A出口出站、地铁2号线在侨城北站下车B出口出站

公交车：可搭乘21、26、32、54、79、121、369、B603路等。

华侨城文化创意园紧邻世界之窗、锦绣中华民俗村、益田假日广场、华夏艺术中心等地，均可步行到达。

再告诉你们一个好消息

为迎接五一小长假

吸引市民前往游玩

深圳锦绣中华、欢乐穀、世界之窗等景区

推出各类娱乐项目及优惠活动

一起来看看

↓↓

深圳欢乐穀

★★★★★

以"2020 用爱重啔 欢乐同行"为主题，推出系列活动和优惠政策，据介绍，欢乐穀限时推出年卡——365元无限畅玩365天。此外，由于疫情影响，园区10:00-18:00开放。

锦绣中华

★★★★★

将举办"民俗游园会"主题系列活动，有蹴鞠、木射、投壶射艺等中国古代传统娱乐游戏项目。据悉，此次传统游戏项目均为户外免费体验项目。

世界之窗

★★★★★

则将于五一期间举办五洲风情嘉年华。届时，在为期五天的假期里，从上午10时到晚上8时，景区前广场、埃菲尔铁塔舞台、凯旋门、冰场广场等景点处将举行超过20项演出活动。

除此之外

坐船出海赏美景

你值得拥有！

消息报记者了解到，蛇口邮轮母港在深圳湾海上游复航后在4月又相继推出了深圳前海及港珠澳大桥等海上观光游航线。巡阅海上绝美风景!关注招商蛇口邮轮母港即刻购船票！

深圳湾海上游

★★★★★

100分钟航程涵盖了深圳湾内的"网红景点"：SCT码头、渔人码头、深圳湾大桥、深圳湾公园。乘坐游船可以欣赏傍晚绝美的日落，和夕阳与深圳湾沿线的景致交相辉映的美景，以海上的独特视角感受 "深圳速度"，领略深圳粤港澳大湾区和海上丝绸之路的价值，以及深圳闪耀世界的独特魅力。特惠价75元。

前海湾海上游

★★★★★

是深圳西部港区首条融教育和旅游于一体的海上观光航线，全程100分钟，经过SCT码头、孖洲岛、大铲岛和前海湾口，探秘深圳海上工业发展。沿途可欣赏集装箱鳞次栉比的SCT码头、亚洲最大的海岛式大型修船基地友联船厂、大型半潜式钻井平台"南海九号"、大铲岛等，体验一次海洋工业的科普之旅。特惠价80元。

港珠澳大桥海上游

★★★★★

120分钟航程的，是继"海上看深圳"项目之后的又一次航线升级。游船从蛇口邮轮母港出发，航经内伶仃，旅客可出舱前往甲板，观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后，航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛(白海豚岛)，旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，之后返回蛇口邮轮母港。特惠价100元。

为满足市民假期出行需求

今年"五一"假期

深圳市交通运输局将在深圳湾公园等

旅游观光点增加公交运力

此外，公交车上可扫码预约相关旅游景区

一起来看看

公交车上可扫码预约相关旅游景区

根据计划，届时将在世界之窗总站

储备10台应急运力

保障世界之窗、欢乐海岸及

深圳湾公园等区域的出行客流

为配合各大旅游景区推行的"预约制"

途经深圳各大旅游景区的公交车辆

将在车厢内显眼位置设置各相关景区预约码

同时，司乘人员将及时提醒上车乘客扫码预约

并明确告知若未预约或预约人数已满

将不得进入景区

好啦，景区优惠及预约信息

就给大家介绍这么多了

以下这份温馨提示你一定要看看

勿扎堆，外出注意安全和防护

市民外出前做好出行规划

注意安全和防护

避免到热门景点扎堆踏青

以及到人多地方聚集游玩

外出需佩戴好口罩

做好消毒防疫措施

保障自己和家人的安全

预祝大家五一节日快乐

假期游玩开心~

文章来源于网络，如有侵权请联系




文章编号: 446138e3ecc9c373591e0a9610a20ec9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (“五一”期间，数十种水果免费请你吃到饱，晋江人都别错过啦~) 2020-04-30 晋江经济报   晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA3NDQyOA==&mid=2652912004&idx=2&sn=a800d413070e3d56f952b4afc1000e84






wuyue

晋

江

吾

悦

广

场

5月来了，

空气中开始弥漫著的清新气息，

酸酸的甜甜的，

这是初夏的味道，

亦是当季水果的滋味。

红的黄的蓝的绿的紫的……

咬一口，

红情绿意，佳果飘香

好想和当季水果

来场“甜蜜”的约会呀！

来了来了，

就在“五一”期间

网红水果节来了，

一大波美味水果&创意玩法来袭

好吃好看又好玩

给你一个又“鲜”又“甜”的假期~

五月齐聚吾悦

·

吃不完的美味水果

·

正在搜索#我爱你五月#……

·

👇👇领取你的五月畅玩攻略👇👇

吾

悦

水

果

节

面对即将到来的盛夏，

丰硕的果实才是待客礼遇。

为迎接“五一”前来的客人们，

吾悦做足了功课。

“网红水果节”意味著什么？

现场应有尽有的水果，

多到吃不完。

去超市买过水果的人都知道，

这样的免费盛宴意味著什么。

水

果

雕

刻

展

见过这么可爱的草莓吗？

软萌软萌的猕猴桃树袋熊

西瓜摇身一变鲨鱼

在吾悦只有你想不到

没有雕刻师们做不到的

更多惊喜等你来晋江吾悦发现

在吾悦你还可以吃吃吃吃吃

应季水果免费吃

吾悦真的是为了你的健康操碎了心

数十种水果为你提供ABCD各种维生素

记住哟~

活动时间：5.1-5.5

活动地点：吾悦广场1楼中庭

真

人

水

果

斩

很多小伙伴都玩过切水果

VR版的切“水果”你玩过吗？

如果简单地手机刷屏已经难以展示你的帅气

那么VR版的切水果一定是你的真爱！

手起刀落

那叫一个利索！

记住哟~

活动时间：5.1-5.5

活动地点：吾悦广场1楼中庭

水

果

大

巡

游

“ 芒芒”人海，“榴莲”往返

“红红火火”，“果”燃清甜

水果好时光

不负阳光不负你~

这个可爱军团朝你奔来

天啊五颜六色的水果军团

这也太活力了吧

5.1-5.5在晋江吾悦偶遇他们吧

消

费

满

额

抽

激动地心❤

颤抖的手

就想抽个好礼走

▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽

千份好礼

ta将落入你手里？

悄悄剧透

内含

永辉超市购物卡

屈臣氏购物卡dior999

加湿器榨汁机

更多详情来了就知道！！

橙

心

橙

意

@在泉州的人儿~

福利来袭，有一份“橙”意请您来领取！

让鲜甜填满你的心

大口吃橙

- Orange -

品橙的好时节

甜滋滋的橙味沁入味蕾

唤醒了身体每个细胞

活动期间，添加“晋江吾悦广场服务号”即可获赠进店礼一份

期待您的到来

活动时间：5.1-5.5

活动地点：1楼中庭

超

级

惠

享

@在泉州的人儿~

这份心意也要记得get√

更多精彩活动尽在

5月1日-5月5日

晋 江 吾 悦 广 场 水 果 节

你以为活动到这就结束了？

别急！

没有大动作，怎敢惊动你！

一大波美食正向你袭来！

50团100，美食券即刻开抢

（长按识别二维码）

“3月4月不减肥，5月6月徒伤悲”

美食的吸引力在春日更是爆满

减肥是什么？我不知道！

今天，带大家敞开胃口

在晋江吾悦广场逛吃逛吃

GO！GO！GO！

券抢购时间：即日起-4.30

券兑换时间：5.1-5.5

单笔可抵用3张

单笔可抵用3张

单笔可抵用3张

真华仔土鸡

选用好食材

在搭配上秘制的酱汁

再挑剔的美食家也称赞不绝~

鱼田会

主打做鱼和田鸡系列为主

集川、粤、闽菜为一体的时尚主题餐厅

精致、味美，道道色香俱全

金佳宴

各式各样的腌制烤肉，足足三四十种，

雪花牛肉、牛仔骨、肥牛卷...

没个五个胃还真吃不完！

海纳百川

地道川湘闽菜

一家店尝遍各种美味

all in

圣鲜捞海鲜自助火锅

多款锅底 真材实料

食材丰富 一次性吃个够

顺滑鲜香 回味无穷

简单文艺 清新时尚

四季转转锅

一人小灶，错位落座

安全距离，共同防疫

美味回转，乐在其中

一边烤肉一边吃火锅最过瘾了

一哥缘肉蟹煲

这个让人难以抗拒的“煲”

令无数吃货想起就欲罢不能

人均60+，圈粉无数！

和福顺焖锅

和福顺焖锅有五绝

五位一体才是好焖锅一绝选材，萃而精配；

二绝火候，无水而焖三绝起锅，秘汁酱香；

四绝吃法，涮有玄机五绝收汁，泡味无穷。

陈小匠酸菜鱼

把川菜中的经典酸菜鱼

演绎得无可挑剔

酸菜和鱼肉的CP组合

酸辣鲜香的完美融合

德庄火锅

德庄汤采用云南楚雄野生的牛肝菌

加入猪筒骨、老母鸡、红枣、枸杞

慢火精心熬制8小时

鲜香无比，营养健康，又天然浓香

寻找茉莉牛排自助

原切进口牛排+时蔬沙拉

+主食、甜品、饮品

百余种菜品无限量免费享用~

人均不到50元！！！

优客哩哩

迷人的香气，诱人的拉丝儿

香软的饼底、香浓的芝士

鲜美类多的配料，肉香十足的培根

满足感爆棚

泼辣妹

滚烫的热油泼下去，

瞬间溢出四溢的鱼香

金椒特有爽辣同时迸发

与鱼肉完美融合，让人口水直流

浏阳印象

吃惯了闽菜偶尔换点新口味

比如辣味十足的浏阳

不仅可以提升食欲

还能让你胃口大开

大丰收

大丰收名不虚传的招牌鱼锅，

估计大多数泉州人都吃过！

一大盆红红的辣椒，微辣鲜香，直撩食欲！

咏哇

整只蛙肉，原味本真，满口鲜香，

回味浓厚，让您真正品尝到舌尖上的美味，

是咏哇的经典产品！

整只蛙肉回味浓厚搭配饮品口味更佳

食锦记

将最具代表性的闽南小吃聚集于此，

这些小吃虽其貌不扬，

但都散发著浓郁的“古早味”，

实在值得细品慢琢一番。

盛世经典

菲力是牛排店中最招牌的

几乎是到店客人首选的一款

脂肪含量少，肉质鲜嫩，

刀叉稍微一切就能将肉轻易切下

一定要试试哦

长按识别抢购吧

免责申明

本微信部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！

#来吾悦，更开心#

温馨提示

晋江吾悦广场免费WIFI已全面覆盖

连接 @Wuyue 畅享无线极速体验

项目地址：晋江市陈埭镇鞋都路与双龙路交汇处

服务热线：0595-85166066

更多惊喜，敬请关注！

活动预告 | 异业合作！

本文为广告信息，不代表本号观点。

如有违规、侵权请联系我们，我们将及时处理。

紧急提醒！今天起，取快递要收费了？！网友炸锅！

再现白海豚！就在安海湾跨海大桥附近海域……


文章编号: 27421a0ca2e0ae6a29cde3f9f57f9491
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【正常解读】禁食猫狗:是文明的进步,还是道德的绑架?) 2020-04-30 基恩宠物检测工作站   基恩宠物检测工作站


-----------------------------------------------------------------------------















3月31日，深圳成为国内首个正式立法规定禁食猫狗的城市，称"禁止食用猫狗等宠物是现代人类文明的要求和体现。"

农业部公布《目录（征求意见稿）》

//////////////////

1．猫狗为伴侣动物

4月8日，农业农村部官网公布了《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》并向社会公开征求意见。针对狗是否该入目录的问题，农业农村部在说明中回应：狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

因此，很有可能，禁食狗肉的规定将不止于深圳，而是推广至全国。

2．争议依旧明显

禁食猫狗一直是争议话题，此次也不例外。于是争论开始：

反对方：

"我不吃，但不支持立法禁止。"

"今天是狗肉，保不齐明天就是猪肉了。"

"表面上是爱狗人士的胜利，实则为后续的各种奇怪声音开口子。"

"反对，真的立法禁食那就是文明的倒退，以一部分人的喜好，规范另一部分人的行为，这就是文明的倒退。"

支持方：

相比之下，支持禁食猫狗的理由不多，主要有两条：

（1）根本没有什么肉狗养殖场，都是狗贩子偷来的，这是条黑产。

（2）猫狗是人类的朋友，人类的伴侣。

有意思的是，不论是官方还是爱猫狗人士，都认为猫狗是朋友或伴侣，这也是推动立法的最大动力。

1．哪些动物不可食用？

那么，猫、狗、甲鱼、牛蛙等常见的动物，到底哪些可以食用？哪些不能食用？

根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。

（1）猫、狗不能食用

虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。

据农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

（2）甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物可以食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，将密切关注进展，按照最新规定严格执行。

（3）陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

（4）水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。珠海将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。

2．明确处罚条款

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚的条款。

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。

其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；

价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

3．全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是一个主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；

禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；

禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品等，实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

在最新的回应中，农业农村部是这样解释的："狗拟不列入畜禽遗传资源目录，是不作为农业畜牧管理，与能不能食用或养殖并无关联。"

也就是说，一些动物没有列入其中，可能有这样那样的原因，或许有"伴侣动物"这样的考虑，或许安全性有待时间检验。但能否禁食，最终要看其他配套法律。因此，不宜过度解读《目录》。

不过，由"禁食狗肉"所引发的争议，仍然是具有意义的。从目前来看，各方的争议很大，难以有一个明确的结论。因此，能否禁食，可能还是要回到地方的司法探索上。不久前，深圳明确规定了"禁食猫狗"，其他地方有无必要效仿，还是要在尊重民意的基础上，进行科学研判，拿出适合自己的方案。




文章编号: a779d000affc68e82892b107b38fd2e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (上级同意——广西市"要合并"名单重大通知) 2020-04-30 娱星街   娱星街


-----------------------------------------------------------------------------















阅读本文前，请您先点击上面的"蓝色字体"，再点击"关注"，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。

注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

改革开放以来，中国各大城市争相发展，每个城市都取得了一定数量的发展。但是，由于地理位置和各种因素的影响，每个城市的发展都是不同的，也有很好的发展，当然，也有很差的发展。如果一个城市的发展不能令人满意，最好的办法就是与周围的城市融合，这样两个城市就可以互相学习。我们将进一步加快自己的发展。今天，我想和大家谈谈广西的两个城市将被合并。一旦合并成功，它可能会成为一个大城市。

我想说到广西，大家的第一印象是桂林和南宁，桂林是著名的旅游景点，南宁是广西的省会城市，这两个城市发展很快，每年都吸引很多游客，因为这两个城市太优秀，使得人们忽视了周边城市的生存和发展，事实上，广西与其他省份相比相对落后，去年的GDP只有2万亿，000。广西是中国经济增长的第四水平。最近，随著同一城市的普及，广西也准备把这两个城市合并在一起，共同发展，一旦合并，广西将迎来一个重大的发展机遇。这两个城市是北海和钦州。

北海、广西壮族自治区地级市，位于广西壮族自洲区南端北部湾东北部，西北距首都南宁206公里，东距广东湛江198公里，东南距海南省海口市147公里，管辖范围为三个区，1个县，总面积3337平方公里。北海是古代海上丝绸之路的重要起点港。它是全国著名的历史文化名城。广西北部湾经济区是广西北部湾经济区的重要组成部分。这是中国西部唯一有14个沿海城市对外开放的沿海城市。它也是中国西部唯一拥有深水海港、全天候机场、高速铁路和高速公路的城市。

北海的一个众所周知的原因是它得益于当地的自然生态环境。与三亚等地类似，北海是著名的国内旅游城市，与海南隔海相望，双方在环境上有很多共同点，是许多度假者向往的地方。就地理优势而言，北海确实有这种情况。三面环海，气候宜人，年平均气温22度。4°，森林覆盖率高，负氧离子含量丰富，是内陆城市的50~100倍，是名副其实的氧吧城市，也是一个休息和生活的好地方。自2005年以来，北海连续10年被评为中国宜居城市之一。根据2018年前三个季度的空气质量报告，北海在广西排名第一。

钦州是广西壮子洲区管辖的地级城市，位于中国西南部、广西壮族自治区南部、南海沿岸，位于北部湾经济区北海钦州防城港的中心位置。钦州是中国西南最便捷的海路。钦州是一带一路倡议南行通道的陆海交界处城市，是北部湾城市圈的重要城市。钦州港既是深水海港，又是国家保税港，也是国家保税港.南秦高速铁路作为广西北部湾的主要铁路运输通道，是我国西南至东南亚最便捷的海上运输通道。

钦州的国内生产总值达到130。2017年人民币90亿元，具有得天独厚的区位优势。它是岭南古城，英雄之乡，白海豚之乡，是一座朝气蓬勃的海洋之城。钦州有30多个旅游景点，主要有三年湾旅游区、八寨沟旅游区、五湖山、六峰山、马兰等。就连孙中山也发现了钦州的外在美，钦州可以拥抱世界；白石发现了钦州的内在美，钦州是一个外国人不想去的世界。

如果北海和钦州的合并成功，一定程度上可以促进北部湾城市群的发展。一旦合并成功，肯定可以与南宁媲美。你对这两个城市的融合有何看法？




文章编号: b2ec64eba21ca090a06abefc2e7983ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (五一小长假刷爆朋友圈指南!带你玩转南沙十条乡村旅游路线!) 2020-04-30 滨海新城 新生活   滨海新城 新生活


-----------------------------------------------------------------------------















掐指一算，五一小长假近在眼前啦！怎么在5天时间内，玩转南沙，霸屏朋友圈？印象君为你推介十条乡村旅游精品路线，让你在假期里，感受身体和心灵上的双重放松！

去年12月，南沙公布10条乡村旅游精品线路，趁著五一小长假，走起来！

线路一：度假观光之旅

五一带上家里的"小神兽"去湿地开阔眼界、亲近自然，徒步观鸟，边学边玩，看珍稀的白鹭、黑脸琵鹭在向你们招手~

还可乘船游览红树林、芦苇荡、莲花池、鸟类繁殖区和鸟类觅食区等水上景区，闲听鸟飞花落，心旷神怡。

除了鸟类，来到了滨海城市，海鲜也是不能错过的，在十九涌渔人码头，有沿路摆卖的，也有市场店铺的，全是渔民每天出海捕捞回来的生猛海产，在品海鲜的同时还可以感受浓厚的渔乡风情。

吃完海鲜，来点饭后水果，去智正农场感受采摘水果的原生态乐趣，据说，这里有"最好吃的葡萄"哦！翡翠绿、玫瑰味、泛光泽、饱满粒，说的就是智正农场出产的高品质葡萄"阳光玫瑰"。

除了"阳光玫瑰"，种植的水果还有巨峰、南太湖特早葡萄、黄金百香果、香瓜、网纹瓜、西瓜、草莓等多种哦~

线路二：赏花科普之旅

在南沙度假，最不能错过的就是百万葵园啦~园内花卉种类多样，一年四季花开满园，园内繁花似锦，芬香四溢，漫步其中，清新惬意。

据了解，百万葵园将在五一小长假开放多个亲子娱乐项目和彩虹剧场表演，可以在赏花之余，放松自我，使身心都得到大自然的洗涤。

玩累了，一口鲜嫩多汁，肉质清甜的南沙特色葵花鸡让你瞬间恢复元气！

除了赏花之外，五一赏鸟也是不错的选择~据印象君了解，现水鸟世界生态园迎来了一位新成员——国家二级保护动物卷羽鹈鹕，这么可爱的水鸟宝宝，一定要来打卡，细细观摩一番！

既然是科普研学，那知识科普就不能少啦！在水鸟世界，除了可以欣赏到种类繁多的水鸟和东南亚特色的建筑，还能学习到丰富的鸟类知识哦，边玩边学，涨知识！

线路三：疍家文化之旅

红港渔村位于广州市南沙区万顷沙镇十四涌，以渔村游、休闲农业游吸引人流，集疍家文化，渔乡风情，农家美食于一身，可以说是南沙渔乡的代表之一。

在这里，可乘坐渔船，在日落之下，看白海豚在身边跃出水面，戏水欢腾；可以在瓜果长廊中体验乡村农业的示范种植园；还可以体验特色农家乐，品尝地道的南沙特色菜。

线路四：科普研学之旅

除了萌翻天的水鸟宝宝，广州市农科院南沙基地里的瓜果蔬菜同样引人注意。

广州市农科院南沙基地是从事农业科研、无公害蔬菜生产以及农业科普教育工作的复合型示范基地。在这里可以免费欣赏到各种香料作物和各种蔬果，还能了解最新的栽培技术。

目前，该基地汇聚全球50多种香料，并打造了香料作物大棚、水培蔬菜迷宫等温室大棚，以及300米长的蔬菜瓜果长廊，现正值5月左右，是欣赏田间蔬果的最佳时间，很适合带小朋友前往观赏学习。

线路五："都市农夫"之旅

东升农场位于大岗镇，原生态的自然田园风光让人眼前一亮，每逢节假日，东升农场就是亲子活动的好去处，在这里，可以自由采摘健康无公害、有机蔬菜。

除自由采摘，还可以体验蔬菜种植，劳动一番过后，可自行DIY，在亲子厨房烹饪，携亲朋好友，享受收获的滋味~

亲近大自然，与植物界亲密接触，怎么能少了超级网红——多肉一族！在牛角村，它们不再只是摆在桌上的小景观，而是可以亲自种植。

村内兰花种植园也同样吸睛，据统计，牛角村兰花种植面积已达400多亩，想知道世界上变异最快、品种最多的花卉是哪一种吗？快来兰花基地打探一下吧！

线路六：健康生态之旅

徒步已经成为风靡南沙的运动项目，而十八罗汉山森林公园作为天然氧吧和天然地质大观，一定要去打卡！在樱花树下，还有供人赏花休憩的古亭子，赏山水园林风光。

徒步登山累了，可以到附近的安然农场补充能量，园内一共种植了350棵的龙眼树，除此以外，当季的水果应有尽有，任你采摘。园内还设有休息场地和烧烤场地，在这里全家呆上一天不是问题！

最后在水族养殖基地观鱼也别有一番体验~

线路七：水乡文化之旅

岭南水乡东涌镇，出产地道风味的本土瓜果，早已是闻名遐迩的美传。走在廊下满目皆绿，自然而然就周身放松，鼻尖的泥土气息和作物新生香味，令人身心放松。

而种业小镇内有许多农作物和花卉种子，还有各类花儿竞相开放，花海等你来拍最nice的写真~

除了赏花，还可以还可以亲手学插花，也可以到咖啡可可体验区亲手研磨咖啡，尝试多样的田园生活，一边玩一边学习一门技能！

线路八：妈祖文化之旅

既然来南沙游玩，就一定要去天后宫。以天后宫为代表的妈祖文化是南沙四大文化之一，这里有东南亚规模最大的天后宫，楼阁殿宇、烟波浩渺，好不壮观。趁五一小长假，妈祖女神等你来打卡~

天后宫附近的蒲州花园更是网红打卡景点，复古木屋、热气球，仿佛置身一场异国梦境，拍照、赏花，分分钟拍出大片，刷爆朋友圈。

除此之外，天后宫与大角、沙角、蒲州等炮台，共同构成了广州独特的历史记忆和海洋文化景观，当中有抵抗外侮，争取独立自由的精神，有人们对放舟海洋，追寻富足生活的渴望。

路线九：历史文化之旅

要感受南沙历史文化，还可以到麦氏大宗祠观看南沙时代转型的缩影，了解以前的封建宗亲体系。

麦氏大宗祠位于黄阁镇莲溪村，是黄阁麦氏家族供奉开村先祖麦必达的大宗祠。始建于元代，1897年重建，建筑占地面积592.28平方米，是南沙现存规模最大的清代宗祠。

路线十："未来之城"之旅

要理解南沙在广州城市海陆格局中的地位，以及广州城市向南拓展的地理脉络，一定要到这两个地方来看一看。

明珠湾起步区近年来飞速发展，而明珠湾开发展览中心则展示了南沙未来发展态势，在这里，你可以看到正在腾飞的南沙新区，感受"未来之城"！

而登上黄山鲁森林公园山顶，你可以鸟瞰整个南沙新区，在流云浮动间，感叹南沙的飞速发展~

看了这几条乡村旅游路线印象君都很心动！不知道哪条合你心意呢？赶快在五一小长假安排上吧！

最后提醒大家，出行时佩戴好口罩，做好防疫措施，做到勿扎堆、勿聚集。另外以上各大景点也已做好防控检疫消毒工作，迎接五一，请各位市民放心前往~很想去看看




文章编号: f625f72f209d636025958699ae9b0d3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  ("线下共同抗疫,线上授业解惑,在线共享经验" ——研究生课程 "在线教学案例分享") 2020-04-30 哈尔滨工业大学威海校区研究生处   哈尔滨工业大学威海校区研究生处


-----------------------------------------------------------------------------















▲点击上方关注我们

新冠肺炎疫情防控期间为实现"停课不停教、停课不停学"， 各位老师积极准备，精心设计，用心讲授，不断完善和丰富在线课堂内容，使得网络课堂教学过程清晰、生动，积累了很多值得借鉴和学习的在线授课经验。"线下共同抗疫，线上授业解惑，在线共享经验——研究生在线课程经验交流与分享系列活动"，今天将与大家分享3位金奖教师精彩的网络教学经验，与广大教师共勉。

2020年春季学期研究生课程第一批在线教学

"网络授课金奖教师"

没有MOOC的研究生网络课程设计

2020的春季学期，在自己毫无准备的状态下迅速切入了网络化教学空间！按照原定的教学计划，今年春季要指导两位没有研究生教学基础和经验的老师共同承担两门课程的教学工作。其中，开设一门新的选修课《电子系统可靠性设计》，并承接一门"与国际高水平学者共建研究生课程"《可重构计算》的教学工作。两门课程性质和内容特点截然不同。前者属于成熟的专业知识体系，后者属于探索研究领域的新理念和新方法。如何适应网络化平台带来的变化，成为新的挑战。

面对突然的变化，在学校及学院两级教学工作体系充分的信息支持和指导下，首先和共同承担授课任务的老师迅速思考和分析了网络化授课与传统课堂教学的差异，明确了网络化教学平台的利与弊。首先，网络化平台在一定程度上，还是影响了课堂的直接交流，减少了研究生教学更加需要的面对面研讨型学习的交融与直观互动，缺少了研究生小班教学中更便于开展的沟通和表达能力训练所必须的现场氛围等。然而，另一方面，网络化教学也提供了更多的可能性和便利性，可以更加灵活地利用互联网资源，直观丰富地展示与所学知识相关的素材，如：音频、视频、程序演示或网络资源等等。

以上述分析为基础，根据两门课程都没有MOOC资源的共同点，形成了本学期研究生课程网络教学设计的基本原则和实施基础。

(1)正式开课前做好充分的生源基本状态调研。摸清学生类型、学习目的和学习基础状态，并针对网络化教学所需的基本条件保障要求进行统计，以确保教学设计和网络工具运用符合现实状态；

(2)课程导入期，选择自己日常工作中熟悉的网络办公协同工具作为稳妥的远程教学平台，确保前期工作推进的可靠性。以阿里的钉钉为基础，结合学院要求的QQ群建立师生课程协同空间，并逐步融入腾讯会议，作为系统运行备份和影音分享工具；

(3)综合运用学习资源获取方式，启发学生构建自主学习的思维和探索习惯。利用教材、专著、国外高校同类或近似课程资源、研究论文和商业化技术信息渠道，组织教学素材和辅助学习资源，帮助学生理解面向研究的学习过程，应该关注哪些课堂之外的学习资源及现实挖掘方法；

(4)针对学生自主在家学习的特点，强化个人研究能力锻炼和储备的培养目标。突出硕士阶段研究拓展能力所必须的自主学习、研究调研、研究分析、文献综述、研究交流和科技写作的能力培养目标，在课程学习中融入必要的能力提升元素，为专业研究思维、阅读（从调研到思维导图）和写作（从思维导图到书面表达）能力提升，进行必要的训练与考察；

(5)针对学生在相对封闭的环境中，缺乏交流、支撑和团队协作氛围的挑战，丰富信息渠道，构建协同学习环境。在教学内容中融入更新鲜，更直接贴近学生现阶段生活和成长需求的信息点，通过国内外时政、财经和技术发展动态的综合，刺激兴趣点。同时，在课程中期开始，设计小组协作学习模式，根据课程进程推进团队协作实践，促进远程的同学间交流与互动。

教学设计中的具体目标还要在教学实践中与同学们共同摸索和尝试。全面进入彻底的分布式网络化教学模式，对于教师和学生都是难忘的人生经历，学习体验和成长探索，其中成败得失，还需大家再见时，共同交流，反思和总结。在回到正常教学秩序与生活之后，将信息社会的进步，更加理性、客观而充分地融入到未来的网络社会中去，并保护好我们的学生，让他们与网络保持充分而必要的安全距离，在真实生动的课堂，与丰富多彩的网络之间，游刃有余，收放自如！

《水工程伦理》课程 16 学时，本硕博选课人数 87 人，每次授课学生都 100%进入课堂，8 次随机点名，学生都在同步听课，真正做到"停课不停学"。下面分享一下我的授课体会。

一、课程设计与录制

按照"以学生为中心，以案例为主线，以思政为灵魂"的教学目标精心设计教学单元，重新设计美化章节 PPT，注重视觉化的感受，结合课程内容于无声处融入思政元素，为课程赋予灵魂。用录屏软件录制课程视频，并合成剪辑（每个教学视频控制在 10 分钟以内），发布在中国大学慕课平台，学生可反复观看。

二、课堂组织技巧

采用"中国大学慕课平台自建 SPOC 课程+长江雨课堂直播及互动"完成授课， 互动环节形式灵活，学生参与感强，主要包含以下教学环节：

1、课前提醒：以学生为中心，课前 30 分钟通过长江雨课堂和微信群向学生发送上课提醒。

2、"励志歌曲分享"："众志成城，抗击疫情"，在课前播放励志歌曲，安抚学生在疫情期间容易出现的波动情绪，提醒同学们要上课了，进入学习状态。

3、"开篇直播"：让学生有上课的仪式感，回顾上次课程的学习内容，介绍本次课程的教学安排，划分教学单元，明确观看 SPOC 课程的时间和长江雨课堂互动的时间。

4、"SPOC 课程"：学生到中国大学慕课平台观看录播课程指定章节，课程讲解引入习总书记生态文明建设思想，融入课程思政元素，以工程案例为主线， 如工程的价值导向性，介绍哈工大八百壮士之一刘永坦院士承担的新体制雷达工程，为我国筑起"海防长城"；如工程的可持续发展，分析港珠澳大桥施工过程中保护中华白海豚自然保护区，践行"人与自然和谐共生"；松花江水污染事件中哈工大院士专家团队为饮用水的安全保障提供技术支撑，以及松花江休养生息的生态文明理念；都江堰是中国古代劳动人民勤劳、勇敢、智慧的结晶……

5、"答题互动"：结合录播课程及关键知识点，以选择题为主，帮助学生检验学习的成效，分析易错点，再进一步强调需要掌握的重点内容。

"思维比拼"：结合案例内容给学生布置思考题，启发学生从工程伦理的角度充分表达对不同工程案例的思辨与理解，培养工程人才的伦理意识和道德素质，在线遴选有代表性的观点投屏分享全班，丰富和拓展学生思维的深度和广度。

"案例歌曲竞猜"：如结合大理洱海开发案例，在互动环节中插播歌曲《去大理》，以答题形式，让学生选择听到的歌曲与哪个案例相关，分享竞猜结果， 讲解由电影引发的大量游客前往洱海对生态环境的影响。

6、"课后分享"：结合授课内容，分享视频资料，进行观影推荐，如针对非线性系统引发的工程事故，推荐《烈火英雄》、《中国机长》；明确我国国家工程、国之重器在世界的领先地位，推荐《超级工程》，丰富学生的课余生活，提升思考的空间。

三、线上教学效果

刚刚结束的课程，收集了学生的教学反馈，让我深深地体会到教师给予正确的引导，学生具有超强的学习能力。精心设计的课程，实现了"停课不停学"，结合工程案例于无声处融入的课程思政元素，真正让学生入脑入心了。通过课程教学，增强学生的伦理思维和思辨意识，培养学生以哈工大八百壮士为榜样的责任担当和家国情怀，践行社会主义核心价值观，作为学生思想的引路人，实现了对未来工程师的思想引领。

问题导向，参与式研讨型互动在线课堂教学

转载自"哈工大研究生"微信公众号




文章编号: cb2974332863d621f2492f39f77477f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (五一小长假你打算去哪玩?广西旅游最值得去的地方!) 2020-04-30 辉海人力   辉海人力


-----------------------------------------------------------------------------















五一有5天的小长假，计划国内出行旅游的人有很多，景点应该选择人流和车流较少的地方，外出旅游也要做好防护措施，2020五一去哪玩好？下面给大家推荐广西内假期旅游的好地方。

南宁青秀山

青秀山旅游风景区位于广西首府南宁市中心，坐落在蜿蜒流淌的邕江畔，规划保护面积13.54平方公里，核心景区面积6.43平方公里。青秀山群峰起伏、林木青翠、岩幽壁峭、泉清石奇，以南亚热带植物景观为特色，常年云雾环绕，具有高浓度的负氧离子，形成一个独特的天然休闲氧吧，素有"城市绿肺"、"绿城翡翠，壮乡凤凰"的美誉，是南宁市最靓丽的城市名片之一。

广西·北海涠洲岛

是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛，涠洲岛盛塘天主教堂为"晚清四大天主教堂"之一，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，欣赏美丽的北部湾风光，品尝美味海鲜及南国特色水果。

桂林阳朔

是适合安静的住上一段时间的地方，空气很新鲜，绚丽奇幻的银子岩，很美丽的小镇，晚上气氛很好，但是远离城市喧嚣。桂林就属阳朔最美，西街很有名，而且遇龙河比漓江还要细腻。

到阳朔旅游的最佳时间是3月-10月，这几个月里天气晴朗、雨水较少，适合旅游观光及各种户外活动。阳朔的春天，是感受田园风光的最好时节，骑上单车，看金灿灿的油菜花。

钦州三娘湾

三娘湾，东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻，水陆交通便捷，具有优越的区位优势，拥有著丰富独特的旅游资源。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

黄姚古镇

自然景观有八大景二十四小景，保存有寺观庙祠20多座,黄姚地处漓江下游，素有"诗境家园"之称,典型的喀斯特地貌，奇峰耸立，溶洞幽深，清溪环绕，古树参天,小家碧玉般娴静的小镇，在抗日战争的烽火中为诸多的革命志士。




文章编号: 92b93123a882fe029cf3127044b31acf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (专访青岛市青少年书画创意大赛参赛者:用绘本记录生活,把梦画在纸上) 2020-04-30 半岛网官微   半岛网官微


-----------------------------------------------------------------------------















半岛网官微推出了实时更新【疫情报告】

识别下方二维码

了解最新的新型冠状病毒肺炎疫情数据

"2020年第二届青岛市青少年书画创意大赛"啔动以来，后台陆续收到许多小朋友们的投稿，每一幅画作都看得出是认真创作的好作品，我们的记者也将会陆续对其中投稿的小朋友进行采访。

今天就为大家送上刘骐铭小朋友的采访，我们一起来看看吧!

近日，2020年第二届青岛市青少年书画创意大赛正如火如荼的进行著，据了解，"2020年第二届青岛市青少年书画创意大赛"是2020年第二届青岛市青少年文化艺术节的系列活动之一，大赛以"弘扬中华文化，讲好中国故事"为主题，旨在激发青少年创作热情，从青少年、儿童的视角展现祖国日新月异的建设成就，向全世界讲好中国故事，更好地践行社会主义核心价值观。孩子们拿起画笔，记录下了自己眼中的世界。青岛市城阳区天泰城学校二年级的刘骐铭就用绘本的形式，记录下了疫情爆发期间的故事。

记者了解到，刘骐铭的参赛绘本耗时十多天才制作完毕，每天画完都要进行上色处理，有时上色都要到晚上十点多才能结束。刘骐铭的父亲刘鹏说："这次绘本里的每一页画，每一笔都蕴含了特殊的意义，细节上也有他自己的小心思。虽然他还小，但是他对生活也有自己的理解。我希望他能了解到一些深刻的意义，可以对未来的美好生活有一种向往。"

刘鹏告诉记者，刘骐铭从幼儿园开始每个暑假和寒假都会出一本绘本，记录生活中的点滴。今年寒假，绘本的主题定为了众志成城。刘鹏称："本来最初商量的绘本主题是山海经，绘本的内容也已经做好了三页，但因为疫情的突然爆发，我和儿子沟通后决定把绘本的主题改为与疫情相关的内容。这部绘本的内容是随著疫情的实时动态记录下来的，每天我都会把最新的消息讲给他听，然后由他来画，我在旁边配合著。我希望通过这样的形式能让他记住这些事，让他知道我们的祖国有多么强大。"

绘画记录著成长历程中的惊喜，也引导青少年树立正确的审美情趣，提高孩子们感受美、鉴赏美、表现美、创造美的能力，"这是孩子的兴趣爱好，我会陪他坚持下去，这个过程是美好的，等他长大，这些都将是最珍贵的回忆"刘鹏说。

这些都是刘骐铭小朋友的绘画作品哦！

怎么样，看完了刘骐铭小朋友的采访，是不是也觉得这是一件很有意义的事呢？是不是也想拿起手中的笔来表达自己想说的话呢？那就赶紧来报名吧，还有好礼相送哦！

2020年第二届青岛市青少年书画创意大赛

啔动以来收到了很多小选手的报名

我们也为报名小选手们带来了一份专属福利

话不多说，让我们一起来看看吧！

01

福利对象

2020年第二届青岛市青少年书画创意大赛选手（报名成功即可享有哦）

02

福利使用地点

白海豚照相馆凯德店

03

享受福利

（1）价值128元的登记照

（2）30元全系列拍摄通用券两张（每次拍摄限定使用一张）

04

福利期限

2020年4月25日（明天）至8月31日

05

福利使用方式

（1）价值128元的登记照，需提前在"白海豚照相馆"预约，到店核实使用即可

关注"白海豚照相馆"公众号→选择"拍摄预约"→选择"马上预约"→选择"预约"→选择"新都心凯德店"→选择"书画创意大赛登记照"→选择预约时间即可

关注"白海豚照相馆"公众号

选择"拍摄预约"及"马上预约"→选择"预约"

选择"新都心凯德店"→选择"书画创意大赛登记照"

选择"立即预约"→选择预约时间，确定即可

书画大赛报名方式

第一步：.关注【卓越早教网】微信公众号，点击菜单栏中【书画大赛】进入报名页面

第二步：点击【我要报名】，填写报名信息，务必保证个人信息真实准确。特别提醒：下拉类别选项，选择书画或美术；下拉组别选项，选择孩子的年纪分组。

第三步：上传孩子书画作品照片（jpg格式，10M以内），点击提交，只有页面跳转为【报名表信息】，才说明已经上传作品。

第四步：缴纳报名费时，识别微信支付二维码，付款并备注：作者姓名+是否含画册。

再次提示：

报名套餐一：评选+画展 300元/人

报名套餐二：评选+画展+画册 360元/人

第五步：请将成功缴纳报名费的界面，截图发送给【半岛网教育小助手】，以便登记。报名作品请留存纸质版，用于后期作品展览和画册制作。

咨询、参赛等

请添加下方工作人员微信号

（识别二维码，添加工作人员微信）

相关链接

1、停课不停学，喜欢书法绘画的你快来报名吧！

2、报名进行时！2020年青少年书画创意大赛书画评委阵容全公开

3、你关心的问题都在这里：本次青少年书画创意大赛书画细节解读

4、火热报名中！2020年第二届青岛市青少年书画创意大赛有你更完美

5、福利太赞了！青少年书画大赛专属超值大礼包等你来领！

往期精彩 点击查看

∥这整整25条全是谣言！这个辟谣转起来，别再让疫情谣言满天飞了！

∥紧急！这个时间段去过胶州中心医院的居民，请立即到辖区做登记

∥今起青岛暂停收取企业社保费，已交的将退还！个人缴纳的部分……

∥青岛市鼓励商铺、宾馆、日用百货等服务经营单位尽快恢复营业！

∥在青岛乘公交、地铁和出租都要实名登记乘车了！（附视频教程）

∥半岛记者独家对话山东首例确诊患者：青岛是我的重生地

半岛网官微推出了实时更新【疫情报告】

识别下方二维码

了解最新的新型冠状病毒肺炎疫情数据

和实时更新的及时权威讯息！




文章编号: 366e8b564d6e1ceff85cb20fee872c0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (知识点 | 2020年春晚高考考点大全!在家自学参考!) 2020-04-29 师生必备   师生必备


-----------------------------------------------------------------------------















早在2018年春晚，TFboys的一首《我和2035有个约》成功押中2018年高考全国1卷的作文题！所以，就算你没有看春晚，小编为你准备的这篇文章一定要认真读一读，收藏好。

2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。"硬核"小品《走过场》，情景报告《爱是桥梁》承载著团结的力量，歌曲《你好2020》向新的一年问好……疫情笼罩的中国，也需要一场欢乐的春晚！今年央视春晚为武汉肺炎疫情而改变，春晚开场40分钟后，白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹朗诵《爱是桥梁》，一起为武汉加油，这是唯一没有彩排过的春晚节目。

那么，今年春晚还有哪些特色？反映了哪些热点？与高中生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！

2020年央视春节联欢晚会以"共圆小康梦，欢乐过大年"为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在"欢乐吉祥、喜气洋洋"气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有"裸眼3D"的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入"抗击疫情"节目，春晚增添团聚新功能中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。"因为热爱才值得"，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球"三大赛"冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。"只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！"在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个"避风港"，给责任一个"家"

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，"裸眼3D"极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从"最大变量"变成"最大增量"的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著"中国智慧"。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号"东风快递"正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。"东风快递"也被网友戏称为"最牛快递"。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个"中国骄傲"。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多"黑科技"：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，"黑科技"的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出"中国贡献"。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

武汉肺炎相关的阅读题：

高考语文或者模考题目中，很可能会出几篇关于武汉肺炎、冠状病毒相关主体的现代文阅读、科技文阅读，各位考生务必多看看人民日报、半月谈等相关的文章。

一带一路现代文阅读范例：

现代文阅读二："一带一路"需要语言铺路

"一带一路"建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进"一带一路"建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？

既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出"五通"。实现"五通"，当然需要语言互通。首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。再次，"五通"之中，民心相通看似最"软"，但要把"一带一路"建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。"一带一路"建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。粗略统计，"一带一路"建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入"一带一路"语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。"一带一路"建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。比如"汉语推广""过剩产能输出"等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把"一带一路"分为"新起点""真正起点""黄金段""核心区""中心线""支点国家"等，特别是国内一些地区正在"抢占制高点"。如此"截路分等"是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与"互联网+"使语言的作用急遽放大。推进"一带一路"建设，应重视语言规划。第一，研究"一带一路"语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．"一带一路"建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出"五通"，其中就有语言互通。"语言互通"才能更好建设"一带一路"。

C．"一带一路"建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是"一带一路"建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现"五通"，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在"五通"中，民心相通看似最"软"，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与"互联网+"使语言的作用急遽放大的背景下，推进"一带一路"建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在"一带一路"的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用"一带一路"建设中"表情、通心"语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓"一带一路"建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在"一带一路"建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。"五通"，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。"少用、慎用"错误。据原文第三段语境，不能使用"含有不平等话外音的词语"）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是"一带一路"建设的核心基础。）

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since the outbreak (爆发） began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causes pneumonia （肺炎） and then doesn't respond to antibiotic（抗生素） treatment, which is not surprising, but then in terms of mortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, a virologist（病毒学家） at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries>Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists call zoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia or bronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also cause diarrhea [ˌdaɪəˈriə]（腹泻）, fatigue （疲劳）, shortness of breath, respiratory distress （呼吸窘迫） and kidney failure （肾衰）. Depending>How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientists suspected civet cats （狸猫） were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person's secretions [sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending>

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

2. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的"生肖"，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春节作文——Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)提示词语：Spring Festival, traditional, decorate,>根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】Dear Mike,How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so>Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala>Best wishes!Yours,Liu Wei

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自"十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)"以来所发生的变化，请你用英文给他回复。内容如下：1. 精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；2. 环境保护得到了明显改善。注意：1. 词数100 左右；2. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】Dear Peter,I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it. Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds. Please come to visit my hometown in the near future.Yours sincerely,Li Hua

考点：春节相关知识

词汇——春节 The Spring Festival农历 lunar calendar正月 lunar January除夕 New Year's Eve烟花 firework爆竹 firecracker红包 red packet/envelope舞狮 lion dance舞龙 dragon dance春联 Spring Festival couplets剪纸 paper-cuts灯笼 lantern守岁 staying-up拜年 pay New Year's call农历 lunar calendar团圆饭 family reunion dinner年夜饭 the dinner>饺子 dumpling汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations>

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.　　4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填"细胞"或"体液"）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词："独头蒜"

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的"斗争"令人印象深刻，"我的蒜也是独头蒜啊！"成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

2020年晚会现场采用裸眼3D飞屏技术来提升观看效果。

坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。

效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？

目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，"双屏看春晚"成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。 （2）急剧生长的原因①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。 （3）种种乱象：①侵权成为知识产权问题的新表现。②"移花接木"的剪辑手段制造"拼接真实"，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。 （4）要求:①以优质内容传递主流价值。②以正能量吸引高流量。③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词："最美奋斗者"

春晚链接：春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、"最美奋斗者"代表、"时代楷模"代表、"人民满意的公务员"代表、"最美人物"代表拜年。

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，"最美人物"频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的"最美女护士"、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位"最美农民工"、为孩子教育而奉献青春的"最美乡村教师"、尽职尽孝的"最美母亲"……他们不是一般意义上的"美人"，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为"美"，助人为"美"，奉献为"美"，尽孝为"美"……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对"美"又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

命题风向：

1."最美奋斗者"学习宣传活动(1)2019年6月，全国城乡开展"最美奋斗者"学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词："春碗"

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——"团圆春碗"正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化"活起来"

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的"潮品"。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众"把文物带回家"，让文物和观众"零距离"。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正"活起来"，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了"一带一路"的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进"一带一路"建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。"一带一路"建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。②和平与发展是当今时代的主题。"一带一路"是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，"一带一路"建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。③世界多极化深入发展。"一带一路"建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。"一带一路"建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用"文化的多样性与文化传播"的知识，谈谈在"一带一路"建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。③"一带一路"建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说："只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。"结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将"一带一路"倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同"一带一路"倡议，进而为推进"一带一路"倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清"一带一路"倡议的价值，并通过实践证明"一带一路"倡议的价值，进而为深入推进"一带一路"倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

关键词：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

关键词：家风（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持"零误差"原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是"文化对人影响的知识"，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是"运用对立统一的观点"，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

关键词：冠状病毒，认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实"一国两制"，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析 （1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受"少生优生，晚婚晚育"的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

一带一路：

"一带一路"（The Belt and Road，缩写B&R）是"丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设"新丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了"一带一路"的国家发展战略。"一带一路"是"丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。"一带一路"作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家"一带"战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原"水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也"。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。"安史之乱"使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡"屯垦"，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2."大跃进"和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

关键词：三个分会场之郑州，中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为"中国之处而天下之枢"，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国"八大古都"河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，"一部河南史，半部中国史"的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实"一国两制"，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称"京"，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

高中生物必修一最全知识点整理|可打印

【电子教材】高中各科电子教材下载

干货|高中各科知识清单免费下载

高中生物究竟有多少核心知识点？可下载




文章编号: e6aacf9a5458cddacbd387b44f7582bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (紧急提醒!沈海高速多路段新增抓拍设备!) 2020-04-29 晋江经济报   晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------















今年"五一"节假期为5月1日至5日，比往年延长2天，因疫情期间高速公路免费通行政策，加之开学复课、探亲访友、踏青出游等多重因素叠加，中短途交通出行需求增大，旅游客运、自驾车出游增多，景点流量增幅较大，全省高速公路交通流量呈明显增长态势，疏堵保畅压力较大，交通事故风险上升。

福建公安交警提示，请提前规划出行路线，了解道路实况，尽量做到"三避开"，即避开高峰时段、避开热门线路、避开拥堵节点。

2020年五一期间

全省高速公路交通形势研判及安全提示

五一期间高峰时段预测

今年"五一"小长假期间，福建省高速公路车流高峰预计出现在4月30日18时至20时、5月1日的8时至11时以及5月5日16时至20时，出城和返城高峰期道路易出现潮汐式拥堵现象。

据省气象局预报，4月30日及五一假期期间，福建内陆各市及西北部，有不同程度的降水过程，多为阵雨或雷阵雨天气，其中三明、南平、宁德等地局部有暴雨，雨天路面湿滑，将对假期出行带来不利影响。福建公安交警提示：雨天行车时请降低车速，与前车保持安全车距，切勿随意变更车道，忌紧急刹车制动，防止车辆侧滑发生危险。

事故主要特点

从近3年五一节假期情况分析，福建省高速公路未发生较大以上事故，安全形势整体平稳。从各地分布看，交通事故总量占比居前三位的是漳州高速22%、龙岩高速16%、厦门高速15%。从发生时段看，12-13时、22-23时事故较为集中。从发生原因看，易引发事故的违法行为包括不按规定与前车保持必要的安全距离占事故起数28%，变更车道时影响正常行驶的机动车占事故起数8%，疲劳驾驶占事故起数9%。主要事故形态中碰撞运动车辆事故占74%、撞固定物事故占16%。

经统计，近3年来，全省高速公路隧道事故情况，梳理交通事故较多隧道如下：京台高速牛岩山隧道（福州往古田方向）、沈海高速大坪山隧道、泉南高速龙阁岭隧道（泉州往三明方向）、沙厦高速龙门岭隧道（厦门往安溪方向）、厦蓉高速天成山隧道（漳州往厦门方向）、泉南高速西洋隧道、福银高速雪峰山隧道、京台高速黄竹山隧道（福州往古田方向）。

安全提示

泉州高速：

1.沈海高速大坪山等路段新增测距卡口设备，对未按规定保持安全车距、超低速等交通违法行为将进行抓拍查处，请广大驾驶人自觉遵守交规，杜绝侥幸心理，谨慎驾驶确保安全。

2.途经泉南与莆永高速共线路段（永春境内）的车辆，请减速慢行，泉南线车辆靠左侧车道行驶，莆永线车辆并入泉南线时应靠右侧车道行驶，严禁突然并线，避免引发危险。

福州高速：

1."五一"节假期出城和返城高峰，京台高速福州隧道路段、绕城高速福州北桂湖收费站和贵安收费站路段，祥谦收费站出高速进入市区的螺洲大桥路段；福诏高速通往永泰、莆田方向景区路段，预计日流量增长，可能出现拥堵。建议驾驶人选择错峰出行或合理绕行上述路段。

2.福州境内的京台高速、甬莞高速、福银高速、沈海高速罗源段是典型的山区高速公路，隧道多且长，弯道多。提醒驾驶人集中精力，谨慎驾驶，进入隧道提前打开车灯，降低车速。

厦门高速：

节假日时翔安、厦门、杏林收费站的车流量较大易拥堵。交警提示：如从泉州往厦门方向走同安收费站可能更顺畅；从龙岩、漳州、广东往厦门方向可选择海沧收费站、厦门西收费站下高速或走厦漳大桥。

漳州高速：

厦蓉高速海沧枢纽至玉兰枢纽路段，包含天成山隧道、陈巷枢纽等为事故多发易发路段。请过往驾驶人提前规划出行路线，遇隧道应提前打开车灯，减速慢行，保持安全车距，不得随意变更车道；途经枢纽路段应留意道路指示牌，切勿突然减速或停车查看，以防发生交通事故。

三明高速：

1.福银高速公路际口枢纽路段匝道多，路况复杂，请过往驾驶人注意观察路面提示牌，减速慢行，谨慎驾驶。

2.中重型载货车辆途经泉南高速A道（泉州往永安方向）西洋长下坡路段前，请提前检查车况，控制车速，严禁空挡行驶。

3.沙厦高速厦门往沙县方向82.6公里至45公里路段为长下坡路段，且多为桥隧交替路段，请保持安全车距，控制车速。

莆田高速：

沈海高速莆田段A道2165公里至2166公里西埔枢纽互通，车流量大，路况复杂,提醒途经该路段驾驶人要提前熟悉线路，不要在临近路口或互通时停车问路，切不可倒车、突然并线或占用应急车道等违法行为，以免发生交通事故。

南平高速：

南平高速公路路形复杂，桥梁多、隧道多、弯道多、长下坡多，行车时务必保持精神集中，严禁打手机、发短信、玩微信、刷抖音等分心驾驶行为。

龙岩高速：

1．龙岩古田及适中四车道路段，既有四车道路面又有分离式双线四车道路面，在同向分离点，左右车道均通往同一方向，不得在此路段突然减速、变道，严禁停车、倒车。

2．四车道高速行车需要下高速或进入服务区，一定要提前做好变道准备，因同向四车道相比同向两车道的高速公路，道路加宽，从左侧1、2车道变换到最右侧车道，再进入匝道需要一定的变换时间和路程。切忌临时突然转向横穿车道，或是过了分道口突然紧急制动，甚至倒车逆行。

宁德高速：

宁德高速公路辖区隧道多，部分隧道内设变道抓拍，车辆进入隧道时须提前减速、开啔大灯，在隧道内保持安全车距，不得随意变更车道。

内容来源：泉州晚报

本期编辑：许洋洋

本期审核：方锦枞 刘莹莹

今晚！晋江二小美女老师直播！聊聊"神兽"开学应该...

再现白海豚！就在安海湾跨海大桥附近海域……




文章编号: 6e350ee3624b53b34dbd48279bd59762
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (重磅!年产值可达3800000000元!晋江这个大项目正式投产!) 2020-04-29 晋江经济报   晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------















华宇铮蓥

从28米宽的主通道进入，来到华宇铮蓥集团经编织造生产项目（一期），车间里的设备高速运转，整个项目呈现出热火朝天的繁忙景象。近日，记者从华宇铮蓥集团了解到，他们位于经济开发区时尚服饰织造园的新生产项目——经编织造一期已经开始陆续正式投产，目前，新设备也陆续进场安装调试，产能逐渐提升。

华宇经编织造生产项目（一期）投产预示著华宇扩产能，品牌化及国际化步伐有了实际的进程。

据悉，华宇经编织造生产项目占地面积约250亩，总投资约35亿元，项目按高起点、高规格、高标准进行规划建设，力求达到建成智能化工厂和实行智能化生产管理的目标，规划总建筑面积约45万平方米，建设生产厂房、职工公寓楼、职工活动中心、办公楼、研发中心、旗舰店等，该项目建成后将成为中国最大的经编纺织示范基地。

不仅如此，该项目投产后可提供就业岗位近1000个，预期年产值将达到38亿元，年纳税达到5000万元以上。

"这一经编生产项目规划有6幢厂房，共600台套设备，其中有200台套是新购进的设备。"该公司人力资源副总监康学强告诉记者，早在2019年11月，该项目就已经开啔投产，目前，3幢主体厂房已全面啔用，328台全进口高速卡尔迈耶机及整经机38台套，也全部安装调试完成并全面进行量产。

据介绍，该项目新的设备满足了更为复杂的产品的生产且更加高效。

华宇作为中国经编行业龙头企业，在行业首创集化纤、经编、染整、销售于一体的全产业链纺织集团运营模式，目前已成为国内大型经编纺织产品制造商和供应商，新生产基地的投产进一步促进该集团规模化扩张。近几年来，华宇步入了发展的快车道，业绩年年增长，预计2020年业绩将实现同比30%的增长。

"华宇在原有业务的基础上，中高端的客户在不断增长，产能还将持续增加。"康学强表示，春节过后，开工迎来生产的旺季，春节之前进入投产一方面能满足订单需求，另一方面为春节储备人员做准备。

据介绍，华宇在加大与李宁、特步、匹克等国内知名品牌合作的基础上，接下去，将进一步加大与包括亚瑟士在内的国际品牌的合作，新项目的投产进一步为生产提供了保障。

本报记者：曾小凤

本期编辑：颜雅

本期审核：方锦枞 刘莹莹

紧急提醒！今天起，取快递要收费了？！网友炸锅！

再现白海豚！就在安海湾跨海大桥附近海域……




文章编号: cb6a98532f8857bc04cd6187577a9c4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (奇文共创 | 疫情结束,灾难未必结束) 2020-04-29 金大团   金大团


-----------------------------------------------------------------------------















自2019新冠病毒出现以来，人类遭受了巨大损失，我们被迫带上口罩，我们失去了同胞，我们目睹了经济大幅下滑。

然而，若是说到疫情给我们带来的什么好处，大概是大自然在我们的城市缺少繁华之时悄悄地自我修复。失踪二十年的江豚在长江嬉戏玩耍，意大利威尼斯运河再次清澈见底，世界濒危物种火烈鸟现身内蒙古等，这样的例子全国全世界都数不胜数，我们或许真的需要反思，我们以前对大自然做了什么。

01

滑动"结束"大象的一生

为了获取象牙，非洲象整个头都被截下。埃塞俄比亚政府焚烧多年收缴的象牙，政府将所有搜获的象牙焚烧为了表现对抗非法象牙生意的决心，象牙堆叠成山足见背后杀戮之残暴。

滑动看虎鲸的"生涯"

海洋乐园中的虎鲸过著囚禁一般的生活，按照它们原来的生存面积进行比较，相当于人类一生生活在浴缸中，它们每天过著自己不愿意接受的训练生活，日复一日的表演。

这种缺乏自由的生活在我们经历疫情之后或许能体会几分，但当我们困在家中时，心里有著总有一天能走出去的希望，但它们剩下的或许只有痛苦。

这些年，人类捕获野生动物作为药材；这些年，人类捕获野生动物制成工艺品、服装、皮具；这些年，人类捕获野生动物作为餐桌菜肴。

利用动物皮制服装、皮具等

一切私欲的背后，都是一幕幕残忍的杀戮。

人类从野生动物身上窃走的东西，在日后必将会铸成一场场无可避免的灾难。野生动物没有错，请放过他们吧！对它们的宽容亦是对人类自己的宽容。

02

盲目增加耕地用水，盲目修建水库截水，盲目掘堤引水，盲目建泵站抽水。四盲像个巨大的吸水鬼，终于把塔里木河抽干了。断了水的罗布泊成了一个死湖、干湖。罗布泊干涸以后，周边生态环境马上恶化，草本植物全部枯死，防沙卫士胡杨林成片死亡，沙漠迅速向湖中推进。罗布泊很快与广阔无垠的塔克拉玛干大沙漠浑然一体。

世间万物都存在著一种和谐，一种平衡，谁也不能去打破这种和谐，这种平衡。就像食物链中，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，恒定的原则，破坏了食物链，就破坏了生物的自由发展。

穿山甲

同样的，野生动植物有自己发展的轨道与方向，人类不能去打扰与破坏这一既定规律，否则，便如搬起石头砸自己的脚，受害的只有自己。

03

倘若时光能倒流，那么这一切又会是怎样？

如果华南海鲜市场的经营户与吃蝙蝠的人能吸取2003年SARS冠状病毒的教训。如果广东地区能摒弃吃野味的习惯。如果杰里米没有捡那一只生病的蝙蝠回家。如果没有捕获野生果蝠或者宰杀其肉的某个人。

如果人类对自然多一分敬畏。

那么是不是，就不会有今天的新型冠状病毒感染的肺炎；不会有17年前的严重急性呼吸综合征；杰里米也不会感染狂犬病毒而亡；埃博拉病毒也不会爆发。

倘若时光能倒流，请对自然多一分敬畏。

电影《流浪地球》剧照

流浪地球中有一句话：起初，没有人在意这一场灾难，这不过是一场山火、一次旱灾、一个物种的灭绝、一座城市的消失，直到这场灾难和每个人息息相关。

起初，没有人去在意澳洲山火。这只不过是一场森林火灾，但，直到后来，山火蔓延，公路两侧堆满了野生动物的尸体，殃及附近居民的生命安全，才有人敲响警钟，拉起警戒。

滑动收获心疼

起初，没有人去在意没有买卖，就没有杀害的广告语，但，直到后来，野生动物濒临灭绝，人类感染病毒性疾病，才有人幡然醒悟，迷途知返。

起初，没有人在意地球的感受，但，直到后来，越来越多的天灾降临，能源的枯竭，臭氧层的空洞，海平面的上升，全球变暖等等，才有人尊重自然，敬畏自然。

大自然不需要人类，而人类却离不开大自然。

04

北京雾霾天气、全球海平面上升等等问题，足以看见大自然对人类的怒吼。习近平总书记提出的"绿水青山就是金山银山"是需要去思考与践行的。

保护环境宣传海报

保护环境，敬畏自然，永远不是扯两嗓子，喊喊口号这么简单的，在人类命运共同体当前，保护环境，敬畏自然是每个人的义务，更是责任。全球制定的策略与做法是殊途同归的。只有真正落到实处，我们才能守住我们赖以生存的家。

大熊猫

中华白海豚

麋鹿

亚洲象

藏羚羊

云豹

金丝猴

中华鲟

制作人 | 杜诗茵 伍杰文 罗晓暄

责任编辑 | 覃妍 吕珏吟

总监制 | 谭鼎




文章编号: dceb9e1a6a141060214ce24be9c6ea7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (送票|深圳开通新航线!65元从蛇口直达珠海横琴岛,长隆、花海露营我来啦!) 2020-04-29 深圳吃喝玩乐V   深圳吃喝玩乐V


-----------------------------------------------------------------------------















文末有送票福利！

蛇口邮轮母港将于5月1日

开通深圳蛇口直达珠海横琴岛的新航线！

只需在海上行驶1小时40分钟

就可到达横琴，开啔度假模式

在搭乘迅隆轮去横琴岛之前

我们先打卡蛇口邮轮母港

这个高颜值地标吧！

蛇口邮轮母港是深圳连接世界的窗口

高空鸟瞰，其外观像一艘即将远航的轮船

又似一头要征服星辰大海的鲸鱼

坐落在蛇口海滨，如一座美术馆

整体风格也颇具艺术感

馆内设计以海洋为主题

三层有海洋文化科普教育基地

四层的观光长廊有古帆船·航海模型

可以收获海洋文化知识的邮轮港！

邮轮中心有免税店、深圳游客中心

货币兑换点、餐厅、商店等

候船时也可以逛吃玩乐！

傍晚还有非常温柔美丽的日落

海上航线四通八达

蛇口邮轮母港开通有往返香港国际机场、香港中环、澳门外港、澳门凼仔、珠海、外伶仃、东澳岛等定期高速客轮航线及海岛游航线。

从深圳蛇口出发1小时可达香港、澳门、珠海，30分钟可达香港国际机场，比在陆上交通耗时还要少呢！还可领略旖旎的海上风景！

横琴岛是珠海最大岛屿

生态宝岛、四面环水、风景旖旎

十步一瀑布，百步万棵树

横琴有珠海长隆海洋主题乐园

美不胜收的湿地田园风光

童趣乐园、花海骑行、露营小镇......

360度玩转横琴，打卡方式不重样！

珠海长隆海洋王国是全球数一数二的海洋主题公园，有超长轨道的飞行过山车、亚洲第一台水上过山车、世界首屈一指的海洋馆与海洋主题花车巡游......是广东人家喻户晓的海洋公园！

📍地址：珠海市香洲区长隆大道与富祥湾路交叉口南20米

遍布欧式建筑的横琴码头充满异域风情，横琴码头与澳门隔海相望，距离不过百米。晚上来这里散步，望著晚霞发呆，或是看对岸澳门夜景，闲暇舒适！

📍地址：珠海市香洲区横琴新区红旗村环岛东路

星乐度·横琴露营乐园背靠小横琴山，空气清新，生态环境优美，是一个可以忘掉烦恼的世外桃源。这里还有很多特色民宿，适合周末约上朋友来个休闲游！

星奇塔无动力世界就在露营小镇内，五颜六色的游玩设施十分梦幻童趣，是真人版的游戏王国，有"城堡迷宫"、"攀爬高塔"、"拓展高塔"等游玩项目，惊险刺激，玩的就是心跳与体力！非常适合一家大小去玩。

📍地址：珠海市香洲区横琴新区环岛北路108号

花海长廊全长约14公里，根据不同花期，自东向西大面积种植了异木棉、凤凰木和木棉三种开花乔木。沿著海岸线骑著单车，一路都是缤纷多彩的花朵，沿路风景美不胜收。

芒洲湿地是红树林与湿地组合而成的天然氧吧，都市人放飞心情的好去处！大自然爱好者不容错过的宝藏地方！

📣📣

（文末有送票福利）

新航线当然要有雷打不动的福利啦！

5月1日-6月30日，单程票价低至65元

搭乘5月1日的首发航班还能获得精美礼品

直接在蛇口邮轮母港搭乘迅隆轮

1小时40分钟就可到达横琴岛

每天都有4趟航线往来

满足你不同时段的出行需求！

上船后选个靠窗的景观位

将沿途海景尽收眼底！

没抢到景观位也没关系~

迅隆轮内部活动空间较大

找个观光窗依旧可以欣赏美景

迅隆轮往返穿行港珠澳大桥

可以近距离观看港珠澳大桥！

2层的座椅更加舒适

每张桌子上都放置了花朵

上到2层就不想下船了！

去横琴的方法有很多

但不是每一种方法都能看海听风

享受蓝天白云、飞鸟海浪的惬意！

💡限时福利💡

原价130元/人的单程票

5月1日-6月30日尝鲜价仅需65元！

还等什么呢！趁网红们发现之前

赶快戳下方小程序码去打卡吧👇

（文末还有送票福利喔~）

除了有低至5折的船票

凭船票还可以换取多重游玩福利喔~

星奇塔门票特惠

来横琴必玩的乐园，多种游乐设施等你来打卡！

💰特惠福利：

①5月1日至7月31日，凭"蛇口-横琴"三日内船票可享受星奇塔门票优惠，需在售票处现场购票。

②5月1日至5月5日，可凭船票购买星奇塔"票+餐"特惠套餐。

📍地址：

珠海市香洲区横琴镇环岛北大道108号

食海鲜享满减

来横琴必吃的海鲜餐厅就是海里鲜1号码头！是闻名横琴的海鲜餐厅，海鲜明码标价，现点现做。

💰特惠福利：

5月1日至7月31日，凭"蛇口-横琴"船票可享受满150减50优惠（不设上限），船票有效期10天，大厅使用，酒水、茶位和特价菜除外。

📍地址：

珠海市横琴新区彩虹路139号

格力东澳大酒店四重豪礼

在横琴码头乘船仅需35分钟就可到达东澳岛，格力东澳大酒店的海景度假房更是一绝！

💰特惠福利：

5月1日至7月31日，凭"蛇口-横琴"三日内船票电话订房享四重豪礼：①送双人环岛游；②房费立减150元（按前台价）；③享受餐饮9折（酒水除外）④每天5个名额，免费升级海景房。

📍地址：

珠海市香洲区东澳岛南沙嘴绿岛路1号

🔔温馨提示：

在前台办理入住时，需出示船票，船票名需要与预订人相同，方可享受以上优惠

除了蛇口-横琴的新航线之外

蛇口邮轮母港还开通了

3条独有的海上观光航线

不仅能以海上视角欣赏深圳、伶仃洋等

更有机会在珠江口奇遇白海豚

带上好心情来一趟海上之旅吧！

100分钟的海上悠闲游

途经孖洲岛、大铲岛、SCT码头等景点

进站、登船都需测量体温

严格防疫、安心登船

舱内环境舒适

躺在柔软的座椅上能卸下所有疲惫

惬意看海景~

船上配有摄影师、音乐师、服务师

海哥海姐们还会派发防疫小礼包

有一瓶矿泉水、一瓶酒精、两只口罩

在欣赏沿途美景的同时

乘务人员会为大家讲解沿途的景点

下次看到小岛也能讲出名字啦！

收获满满的海洋知识之旅

到达观光点后，可以登上甲板观光拍照

帅气的海哥为大家准备了拍立得和望远镜

这个时候就可以随意凹造型拍照啦！

站在白色甲板上，以碧海蓝天为背景

随手一拍都是大片

📍SCT码头

📍友联船厂

📍大铲岛

📍前海湾

📍集装箱船

⛵途经景点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-孖洲岛-大铲岛-蛇口邮轮母港

💰尝鲜体验价：

成人票80元/人，原价200元/人，儿童票40元/人

💵购票方式：

戳文末的小程序码

🕑航班时间：

周一至周五 14:00

周六、周日 10:15/14:30/17:00

航程100分钟

港珠澳大桥被誉为"现代世界七大奇迹"之一，是桥梁界的珠穆朗玛峰，连接港珠澳，串联湾区。

⛵途经景点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-人工岛-"港珠澳"大桥-蛇口邮轮母港

💰尝鲜体验价：

成人票100元/人，原价260元/人，儿童票50元/人

💵购票方式：

戳文末的小程序码

🕑航班时间：

周一至周五 15:00

周六、周日 13:45/16:45

航程120分钟

深圳湾大桥连接蛇口与元朗，从高空鸟瞰，如同一条巨龙跨越天海相接。

⛵途经景点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-蛇口邮轮母港

📍尝鲜体验价：

成人票仅需75元/人，原价200元/人，儿童票38元/人

💵购票方式：

戳文末的小程序码

🕑航班时间：

周一至周五 10:00/13:30/16:00

周六、周日 10:00/10:30/13:30/16:00

航程100分钟

夏天就是蓝天白云、大海阳光

五月出海季

来一趟绝美的海上游吧！

戳下方小程序码

即刻预定，马上起航👇

💡送票福利💡

在留言区说说你印象中的蛇口邮轮母港

我们将抽取10条走心留言

每人送10套蛇口至横琴的往返船票

快约上同伴一起来留言吧！

📍蛇口邮轮母港

深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心

🚌公交线路：

M105/328/331/332可直达邮轮中心

🚌公交接驳车：

蛇口港地铁站C出口——蛇口邮轮中心B1层（6:30-23:00，10分钟/班）

🚌直通巴士：

①深圳北站——蛇口邮轮中心B1层

②深圳宝安国际机场——蛇口邮轮中心B1层

深圳吃喝玩乐发布

编辑：HARU 主编：小喇叭

- 这是一篇带你出游的广告 -

- End -

合作&建议

商务合作电话（微信）

18576634271 / 18676705114




文章编号: d5580dd1f051caf8ce708584c3671dc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (最后一天,为广西的野生动物说句话!) 2020-04-29 拯救表演动物   拯救表演动物


-----------------------------------------------------------------------------















最近，很多省市在修改或计划修改《野生动物保护法》的地方性条例。不久之前，北京市人大常委会审议通过了《北京市野生动物保护管理条例》，也就是在截止日期的当日下午。明天，即将是《广西壮族自治区野生动物保护条例（草案）》公开征求意见的最后一天！

广西的这份草案相比起来，更为大胆，更为粗放，更为诡异。

比如第五十七条，野生动物尸体移交野生动物保护主管部门，而象牙、虎骨等制品，移交有关部门封存。这个"有关部门"，是什么神秘部门，还是说有很多部门，先到先得。这背后是有什么诡异的利益输入。象牙、虎骨已是违禁品，禁止贸易的，为何不直接无害化处理，难道还等著转为"库存"，眼巴巴望著某一天牟利吗？！

比如第二十二条提到对广西本土濒危动物的抢救性保护，其中包括中华白海豚，方式有人工繁育。此前一个中华白海豚将被药用研究的科研项目被质疑。珠海长隆海洋王国的中华白海豚是国外进口自新加坡的一倒闭海洋馆。而广西南宁动物园是唯一饲养有国内野外来源的中华白海豚，说是救助的。后来这头白海豚未放归，而是在南宁动物园被训练表演，供游客购票合影，再后来上颌折断，继续表演。多年调查呼吁之后，目前虽然未再表演，但其生存环境依然狭窄糟糕。

如果保护条例通过，中华白海豚可能会被更为合法的捕捉，并以各种"保护"的名义被拉进海洋馆利用。早在几年前，就有三娘湾海洋公园将新建海豚表演馆的新闻。

广西南宁动物园内曾经用于表演的中华白海豚

我们能做些什么？

1、请点击文末"阅读原文"，进入广西人大网征集意见的网页，下拉到"法规草案征求意见"（下图红框处）；

2、填写"意见内容"、"姓名"、"验证码"，点击"提交意见"；

3、见到下图，即表示提交成功。

意见可参考：

1、第二条："或者人工环境里未经人类驯化的动物"改为"和人工繁育饲养的野生动物"；

2、第二十二条：增加"需经公开专家论证"，人工繁育单位仅限于科研性质，不能在经营性场所。

3、第二十八条第二款：删除"展演"，禁止为动物表演而继续捕捉来自野外的野生动物。动物园相关行业规定已经禁止动物表演，应当转型为自然展示，倡导更科学文明的宣教方式。

4、第三十八条：增加"公示许可信息和动物流向"，第三款中增加"符合相关物种的饲养标准，不符合标准的，不予核发"；

5、第五十一条第二款、第三款：删除"展演"，与全国人大禁食相关决定、草案第四十九条相符，非食用性利用仅限于科研、药用、展示等特殊情况，不可随意扩大到"展演"。动物展演突出表演，不符合动物习性，不符合"不得虐待野生动物"的要求；

6、第五十四条：删除"展演"；

7、第五十七条：野生动物尸体、象牙、虎骨等制品及时移交野生动物保护主管部门进行无害化处理，禁止流出被商业性利用。

点击下方"阅读原文"，提交意见




文章编号: febefe02626cb04e9268696b6c5ddbad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (热情初夏,长隆回来啦!五一开园! 特惠出游6折起!) 2020-04-29 广州百事通   广州百事通


-----------------------------------------------------------------------------















万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆：长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

长隆野生动物世界

五一特惠7折出游

『 扫描下方二维码，马上抢购！』

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

珠海长隆海洋王国

五一特惠低至6折

『 扫描下方二维码，马上抢购！』

立即预订，畅享五一假期！

现出游特惠，低至6折起！

优惠有限

先到先得

温馨提示

入园前特别注意

长隆度假区部分恢复开放期间游园须知

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，为了共同的防疫安全，请游客朋友们配合做好以下游园安排:

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、按照规定，园区室内密闭场馆项目暂不开放（具体请参考附表），敬请游客谅解。

4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，广州长隆野生动物世界暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

5、请游客在园区内留意广播、告示、LED 屏的播报，及时了解园区防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护。让我们"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

长隆度假区

2020年4月25日

附：广州长隆野生动物世界与珠海长隆海洋王国暂不开放区域

往期回顾

合作&建议

合作电话：18925167033 微信：lanktom




文章编号: 75e4a195508d20ba1cb861a1255b7186
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【珠海长隆】五一假期仅加收100元!开园特惠6折￥638元双人游珠海长隆海洋王国!住网红民宿-深湾精品主题客栈!吃双人元气早餐~) 2020-04-29 自走游周边游   自走游周边游


-----------------------------------------------------------------------------















预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆海洋王国】，或扫描文中产品海报二维码即可购买，或点击本文左下角"阅读原文"即可进入查看产品详细信息和购买。

专题1：【自走游五一专场特价酒店抢购】五一劳动节假期周边2日游去哪玩？泡温泉、看海、沙滩玩耍，多城市N多特价酒店！赶紧点击查看！

专题2：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？摘水果、赏花、游山玩水，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

专题3：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？泡温泉、看海、沙滩玩耍，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看近期有什么好去处！

专题4：【自走游优惠商品抢购】潮汕牛肉丸、特色鸡肉、海鲜、牛肉、水果、各地特产--在线支付、快递到家、产品丰富、囤货首选！

深湾车Cool·小黄宫精品客栈

长隆出游最佳搭档

我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！

车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！

小黄宫就是小黄人狂热粉的福地了，内外部随处可见的小萌神，跟小黄人一起入住小黄宫，简直就是做梦一样，比千篇一律的酒店白墙更吸引眼球！

长隆海洋王国

开啔海洋奇妙梦幻之旅

10:00~21:00

营业时间如有变动，以现场公告为准哦

如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日

一般闭园时间都会是晚上11点-12点的

Tips：

1、出行/停车问题：客栈有定时班车往返接送长隆海洋王国，仅5分钟车程。入住时在前台登记坐车时间即可，解决掉往返出行问题；自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）

2、取票入园：在园区入口的取票处排队取票，预订电子票的小伙伴可以直接在企鹅酒店自助取票机取票，没人排队，1分钟搞定。两日无限次入园的小伙伴需要先录指纹哦。

3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。

4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。

5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。

6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。

7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。

入园第一件事：拿园区地图！

就在海洋大街的右手边

为了不错过精彩表演，一定要记得拿

想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号

可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间

（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）

[ 重要的地图 ]

整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:

第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。

第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......

第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左边的设施有的还没有开放

因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。

这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~

最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~

「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有"水上熊猫"之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。

很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。

都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验

这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~

这里的海牛来自西非，有"美人鱼"之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。

这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！

这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！

这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~

这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。

水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！

路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！

最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。"海洋保卫战"呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与"鲸鲨"飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。

最佳视野点

爆破场景

水上飞人

这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~

「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。

「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。

不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！

这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。

大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！

这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。

这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~

我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。

老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。

这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。

最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~

这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~

这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~

这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！

●●●

温馨提示

园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。

园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。

过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。

凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。

深湾美食篇

海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧

珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以"新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念"的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。

优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~

酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。

美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！

珠海长隆海洋王国狂欢套餐

一起相约美丽的深湾网红客栈

住完小黄宫还想住车酷

来吧，约上小伙伴

一起畅游长隆海洋王国

【交通指引】

酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈

五一劳动节专场优惠：

专题：【自走游五一专场特价酒店抢购】五一劳动节假期周边2日游去哪玩？泡温泉、看海、沙滩玩耍，多城市N多特价酒店！赶紧点击查看！

1、【五一专场-广东25店通用】仅￥151元抢五一沙滩温泉海景公寓联用抵扣房券！覆盖惠州/江门/佛山/湛江/潮汕~蓝天大海美景任意选

2、【五一专场-阳西沙扒】五一特惠￥199元抢阳西沙扒月亮湾碧桂园公寓海景两房一厅1套~~畅玩沙滩爽一夏~享受南中国夏威夷风情！

3、【五一专场-阳江海陵岛】一口价￥268元/间一线楼王海景双床房，打卡"东方夏威"海陵岛敏捷黄金海岸，坐看云卷云舒，静听潮起潮落~

4、【五一专场-广州增城】不出广州的好选择！广州凤凰城酒店499元享2大1小龙虾晚餐+自助早餐，再送100元无门槛午晚市餐饮消费券~

5、【五一专场-惠州惠东】一口价￥299元抢巽寮湾伴山伴海豪派特酒店-豪华房+畅玩公共海滩，不受人声喧扰面向大海，全身心被大海治愈~

6、【五一专场-阳西】五一、周六不加价~￥399享五星网红酒店维纳斯皇家温泉酒店+夜泡空中温泉+恒温泳池+自助早，不能错过的奢华享受

7、【五一专场-惠州惠东】惠州小径湾梵高的海两房一厅主题房仅需399元，童趣风格、中式风格、地中海风格~五一假期来海边一起嗨

8、【五一专场-佛山高明】已营业！一口价仅999元佛山美的鹭湖2房别墅带浴缸，麻将+聚会+做饭~畅玩安纳西小镇+白鹭湖生态保护区！

9、【五一专场-佛山高明】无套路！佛山美的鹭湖3房别墅仅1399元全包~麻将+聚会+做饭~畅玩安纳西小镇+白鹭湖生态保护区！

10、【五一专场-惠州龙门】￥3880抢购惠州天然居4房7床别墅，KTV房，温泉池+BBQ,家庭聚会朋友轰趴度假好地方

11、【五一专场-惠州龙门】￥4280玩转南昆大观碧桂园轻奢泳池5房温泉别墅，私家温泉池、KTV、自动麻将，远离城市喧嚣

12、【五一专场-惠州龙门】开放营业啦！一口价￥2999元起抢南昆山富力养生穀温泉度假别墅！轰趴，团建，聚会，拓展一条龙，你心动了吗？

13、【五一专场-惠州惠东】一口价￥499元抢惠州双月湾万科二期豪华两房一厅，远离嘈杂的都市，在近在咫尺的海边度假寻找心灵的栖身之所！

14、【五一专场-佛山高明】仅需1499元豪包4房美的鹭湖欧式风情花园别墅~轰趴+麻将+家庭聚会+厨艺比拼，赏白鹭，浪漫的安纳希小镇~

15、【五一专场-清远英德】打卡广东水上威尼斯，一口价￥1999抢英德宝墩湖3房别墅~可住6人，6份早餐+私家温泉+厨房+麻将+碳烧烤

16、【五一专场-江门开平】下单立减100元，只需499元抢￥599元开平碧桂园凤凰酒店美食套票，园景阳台双床房+自助早餐&自助晚餐！

17、【五一专场-江门江海】下单立减100元，仅需499元抢599元江海碧桂园豪华城景客房1间1晚+海鲜自助晚餐+自助早餐，打卡彩虹村

18、【五一专场-佛山高明】一口价￥599元入住五星级高明碧桂园高级客房+丰富自助早餐+可选盈香生态园或岭韵武风FUN海鲜自助晚餐套票

19、【五一专场-清远佛冈】一口价仅￥599元抢佛冈碧桂园假日温泉酒店水上乐园套票，白天水上乐园嬉戏，晚上无限次温泉放松，畅玩青春彩跑

20、【肇庆高要】五一假期好去处！￥499元起抢住肇庆碧桂园凤凰酒店，麻辣小龙虾海鲜自助晚餐套票或品氧七星湖畔亲子欢乐之旅套票任君选择

21、【江门鹤山】五一仅加收100元即升级特色"蚝嗨参"生蚝海参拼盘+海鲜自助餐，￥499元抢鹤山碧桂园天麓湖凤凰酒店美食特惠套餐！

22、【江门鹤山】周末不加收！￥499元抢鹤山碧桂园凤凰酒店盈香生态园亲子套票~阳台客房1间1晚+2大1小自助早餐+畅玩盈香机动游戏

23、【五一专场-惠州惠东】不限行！一口价￥499入住金禧丽景海公园一线海景房！赠送双人水上乐园，2大1小中西是早餐，精美果盘一份！

24、【五一专场-惠州惠东】一口价￥199元秒杀惠州·融创半岛无敌海景双床房~媲美马尔代夫度假胜地~海景大阳台，躺床上看日出~

25、【五一专场-惠州惠东】一口价￥299元双月湾箱聚集装箱酒店豪华双床房！小红书力荐的那片海~必去的网红之地~新潮‘柜’酒店！

26、【五一专场-惠州惠东】惠州海边的度假圣地！￥598元抢惠东双月湾万科二期豪华两房一厅，超强性价比，私奔到双月湾，玩爆海边美景！

27、【五一专场-惠州大亚湾】一口价仅299元抢东能银滩酒店·豪华正/侧海景房+铂金沙滩畅玩！叹五星级酒店一线海景，下楼就是沙滩！

28、【五一专场-阳江海陵岛】一口价！￥298入住阳江海陵岛敏捷黄金海岸楼王海景房~畅玩铂金沙滩，打卡周边美景~

29、【五一专场-河源】一口价￥399元抢河源客天下国际旅游度假区-庭院小筑，温泉养生，游玩观赏，营养早餐 ，吃得舒心，浪得尽兴！

30、【五一专场-清远】699元入住"广州后花园"美林湖美胜酒店，高逼格高级双床房+泡美人温泉+自助晚餐或海鲜套餐+双人自助早餐~

31、【五一专场-顺德龙江】￥569元起抢顺德龙江碧桂园凤凰酒店美食套票！住酒店高级房，享自助早餐+小龙虾主题自助晚餐或主题家庭套餐！

32、【五一专场-惠州】￥299元抢网红度假圣地泡泡海度假海景房，有温暖阳光细软沙滩湛蓝海水。和最爱的人一起去看最美的风景吧~

33、【五一专场-惠州】仅399元抢巽寮湾海王星精品酒店-高级房，含双人自助早餐+海之星游艇30分钟体验票2张+畅玩沙滩+安心礼包

34、【五一专场-清远佛冈】￥699元起玩转佛冈碧桂园假日温泉酒店，含无限次温泉+水上乐园+自助早餐，可选蓝莓采摘任吃或龙虾自助晚餐！

35、【五一专场-江门新会】一口价￥549元抢新会碧桂园凤凰酒店美食套票，住城景园景房，享2大1小自助早餐+东南亚海鲜主题自助晚餐！

36、【五一专场-江门台山】￥538元入住台山碧桂园凤凰酒店，享用两大一小"宫廷盛宴"主题海鲜自助+鲍鱼拼大虾，一起穿越感受汉唐盛世~

37、【五一专场-惠州】499抢惠州潼湖碧桂园酒店花园阳台房，双早+双晚+恒温泳池+湖景健身房+亲子乐园+采摘水果券+参观军垦农场

38、【五一专场-惠州龙门】￥699元抢惠州林丰山庄独立泡池房，享苏打温泉+独立私家泡池+双人早晚餐+无限次温泉门票

39、【江门鹤山】周末不加收！￥488元抢鹤山碧桂园凤凰酒店美食套票~逢周六、节假日升级为"鱼子酱料理(位上)+俄式美食汇自助晚餐"！

40、【惠州惠东】嗨玩五一季！五一假期仅加收100元！￥588元抢惠州碧桂园十里银滩酒店180°海景房+自助早餐+海鲜自助晚餐~

特价酒店：

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？泡温泉、看海、沙滩玩耍，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看近期有什么好去处！

1、【佛山高明】已营业！4-5月平日周末不加收！仅需198住佛山美的鹭湖精品主题双床房！2房1厅228元，无限次免费畅玩安纳希小镇~

2、【阳西沙扒】￥99蚊住宿游玩一条龙！住阳西沙扒月亮湾精品海景楼王，夏天也能玩雪，壕送双人冰雪世界或坐摩天轮看夜景，有效期到年末！

3、【阳江海陵岛】买一送一！￥99元抢2间海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋楼王海景房~玩沙滩看大海！6个月平日不加收，全年有效！

4、【清远】特价抢购！￥338元抢住清远新银盏温泉双床房+双人早餐+无限次温泉，全年可用，天南第一水，约泡真温泉！

5、【云浮新兴】￥499元抢购新兴4A翔顺金水台温泉小镇豪华4星3床房车~含4人无限次温泉+4人早餐，游玩国恩寺，有效期到6月30日

6、【韶关·汤溪】买一送一！￥399元韶关汤溪清河温泉山景温泉房2间 ，享私家独立泡池 ，双人无限次露天温泉~藏在风景里的"野"温泉

7、【广州增城】高山小巴厘！仅￥399元抢增城碧桂园金叶子温泉二期酒店温泉大床房~送私家两池水+双人自助早餐！

8、【广州从化】爆款疯抢！￥599元抢从化卓思道五星豪华房！珍稀氡温泉~零差评自助餐~超长有效期！

9、【佛山高明】已营业！新晋亲子游胜地，独享花园私家泳池！佛山美的鹭湖全新亲子3房泳池别墅仅798元~把儿童乐园搬到室内~

10、【惠州惠东】应客户强烈需求，双月湾6星小迪拜檀悦再来一波~￥499元抢双月湾檀悦豪生两居室或都喜天丽天悦楼二选一，周末真不加收~

11、【惠州龙门】向往的生活在￥568抢2间南昆山竹海山庄客房+溪穀戏水+徒步登山+临溪听风，玩转山水、露天烧烤、KTV音乐派对~

12、【韶关乳源】￥499抢购韶关蓝山源岭南东方温泉酒店套餐！揭晓谜底：让你不出国，也能泡异国特色温泉打Call地…

13、【河源巴伐利亚】周日至周五不加收！￥299抢河源巴伐利亚雅阁菩提酒店澳斯特豪华房，含2人特色早餐~还能免费游德国梦幻小镇、福源寺

14、【惠州小径湾别墅】已营业！小径湾6房别墅只需999元~即可独享1800米私家铂金沙滩~踏浪玩沙、麻将打翻天、专业KTV任你唱！

15、【江门台山】买一送一！￥599元抢台山康桥温泉2间豪华房…12年焕新热捧·侨乡最具价值品牌·康桥温泉…人气爆满，送3大豪礼！

16、【阳江北洛秘境】全部日期不加收！2周年酬宾促销活动·限量特惠预售￥998元=2间，含双早+网红天际泳池+畅玩珍珠白沙滩及临海栈道

17、【广东10店通用】海边温泉公寓通用抵扣券！￥29.9秒抢6套房券，过期退~全年有效期！每套可住2大1小，海景/温泉酒店任意选！

18、【广州增城】潮玩高端品质！体会山水间的温情~1599元豪包增城香江健康山谷-豪华4房温泉别墅，泡私家温泉，吃烧烤，喝啤酒，打麻将

19、【广州从化】从都之巅/首次对外！￥2399元住从都·凤凰官邸最高处，尊享无限次私家温泉泡池！体验水墨丹青+雍容宁静的帝王般享受！

20、【惠州惠东】一口价￥188/1间，￥299/2间限量抢亚婆角海湾半岛一线海景房，全年不加收，超长有效期！未使用可退款！

21、【清远佛冈】已营业！所有日期不加收！仅399元抢官方品质佛冈碧桂园假日度假酒店套餐~含雅致客房+凤凰湾温泉+自助早餐~

22、【惠州惠阳】￥388抢惠阳碧桂园凤凰酒店花园阳台房+2大1小营养早餐+亚维浓主园区+萌宠园+花海生态园通票~周末不加价！

23、【惠州惠东】已营业啦！五星官方品质！￥499元抢碧桂园十里银滩酒店180°全海景客房！双人自助早餐，打卡醉美十里银滩海岸线~

24、【江门台山】仅需￥499元抢台山碧桂园凤凰酒店双早双人晚餐套票或双早双人温泉套票！

25、【碧桂园酒店多城市8店通用】买一送一！￥548元抢碧桂园集团品牌酒店2间景观客房，8店通用，每间房送2大1小自助早餐！

26、【惠州惠东】4、5月平日周六不加价！299元/套抢双月湾万科二期180度正面海景2房1厅，零距离靠海，沙滩海岸线绵延约20公里~

27、【清远佛冈】已营业！只要￥299元抢4A级苏州园林式佛冈金龟泉琼山碧沼小木屋+自助营养早餐+养生汤塘千年野溪温泉~游山玩水~

28、【广州】旅游博主推荐：【五钻--花都木莲庄Hotel】省"游"豪叹奢雅「中式与东南亚」韵味胜境…688元广州花都木莲庄园景房

29、【惠州】买一送一，所有平时不加价~ 999元抢洲际五星度假酒店，住行政房，享2大1小早餐、温泉、儿童乐园、泳池！

30、【贺州西溪】￥599秒杀贺州西溪森林温泉度假酒店，住精品双人房+双人自助早餐+无限次温泉，周日-周五不加收！广佛自驾约三小时 ~

31、【广州增城】1年仅此1次！￥599元限时抢增城三英温泉度假酒店听泉阁温泉房，含2大1小自助早餐+无限次私家温泉~限量200套~

32、【清远阳山】￥599抢购广东第一峰温泉度假村2房1厅豪华温泉别墅！大自然，瘾藏著我们最爱的"玩具"那就是——在森林里泡温泉

33、【阳江海陵岛】￥399抢购阳江海陵岛敏捷沐舍酒店豪华海景房+下午茶+早餐，广东首创33层空中恒温天际泳池，下楼是海，推窗是景！

34、【顺德长鹿】已营业！￥299元抢购新长鹿*心体验套票+住火车主题酒店+两天无限次玩长鹿+童话动物王国+早餐！有效期到7月31日

35、【顺德】￥299元抢购龙逸精品酒店2大1小套餐！龙逸精品酒店住宿+5A长鹿+动物园+150元游乐金+顺德华侨城欢乐海岸PLUS~

36、【佛山高明·温德姆至尊】五一限量不加收999元尊享2大2小家庭套餐，周末不加收，江景房+自助早晚餐+无限次空中温泉+各项娱乐活动

37、【中山南朗】紧邻海岸线，轻奢网红海景酒店！￥299元抢中山汉普敦度假公寓~舒适海景复式两房一厅，叹深海咸水矿温泉，享3公里海岸线

38、【阳西沙扒】平日周六不加价！无套路￥88元入住月亮湾海景房~还送美味海胆饭！使用有效期到年末！未深度开发的7.8公里海滩等您！

39、【阳西沙扒】已营业！买一送一！￥98元2间阳西沙扒月亮湾海边双床房~1间2晚/2间1晚，7个月平日周末不加收，全年有效！

40、【阳西沙扒】已营业！一口价￥88元入住月亮湾海景房~平日周六不加价！还送美味海胆饭！使用有效期到年末！

41、【阳江海陵岛】已营业！买一送一！￥68元抢阳江海陵岛敏捷黄金海岸依山伴海房2间，5万㎡网红水上乐园等你来打卡~可拆分使用！

42、【阳江海陵岛】已营业！买一送一！￥99元抢2间海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋楼王海景房~玩沙滩看大海！6个月平日不加收，全年有效

43、【阳江海陵岛】已营业！￥88蚊住敏捷楼王，畅享敏捷黄金海岸35/36栋10楼以上海景~独特ins风双床，离免费沙滩最近的楼王！

44、【阳江海陵岛】已营业！￥199元抢敏捷黄金海岸二房一厅海景房，4.5.11.12月平日周未通通不加收，纵享十里天然海景！

45、【阳江海陵岛】2020年全年不加价！2套2房1厅海景套房399一口价！海陵岛保利银滩海景房，暑假必备！阳光沙滩不容错过~

46、【江门台山】已营业！绝美·那琴半岛！仅需399元享受地质海洋公园双人票+西岸酒店住宿一晚，4月周末不加收~漫步南中国最美半岛！

47、【江门恩平】全部平日不加收~￥499入住恒大泉都4房别墅=8人套票，烧烤+KTV+麻将+厨房，聚会度假首选，快约上三五知己出发吧

48、【汕头南澳岛·青澳湾铂雅客栈】畅游沙滩，发现潮汕美食~限时价99元/间，使用有效期到年末，来一场浪漫的旅行吧

49、【汕尾金町湾】周末不加收！￥99元打卡珠三角城市近郊"假日天堂"，带你走进没被"玩坏"的海！入住【海悦精品假日海景房+畅游沙滩】

50、【惠州惠东】邂逅中国马尔代夫~爆款海景房仅99元=合正东部湾豪海度假公寓高级海景房1间1晚！全年不限行~

51、【惠州惠东】已营业！4月份平日不加收！￥88元抢惠东双月湾万科二期豪华两房一厅，远离嘈杂的都市，寻找"心灵的栖身之所！

52、【惠州惠东】全年一口价！￥99元秒杀双月湾豪华湾景双床房+尊享海边沙滩+畅玩西班牙风情小镇，枕海入眠，楼下即是沙滩~

53、【惠州惠东】福利大放送！￥299抢两间万科二期洋房小别墅！6个月平日不加收~"疫"后聚会好去处~~畅玩沙滩~感受大海！

54、【惠州惠阳】旅游复苏抄底价！惠州华润小径湾一线海景148元~水质"醉"好的一片海！畅玩私属铂金沙滩！户户均带观海大阳台！

55、【惠州惠东】【正宗硫磺温泉】惠州东方园林养生温泉酒店￥299元双人套餐，泡真温泉~房间带私家大泡池，"氡"的暖意"泉"给你...

56、【惠州惠东】399元抢双月湾国际五星级君廷度假酒店-住47㎡霸气海景房，品双人自助早餐，私享酒店沙滩，搭配离海15米无边际泳池！

57、【清远英德】￥299元抢英德浈阳峡醴泉奢华泡池房，温泉无限次使用+自行车骑行+当地特产一份+艺术馆门票，错峰自驾出游好去处~

58、【清远英德】仅168元=2大1小~入住铁溪小镇民宿+双人亚婆田白水寨门票~英红九号采茶~采摘桑果~周末节假日通用不加收

59、【清远英德】九州驿站树屋村树上温泉抢购！999元抢独立温泉树屋/远古四氏1晚+独立私家温泉+双人天门沟景区门票，所有日期不加收

60、【清远英德】已营业！￥199元抢大樟沙滩假村澳洲别墅/沙滩木屋/水上别墅1间，来清"零"地 到江边酒店度假，逛沙滩，看风景！

61、【清远英德】已营业！疫情过后，春暖花开！￥199元住英西峰林英西汤泉度假酒店！早餐+游览彭家古堡~平日不加收！

62、【清远】已营业！￥268元抢清远山其洞温泉度假村汇泉居豪华房双人套餐+自助早餐+门票+两天无限次温泉+山泉水泳池+森林玻璃栈道

63、【清远】已营业啦~￥199蚊住森林木屋！在清远大罗山休闲农场，亲子体验自制新鲜竹筒饭、生竹烧鸡，自摘水果蔬菜！

65、【清远】现已营业！3-4月平日周末不加收！娇之山院木屋别墅，599入住乡村木屋大床含泡池，露天山水泳池+免费棋牌+登山采茶！

66、【广州花都】已营业！￥199元抢购花都香草世界木屋别墅客房~含双人早餐+无限次日场门票+佤族风情表演+民俗/红色文化馆

67、【广州从化】已营业！仅￥299元抢富竹山居高级双床房，含室外私家温泉池（1池水），时令水果！全年平日不加收！3-5月周末不加收！

68、【广州增城】已营业啦~平日周末不加收！￥399起住广州增城觅心文宿榻榻米双人房+2份特色早餐+亲子DIY+钓鱼+骑行，夜观星空

69、【广州增城】广州碧桂园金叶子二期私家温泉四房别墅￥1999元/栋，五房别墅2599元/栋，平日周五同价，私享无限次私家温泉泡池！

70、【广州增城】已营业！铂金五星锦绣香江私家4房别墅抢手价￥1599/栋~后花园私家独立温泉池+麻将畅玩+免费烧烤炉~开啔奢华小度假

71、【惠州龙门】已营业！￥599元惠州林丰温泉独立泡池房套餐，享苏打温泉+独立私家泡池+自助早晚餐，南昆山下竹林深处泡罕见天然温泉！

72、【惠州龙门】疫后春季大促，仅￥599元入住国际品牌南昆山温德姆温泉度假酒店，含私家温泉池（无限次浸泡）+果园门票+餐饮代金券

73、【东莞·龙凤山庄】2折大促~欧式浪漫风情~278元2天1夜浪漫呈献：满梦幻酒店大床/双床房+自助早餐+2大1小龙凤山庄观光门票

74、【河源巴伐利亚】宠粉超福利！别墅无限次入住，2房独栋别墅仅799/套，可连住！所有平日周五不加收！住云湖别墅~有效期到年底！

75、【惠州惠东】买一套送一套！￥999元抢惠州中海汤泉一期山景房2间！岭南第一汤，坐拥5.4平方公里，全球首创桥上大堂，免费古装拍摄

76、【桂林阳朔】已营业！分享小红书爆款！！这「喜糖」你喜欢吗？￥368元阳朔县喜糖度假民宿景致阳台双床房，￥468元豪华临江大床房

77、【广西桂林】3折优惠！￥988元抢桂林香格里拉豪华江景房2晚，周末不加价！一年四季风景如画！自带422㎡宝贝乐园，有效期至年底！

特价门票：

专题：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？摘水果、赏花、游山玩水，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

1、【清远徐家庄花海1元公益门票】1元抢原价68元徐家庄花海景区门票 含月桂花基地+映山红基地+花海长廊+聚宝盘花海！

2、【清远】粉丝福利秒杀！￥1元 抢购清远金龙洞地下河·淘金之旅门票，探秘金龙洞奇观，淘金溪畅享淘金体验！爆款特惠助力出游！

3、【佛山南海】已营业！仅￥19.9元抢朝鸿生态果园2大2小任摘任吃亲子套票！绿色无污染~桑葚、番石榴、黑番茄等多种水果任你食！

4、【佛山三水】优惠抢购最后一天！五一开漂！1折￥19.8元爆抢佛山九道穀狂野漂流全程漂，门市原价198元，五一端午周末天天不加价！

5、【佛山三水】荷花世界年卡仅29.9元抢购中+送100游乐金！错过樱花、油菜花的你~千万不要再错过这片圣洁美丽的荷花！节假日不加收

6、【佛山南海】游4A南海湾森林生态园+全新山石艺术彩绘~39.9元享南海湾森林之彩家庭康氧套票~负离子康氧爬山~春暖花开人少景美！

7、【佛山南海】￥39.9元抢购1大1小梦里水乡百花园套票，无需预约，周末、五一通用，买即送火车游园，游华南大型花田，玩遍十大主题！

8、【清远英德】仅需￥9.9元九州驿站天门沟原始森林门票！与松鼠为伴~寻不老泉~满满的负离子，一起去探索清新无雾霾的原始生活吧！

9、【广州从化】超值大放送抢购，现￥9.9元抢原价168元广州从化碧水峡高山漂流-休闲漂！

10、【广州从化】￥19.9抢从化香蜜山2大1小套票~周末节假日通用不加收！含大门票+鲜果试吃+水上乐园+萌宠喂养+赠满减餐券&特产券

11、【中山神湾】岭南四大名果之一~仅需49.9抢购中山正宗神湾菠萝（2大2小）亲子套餐~含采摘体验+试吃体验！还免费赠送5斤新鲜菠萝

12、【清远·龙腾峡漂流】只需39.9元，抢价值198元龙腾峡玻璃漂流+极速峡谷漂流套票一张！挑战惊险刺激的峡谷漂流！节假日不加收

13、【清远·玻璃桥套票】只需39.9元，龙腾峡云中玻璃桥+玻璃观景台+悬空玻璃栈道+云海漫步+天空之镜等超多悬崖高空项目组合！

14、【清远黄腾峡】仅￥138元秒杀清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)门票！破8项世界记录，超高空玻璃悬廊，更有大型音乐瀑布灯光秀！

15、【中山民众】即买即用！￥38.8抢2大1小方立果场，时令水果任摘任吃，再免费带走一斤！

16、【中山迪茵湖】免预约！￥49.9抢1大1小中山迪茵湖田家舍生态农场套票~四季花海+幸福长廊+皇家马术+佤族舞蹈+萌宠、童宝乐园

17、【广州花都】即买即用！￥59.9元秒杀香草世界2大2小门票，周末、节假日不加收！花海畅游+欧洲风情街+观光红色文化馆展览

18、【广州花都】周末、节假日不加收！￥99元抢广州融创体育世界单人青春七项票！使用有限期至2020年9月30日

19、【广州从化】周末不加价！￥138抢购从化龙丰源2大1小亲子游套票，带上萌宝~烤红薯、喂小白兔....赠送一只鸡净重2-3斤左右

20、【广州花都】4月特惠！￥69元抢广州融创乐园设备一票通6项畅玩单人套票！大小同价！（至少提前一天选择日期购买）

21、【顺德长鹿】加1元可额外免1人入园！￥99元抢2大1小套票！5A长鹿大门票+动物园+花海世界+150游乐金+幻秀马戏代金券3张~

22、【顺德大良】已开园！￥99元抢顺德4A史努比缤纷世界1大2小套票（有效期到2020年09月30日）周末、节假日不加收！

23、【顺德大良】已营业！￥80元抢顺德华侨城欢乐海岸PLUS欢乐时光4项/次票（大小同价）（至少提前一天购买）

24、【佛山高明】已营业！￥128元抢美的鹭湖半山温泉+安纳希小镇2大2小套票，使用有效期到12月31日前，周末/五一/端午不加价！

25、【佛山高明】已营业！￥99元抢盈香生态园成人票1张含机动游戏+四季花海+彩虹滑道（至少提前一天选择游玩日期购买）

26、【佛山高明】周末不加收！￥99元抢高明美的鹭湖探索王国+鹭湖水世界1大1小（1.2米以下）套票，使用有效期5月6日-9月30日

27、【佛山南海】即买即用！￥99元抢西樵渔耕粤韵2大2小摘桑果套票，文化旅游园门票+采摘桑果+地笼起鱼体验+射箭+套猪套鸭

28、【惠州狮子城】￥29.9元抢海洋世界门票！￥39.9元抢格林披治卡丁车票！￥9.9元抢惠州狮子城园区大门票！

29、【云浮新兴】已开园！周末节假日不加收！￥99元抢新兴4A天露山+云端玻璃桥+梅溪小镇双人套票！使用有效期至2020年09月29日

30、【广州花都】即买即用！￥29.9元=2大1小果园任摘任吃~骑行吸氧~来晨采庄园~不负春光~周末节假日通用~

31、【广州天河】地铁直达！￥9.9元抢「时尚冰雪屋」单人票一张，周末节假日通用不加收！打雪仗+冰滑梯+飘雪乐园+冰雕+...

32、【广州花都】￥39.9元抢购花都香草世界春游赏花1大1小套票！平日/周末/节假日不加收，使用有效日期到2020年9月30日

33、【珠海丨亲子乐园】￥99珠海亲子网红乐园~星乐度·露营小镇，奇趣欢乐~一票玩转星奇塔无动力世界九大主题项目

34、【珠海】￥119元抢珠海海泉湾神秘岛主题乐园2大2小亲子套票！使用有效期到2020年12月31日

35、【东莞】松山湖梦幻百花洲就要开园啦！79.9元秒杀梦幻百花洲1大2小风筝游玩套票（含门票+风筝）各式花海！千亩花海满足视觉享受

36、【全国205家直营店通用】1折抢购！￥9.9元秒抢原价99元奈瑞儿快速美甲贴套餐，可盐可甜，随时随地想换就换~百变INS风款式！

37、【全国205店通用】打卡网红奈瑞儿~￥99元抢价值1558元SPA套餐~精选德国百年品牌精油肩颈护理/全身减压2选1！

特价食物、防护用品：

专题：【自走游优惠商品抢购】潮汕牛肉丸、特色鸡肉、海鲜、牛肉、水果、各地特产--在线支付、快递到家、产品丰富、囤货首选！

0、【我为湖北拼单】抢购洪湖粉藕王，国家地理标志产品，新鲜现挖，去除头尾只取中间精华段，28元5斤全国包邮

1、【广东省内顺丰/京东快递包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！

2、【广东省内顺丰/京东快递包邮】丸转潮汕风味，热卖加推一口鲜爆!￥128元抢购3斤正宗潮汕牛肉丸、牛筋丸、墨鱼丸/京东三合一！

3、【全国包邮】￥99元疯抢澳洲牛排10片+赠送专用牛排煎锅+品质刀叉+酱包，口感细腻，入口爽滑Q弹！

4、【全国包邮】30包9.9元包邮，赤小豆芡实红薏米茶，宅家办公养生佳品，助消化，抗疲劳，美颜等

5、【全国包邮】菊花决明子茶40包19.9元，手机控，电脑控，熬夜，喝上一杯，精力十足，明目护肝（内含桂花枸杞金银花）

6、【全国通用】抢油卡！￥99元抢油惠折扣卡99元抵500，"油惠"看得见~还不赶快行动~

7、【俄罗斯进口零食】10多款俄罗斯进口零食全国顺丰包邮￥27元起！

8、【全国包邮】桂圆红枣枸杞养生茶20包19.9元包邮，润喉明目补气补血，适合办公女生教师营业员等

9、【全国包邮】菊花决明子茶40包19.9元，手机控，电脑控，熬夜，喝上一杯，精力十足，明目护肝（内含桂花枸杞金银花）

10、【全国包邮】黄山金丝皇菊约50朵9.9元/罐，满3罐包邮，正宗皇家贡品，一朵一杯，清肝明目，上班族最爱

11、【全国包邮】人参五宝茶15包39元包邮，一杯男人的茶，固本养生（适用人群抽烟喝酒腰酸等），内含：人参大枣枸杞桑子黄精

12、【全国包邮】老姜红糖茶100包39元包邮，爱她就温暖她一辈子，驱寒暖身，常喝姜茶

13、【全国包邮】300包39元包邮，赤小豆芡实红薏米茶，宅家办公养生佳品，助消化，抗疲劳，美颜等

14、【全国包邮】新疆4宝坚果礼盒装4斤68元包邮，薄皮核桃+和田红枣+女人香葡萄干+黑加仑葡萄干

15、【全国包邮】6桶火鸡面29元包邮！网红界追棒的韩式拌面，够辣够劲道，宅家美食来一桶

16、【全国包邮】甜蜜时刻！"酥香松软，能量满满"的雪花酥+酥打芙条，传统手工艺制作！多种口味可选，全国包邮，仅需49元，一口一份甜蜜

17、【广东省内顺丰包邮】"吃鸡"战场！￥89.9元抢国宴清远鸡2只，从皮到骨头都很香~滋补养生C位出道实力Pick！今天你吃鸡了吗？

18、【广东省内包邮】手撕很过瘾，￥99元陈皮炖鸭1只！享誉500年广东一道经典名菜「陈皮鸭」…数小时原材料的悉心熬制而成！

19、【包邮】￥49元抢柳州螺蛳粉5袋！每袋7包配料，够辣够正宗，满满一大碗，320克/袋

20、【星巴克冷藏广东包邮】火爆INS，小红书~宅在家就能喝！59.9元秒杀星巴克冷杯拿铁250ml+可可卡布奇诺250ml共4杯

21、【佛山·三水】带你吃倒一头牛~仅99元=2-3人餐&119元=4-5人餐~铁扇公主~地道潮汕风味~ 2-3人套餐

22、【鲜花包邮】勿忘我9.9元1束包邮，云南发货，紫色，浅紫色，粉色，黄色，玫红色，白色随机发货

23、【广东省内包邮】进口芒果甜心芒8斤58元，越南大青芒8斤58元，贵妃芒果8斤58元，下单再送1斤实发9斤！目前市面上巨好吃的芒果

24、【鲜花全国包邮】勿忘我+情人草大束29.9元包邮，红色+紫色+粉色+黄色，永恒的爱，值得拥有

25、【广东省内包邮】好评率99%，吃一口就上瘾！正宗潮汕绿豆饼，￥68元/盒（一盒6条，1条10个），新鲜绿豆精制，德邦快递包邮~

26、【广东省内包邮】￥88元2斤双拼腐竹！纯天然晾晒自然味，客家「富足」见证了客家人与黄豆的600年渊源…共探秘"素中之荤"长寿密码

27、【全国包邮】现货！诺易仕食用级75%酒精喷雾！100毫升6瓶99元，携带方便，出门必备！16:00前下单当日发货！

28、【包邮】云南红糖5袋38元礼盒装，5种口味，对活血，痛经，月经不调有好处，呵护女人，每月那几天很需要

29、【全国包邮】巴马紫薯10斤39元包邮，来自广西长寿之乡的养生农产品

30、【顺丰包邮】泰国龙眼5斤58元礼盒装，享受进口水果

31、【顺丰包邮】长白山人参20棵60元！新鲜人参，提高免疫力，滋补首选【5-10克/棵，只发广东省】

32、【广东省内包邮】￥49.9抢购隆都人家芦兜粽套餐，上镜CCTV舌尖上的中国 入选广东传统小吃

33、【顺丰包邮】百合圣女果4斤39元新鲜现发，小番茄/小西红柿，深圳上午寄下午到，广东次日到

34、【顺丰包邮】A级海鸭蛋20个58元，来自中越边境的美味，蛋70-80克/个，央视有推荐过的同款熟蛋！土豪金简装

35、【顺丰包邮】云南水果木瓜9斤39.9元！减肥，美容，补充维C，美食，催奶，抗衰老，增强免疫力均不错

36、【舌尖上的美食】你没吃过的美味~新鲜上市~深海黄金鱼贵子99元=2斤~Q爽弹牙~营养丰富~你值得一试~全国顺丰冷链包邮~

37、【英红九号茶叶】广东省内包邮！￥99元抢英红九号红茶茶叶（6两6重）~~香气浓郁鲜纯，滋味醇厚甜润。有抗老化、美容的功效！

38、【广东省内顺丰包邮】￥39.9元抢9斤泰国品种小菠萝，好吃又实惠！

39、【广东省内包邮】￥99元超值价抢小型多功能烘干机！烘衣，暖被，烘鞋，杀菌，烘宠物毛发！多种功能合一便捷小型！

40、【广东省内顺丰包邮】吃货强推·黑椒牛仔骨，肉质细嫩~鲜美多汁~美味到吮指的黑椒牛仔骨仅99元800g！多种煮法都可以好吃到舔盘！

41、【包邮】加拿大人参（花旗参）38元/瓶包邮，250克88元包邮，优质西洋参，提高免疫力，补肺降火，降三高等

- End -

小编微信 |19925513168

扫描二维码

关注我们

查收更多旅游优惠




文章编号: 227aec48381d98efd5a5518d10d84555
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (珠海长隆五一开园!请你0元体验珠海长隆酒店+门票!错过等一年!) 2020-04-29 广州吃货小分队   广州吃货小分队


-----------------------------------------------------------------------------













千呼万唤，阔别数月在保证卫生安全的前提下长隆终于逐步恢复开园啦！天气开始转热，终于能出去透透气！是否想过，长假在海洋中遨游伴著璀璨海星，骑著纯白海豚逐著庞大鲸鱼而这个地方不仅能实现你儿时之梦还可以实现孩子的海洋梦珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩（五一假期通用）珠海长隆海洋王国门票 2 张与海豚畅游体验 2 人珠海长隆横琴湾酒店 1 晚长按二维码，回复手机后四位将抽取50个粉丝五一畅玩长隆一人中奖两人同行 登记示例：＊活动详情参见文末＊长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，无限惊喜，尽在这里！八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！简直堪称世界奇观↓除了鲨鱼，这里还有☟ ☟人生难得一次过见到这么多水母↓Top2.三大剧场白鲸表演☟ ☟一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流喷水海豚剧场☟ ☟海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等人见人爱的海狮表演这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海从南美来看你哒！既然不远万里而来，它可是带来了精彩绝伦的表演秀！握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。Top3.南北极区北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！Top4.海洋大巡游热闹花车巡游，这里就看得到！各种海洋生物形象的巨型花车，型男靓女在上边载歌载舞~还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！在这里，一次过嗨个够！你有没爱上这里呢！Top5.5D城堡影院全球最大的180°超豪华3D弧形银幕坐再动感特效座椅上配以世界顶尖音响设备360°立体声加上顶级LED灯光效果简直超正！Top6.水上飞人Top7.三大过山车冰山过山车超级激流鹦鹉过山车与海豚畅游重点来啦！和海豚一起游来游去一定会很梦幻很奇妙你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势保证这是一次难忘而特别的经历夜游横琴海水上飞人+七彩喷泉+大型烟花震撼感受，不得不看！夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~水上的空中飞人看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激横琴岛剧院 还可以来看马戏表演和滑稽小丑笑一笑，十年少感受精彩演绎 奇幻马戏天天上演体验奇幻秘境之地的魔力横琴岛剧院 360°全景式视觉体验如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验惊险的飞车特技可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！送上海洋王国史上最全游玩攻略！建议游玩路线海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！长隆横琴湾酒店酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门，而前往九州港也仅需约45分钟车程，客人可乘船往返香港珠海两地。一场关于海洋的亲水之旅▼▼▼▼这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置火烈鸟岛和南花园泛舟于富祥河，沿岸风光优美开啔你的精致旅程海景套房什么是顶级的舒适？这里拥有俯瞰海洋景观的豪华阳台真正诠释著不将就的美学需求极致齐全的休闲娱乐● 水疗中心酒店餐厅在行政酒廊享受专属自己的特权专享入住及退房服务免费的豪华自助早餐、下午茶及"欢乐时光"全天候咖啡、茶及软饮酒店还配套多种风格的餐厅哦，美食随意尝海鲜自助 中西美食应有尽有大快朵颐，吃的才叫爽！！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩（五一假期通用）珠海长隆海洋王国门票 2 张与海豚畅游体验 2 人珠海长隆横琴湾酒店 1 晚长按二维码，回复手机后四位将抽取50个粉丝五一畅玩长隆一人中奖两人同行 登记示例：活动报名截止和公布时间报名截止：2020年4月30日 12：00公布时间：2020年4月30日 21：00活动体验时间体验时间：2020年5月1日－2020年10月1日


文章编号: dbf4744b6b3ebd55435024971816d55a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (景区活动大集结!收下这份五一攻略让你玩到嗨!) 2020-04-29 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------















今年五一5天假期哟

趁著小长假，享受5月最美时光

是不是很开森

小编已经贴心为你安排得妥妥的

钦州景区五一游

省心省力

温馨提醒：疫情仍未结束

建议大家假期出行记得做好防护哦

三娘湾

钦州三娘湾是广西十佳景区之一，是国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。风景秀丽如画，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。

"五·一"天天乐游三娘湾

活动时间：2020年5月1日——5月5日

活动内容：

海歌表演、互动网红游戏、古船风筝会、清心园游园、花海仙子/君穿越摄影、国粹DIY、海岸野战CS、稻草艺术文化展。

联系电话：吴总，13597127978。

1

八寨沟

八寨沟林区地处广西南部，位于钦州市贵台镇洞利村委以南5公里处。林区内地势险峻，峰峦连绵，沟穀深壑，林海茫茫，珍稀动物和奇特植物到处可见，自然风景奇特，环境优美，空气清新，常年流水潺潺、飞瀑如练、林木茂密，这里丰富的植物资源，使这里空气的负离子含量奇高，每立方厘米含量达10万余个，因而有天然"氧吧"之称，适合五一避暑游。

相约八寨沟

活动时间：2020年5月1日—5月5日

活动内容：

穿越呼啦圈、趣味抛圈活动、寻宝大作战、森林漂流、真人CS运动。

联系电话：陈经理，15677782604。

1

穿越呼啦圈

八寨山庄小广场有很多游园活动，游客可自由成组，完成穿越呼啦圈挑战，完成任务即可获得奖品。活动时间：5月1日至3日（13:00-14:00）。

2

趣味抛圈活动

凭门票参与趣味抛圈活动，抛中即可带走相应奖品。活动时间：5月1日至3日（14:00-15:00）。

3

寻宝大作战

领取任务卡，完成任务即可获得奖品。

4

森林漂流

八寨沟森林漂流劲爆来袭，带你领略跌宕起伏之间，心跳加速的感觉！在八寨沟的河道中一泻千里，尽情呐喊吧，释放你的压力。

5

真人CS运动

紧张刺激、斗勇斗智，圆玩家的英雄梦，并且游戏有教练指导，安全性十足。

娥眉湾生态园

娥眉湾生态园位于钦北区大寺镇南间村，是集旅游、观光、休闲、养生、体验、科普教育、摄影基地为一体的农家乐。

享生态风光

活动时间：2020年5月1日——5月2日

活动内容：亲子观光游、烧烤、唱歌。

联系电话：余老板，18177774420

1

亲子观光游、烧烤、唱歌

利用假期，好好陪陪家人，体验农家生活，远离城市的喧嚣，享受采菊东篱下，悠然见南山那份悠闲。

广西东盟商贸城

55元玩遍全场

活动时间：2020年5月1日——5月5日

活动内容：55元玩遍全场游乐设施

联系电话：13669726835

1

55元玩遍全场游乐设施

摩天轮、碰碰车、旋转木马、海盗船、摇头飞椅、亲子互动屋、大摆锤、动物小火车等游乐设施，任你玩！

钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区

📷：孔永奇

星空露营节

活动时间：2020年5月1日——5月5日

活动内容：

星空露营、篝火晚会、秘境恐龙展、小吃美食、啤酒嘉年华、户外游戏、海洋球乐园等活动。

联系电话：黄总，13977739219

1

30元畅玩全场

休闲娱乐不用跑太远，到钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区体验星空露营、篝火晚会、秘境恐龙展、小吃美食、啤酒嘉年华、户外游戏、海洋球乐园等活动。

火龙果山庄

休闲农家乐

1

优惠折扣享不停

活动时间：2020年5月1日——5月7日

活动内容：烧烤项目8折优惠、CS真人秀5折优惠、垂钓5折优惠。

联系电话：郑老板：13599073888

灵山县奇石湖农庄

奇石湖七彩花海文化旅游节

活动时间：2020年5月1日——5月15日

活动内容：赏七彩花海，玩彩虹滑道。

联系电话：吴老板13307872676

1

七彩花海

灵山县烟霞山景区

梦幻五月天"五一"五天乐

活动时间：2020年5月1日——5月5日

活动内容：

1.探丹霞奇观，赏烟霞美景；2. 烟墩大鼓体验；3. 大鼓祈福；4. 浑水摸鱼；5. 萤火虫王国。

联系电话：叶老板，13907719345

1

梦幻五月天

石祖禅茶园

石祖禅茶园

抢购时间：2020年4月17日至2020年5月10日

使用时间：2020年4月18日至2020年12月30日

活动内容：

在云端无边际泳池畅游，半山之巅伴繁星共醉，携茶香禅韵入梦。

联系电话：13687779518、0777-8788988

请至少提前3天预约！

1

在石祖禅茶园

出门就是山峦叠著山峦、云雾拢著云雾

▲云海日出

夜晚抬头就是漫天璀璨的星空

独享这一片无边泳池和古树茶香

赶紧来体验一下这山林、云海、茶香环绕下的隐世度假气氛吧！

和逸轩渔家乐

和逸轩渔家乐

活动时间：2020年5月1日——5月5日

活动内容：出海捕鱼，挖螺抓蟹，海鲜盛宴，吃住玩都在海上！

联系电话：18077565180、13687770767

1

团购更优惠！

团购价138元/人，8人起团！提供海鲜大餐一份！（9菜一汤，虾、蟹、鱼、螺、蚝等海鲜）还送新鲜果盘一份！

白海豚酒店

白海豚酒店

活动时间：全年。

活动内容：

感恩房：医护人员免费入住；特惠房：238元/间/晚;健身卡、游泳卡7.5折起；棋牌室6小时/100元，包夜280元，送果盘、茶水，免服务费;洗衣7折起；充值洗衣卡300元送100元，充500元送200元。

联系电话：潘总，18107779932。

1

客房

室内游泳池

健身房

▍图片来源：网络、各景区微信公众号

▍图文整理：老 雷

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱（有稿酬）：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: ba4efbeb841c4698aa170dd66e26c2f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (好消息!开门了!) 2020-04-29 987私家车广播   987私家车广播


-----------------------------------------------------------------------------















万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆：长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

如需了解详情，请拨电话18059006209

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，

已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

票类说明

附：广州长隆野生动物世界与珠海长隆海洋王国

暂不开放区域

广州长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。

2020年5月房价（单位：元）

备注：

（1）以上价格为"帅帅房"价格，如需升级为其他房型，需补相应房价差。

（2）酒店执行浮动价，需二次确认。

1

净房（不含早）

【帅帅房/酷酷房/萌萌房/王子家庭房】净房（不含早餐）优惠价为998元/间晚起。

2

"主题房+动物世界"套票

【帅帅房/酷酷房/萌萌房/王子家庭房】2天1晚双人（动物世界）套票，优惠价1358元起，套票包含：

（1）主题客房一间一晚，不含早

（2）两张动物世界门票（入住期间内连续两日内多次入园）

【帅帅房/酷酷房/萌萌房/王子家庭房】2天1晚家庭（动物世界）套票，优惠价1613元起，套票包含：

（1）主题客房一间一晚，不含早

（2）三张动物世界门票（入住期间内连续两日内多次入园）

3

"主题房+动物世界+自助晚餐"套票

【帅帅房/酷酷房/萌萌房/王子家庭房】2天1晚双人（动物世界）套票，优惠价1358元起，套票包含：

（1）主题客房一间一晚，不含早

（2）两份自助晚餐，入住当天使用

（3）两张动物世界门票（入住期间内连续两日内多次入园）

【帅帅房/酷酷房/萌萌房/王子家庭房】2天1晚家庭（动物世界）套票，优惠价1613元起，套票包含：

（1）主题客房一间一晚，不含早

（2）三份自助晚餐，入住当天使用

（3）三张动物世界门票（入住期间内连续两日内多次入园）

备注：含自助晚餐套餐暂未开售，待酒店自助餐厅确定复业时间后开售

珠海长隆企鹅酒店

酒店紧邻海洋王国，

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店，

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房，

还有各类主题客房多达2000间。

酒店更设有海洋王国快捷通道，

1分钟即可抵达！

2020年5月房价（单位：元）

备注：

（1）以上价格为"探险房"价格，如需升级为其他房型，需补相应房价差。

（2）酒店执行浮动价，需二次确认。

1

净房（不含早）

复业期间，所有房型正常开放，即极地房、温带房、探险房、企鹅家庭房及QQfamily房；净房（不含早餐）优惠价为998元/间晚起。

2

"享三餐"海洋王国套票

【全程无忧吃住玩丨享三餐】2天1晚双人海洋王国套票，优惠价为1970元起，套票包含：

（1）主题客房一间一晚

（2）双人早餐(次日08:30-10:30凭房卡到食街用餐)

（3）两张海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)

（4）价值240元食街餐券(适用于午晚餐，入住期间凭房卡一次消费有效，不设找赎，过期无效）

（5）两张海洋王国英雄家庭餐厅套餐餐券(办理入住后请到酒店票务中心领取）

【全程无忧吃住玩丨享三餐】2天1晚家庭海洋王国套票，优惠价为2523元起，套票包含：

（1）主题客房一间一晚

（2）三人早餐（次日08:30-10:30凭房卡到食街用餐）

（3）三张海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)

（4）价值360元食街餐券(适用于午晚餐，入住期间凭房卡一次消费有效，不设找赎，过期无效）

（5）三张海洋王国英雄家庭餐厅套餐餐券(办理入住后请到酒店票务中心领取）

3

"主题房+海洋王国"套票

【探险房/企鹅家庭房/QQfamily房】2天1晚双人海洋王国套票，优惠价为1783元起，套票包含：

（1）主题客房一间一晚，不含早

（2）两张海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)

【探险房/企鹅家庭房/QQfamily房】2天1晚家庭海洋王国套票，优惠价为2123元起，套票包含：

（1）主题客房一间一晚，不含早

（2）三张海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)

预定：详询各大旅行社

如需了解详情，请拨电话18059006209

本文为商业推广内容

不代表本台立场




文章编号: 878e2ba16a713488cd113090b08c63e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (北京将重大突发公共卫生事件应急响应下调为二级响应) 2020-04-29 晋江经济报   晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------















记者从29日召开的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，自4月30日零时起，将北京市重大突发公共卫生事件应急响应级别由一级响应调整为二级响应。

内容来源：新华社

本期编辑：许洋洋

本期审核：方锦枞 刘莹莹

今晚！晋江二小美女老师直播！聊聊"神兽"开学应该...

再现白海豚！就在安海湾跨海大桥附近海域……




文章编号: 3a143403b9768a1029db83ace27d30c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【 五一| 珠海仁恒洲际】￥1288元起双早双晚入住珠海新佳作,横看香港侧观澳门,步行直达拱北口岸!全新打卡圣地!) 2020-04-29 悦亮优选   悦亮优选


-----------------------------------------------------------------------------















在这个美丽的海滨城市

今年有一家铂金级洲际酒店

在仁恒滨海中奢华啔幕

悦亮哥当然拿了代理权！

价格绝对比某网的便靓正！

悦亮哥今日立flag！

去酒店考察前

先带我们可爱的粉丝酒店附近景点走一圈

超全游玩攻略~

方便我们粉丝到来怎么游玩！

第二站：珠海·日月贝歌剧院

第三站：珠海·港澳珠大桥

世界新七大奇迹"之一

它是世界建筑史上里程最长

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

（酒店海景房大床还可以直观港珠澳日夜景！）

港珠澳大桥设置了几个观景平台

遥望过去像一条

钢铁巨龙腾跃进伶仃洋中！

这里还能看到珍贵的白海豚！

图：ins@Alain IU

这里有著

绝美的日落

雄伟壮观的大桥

形成一幅神秘，美丽而迷人的画

图：ins@Rico Tse

这里有著

最璀璨的夜景

大桥在夜幕中划出一道蜿蜒曲折的弧线

犹如一条巨龙镶嵌在伶仃洋之上

图：图虫网 索以

图：图虫网 啔点

☑如何坐穿梭巴士"游车河"？

微信关注"港珠澳大桥珠海口岸"

就可以订票了！

它是仁恒滨海中心的最高建筑

▼▼▼

同时酒店也是香港和澳门的中心点

粉丝们可以第一天去香港！

回到珠海仁恒洲际住一晚！

第二天到澳门玩转一圈！！

图：视觉中国

很多粉丝们担心！

这么好的酒店价格肯定会很贵？！

NO!

毅叔作为独家包房代理商！

肯定有靓价格！

酒店的入口设计

也颇有新意

建筑外观聘请美国NBBJ最负盛名的设计大师亲自操刀

呈现出简约硬朗的流线型帆船形状

大堂吧-桥吧，位于二楼大堂

远眺大海或港珠澳大桥

定会悠然自得

"悦"全日餐厅

新鲜的食材打造多重美味

带来超乎想象的舌尖体验

面对酒店自助餐！

一大波等著你来拯救

红红一片，食欲马上上升

酒店海景大床房、行政房、套房可以面朝大海

近观港澳珠大桥

酒店客房介绍

客房及套房还配备了智能光感入住系统

数字化娱乐系统，热带雨林式沐浴设施

为您营造尊贵、舒适放松的下榻氛围

洲际豪华房

大床：2M,双床：1.2M

洲际海景房

大床：2M,双床：1.2M

洲际行政房

大床：2M

洲际行政豪华房

大床：2M

洲际豪华套房

大床：2M

+ 运动带来更多快乐...




文章编号: da00c21ff7093e0a4b853176662589dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (汕头东海岸新城成了"网红") 2020-04-29 掌上汕头   掌上汕头


-----------------------------------------------------------------------------















点击上方关注汕头最新热点、最热辣资讯！

"中交是试验区所有项目最先复工复产的单位，可以说是用实际行动体现战‘疫’之下的央企担当。"汕头华侨经济文化合作试验区管委会主任刘俊毅竖起拇指，对中交投资在汕头各项目率先复工的做法大加赞扬。

上岗前摸排、复工后管控、物资勤保障、预案早准备……疫情期间，中交投资就定下了防疫生产"要诀"，运用"线上+线下"同步开展防疫和复工宣传，坚持"每日一上报、每日一提醒、每日一更新"，加强联防联控，层层部署落实。"目前，中交投资所属汕头东海岸新城、中山东路东延、综合管廊项目率先进入全范畴、全领域的复产复工，有近2000名工人到岗，复工复产率达100%。"中交投资总经理助理、汕头投资党委书记、总经理肖潜介绍道。

汕头东海岸新城新津片区E组团地块土地是疫情发生以来东海岸新城首块出让的土地，不仅关系到东海岸新城区域市场价值，还牵动到今年整个汕头土地市场的走向。在正式竞拍前，就已经有7家单位应价，预示著土地竞拍的火爆。4月16日下午，汕头市国土资源网上交易系统正式进入竞拍阶段，经过近两个小时32轮网上激烈竞拍，"18.33亿元！成交！"汕头东海岸新城2020年度首宗土地网上挂牌截止，让所有关心东海岸新城土地市场的人舒了一口气。

该地块宗地面积约102亩，将建成高层住宅区，并配套幼儿园、社会停车场，是新津片区仅存的一线临河瞰海地块，此前已有多家企业入驻。由于区位优势明显、交通便利、环境良好，一推出市场就点燃了2020年汕头土地市场的热情，吸引了国内知名房企"硬核"较量。

"环境更好了，设施完善了，住在这里太舒服了。"家住东海岸新城的陈大妈每天早上都会在海堤上散步，她对东海岸新城的环境相当满意。沿著东海岸步道而行，目光所至碧海蓝天、绿树婆娑，海面上"沙鸥翔集，锦鳞游泳"，运气好的话，还可以看到时不时来"串门的"中华白海豚。"可别小瞧这片海域，这里可是包含了汕头湿地示范区、中华白海豚保护区、龙虾保护区、生态公益型人工鱼礁区等多个生态保护区呢。"汕头投资副总经理陈喜强介绍说。为保护这片海域，从建设之初，项目就坚决抛弃"先发展后保护"的老路，坚定不移走"绿色发展"的新路。近期，东海岸新城项目将开展"向大海要森林"计划，利用滨海自然资源，拟在外砂河河口种植约30万平方米的红树林，打造红树林生态公园，形成"绿道纵横、湿地镶嵌、林水相依"的绿色格局。

25公里高标准海堤、323公顷红树林湿地公园，多个城市中央水景公园围绕，三江入海，区域内雨污分流的多条内河涌，塑造出"环境友好、绿色和谐"的新城形象；24座大小桥梁、66公里主次干道，未来将建成"一轨、二线、三桥、八纵"城市主次干道网络，形成高效通畅的交通体系……作为国家级战略新区汕头华侨经济文化合作试验区的核心区和直管区，东海岸新城承载著促进汕头城市扩容提质、吸引和承载投资，全面发挥汕头的区位优势的重要意义，还被广东省委确定为促进和带动粤东区域崛起腾飞的重要增长极。

筑得金巢"引凤求凰"，一些具有影响力的重要产业纷纷落户东海岸，新城聚合效应初步显现。2021年汕头"亚青会"场馆、国际金融科创城、科创产业园、省市重点学校等先后落户东海岸新城，为城市发展注入新血液。肖潜说，"后续，我们还将啔动大学城、歌剧院、人才小区、会展中心、智能交通等项目建设，将东海岸新城打造成项目聚集、宜居宜业、环境优美的‘网红新城’。"

▌商务合作：

电话：13750425080（微信同号）QQ：2659386288

▌来源：中交投资




文章编号: 13090a5384f39580c6ec6975a1b8c9ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国回来啦!特惠出游6折起,小童仅需￥168!) 2020-04-29 佛山中旅   佛山中旅


-----------------------------------------------------------------------------















万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

*开放时间：2020年4月30日*

疫情期间，鲸鲨馆、海底互动船、白鲸剧场、白鲸馆、企鹅馆、5D城堡英院暂不开放（具体以景区公布为准）

￥237【平日成人票】

￥270【特定日期票】

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

珠海长隆·海洋王国

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

作为国内首个将5D原创动漫IP

与主题游乐相融合的主题景区

融合真实的动物、动雕表演，巡游演出等主题演艺

5D世界穿越的演员加身多彩的童话服装

歌唱动漫乐曲，跳动著惟妙惟肖的舞姿

小朋友纷纷加入，一起跳起来吧！

五一期间增加超千架无人机表演！

"烟花星闪幻彩show"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

在绚烂的夜空下度过完美假期

宏大的爆破、激光、烟花等场景

缔造了视听冲击力十足的感官享受

珠海长隆·企鹅酒店

酒店紧邻海洋王国，

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店，

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房，

还有各类主题客房多达2000间。

酒店更设有海洋王国快捷通道，

1分钟即可抵达！

5月特惠

企鹅酒店+海洋王国2天1晚套票998元起

畅享两天多次入园

防疫操作

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，为了共同的防疫安全，请游客朋友们配合做好以下游园安排:

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、按照规定，园区室内密闭场馆项目暂不开放（具体请参考附表），敬请游客谅解。

4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，广州长隆野生动物世界暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

5、请游客在园区内留意广播、告示、LED 屏的播报，及时了解园区防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护。让我们"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

中国百强旅行社——佛山中旅！

用心服务 品质旅程

*以上部分图文来自网络，如有侵权请联系删除*

-----END-----

咨询或预定可联系您身边的佛山中旅营业部哦

以上行程仅供参考，具体以实际为准，佛山中旅具行程最终解释权




文章编号: 9727220b135ebc5b45b9414e915aaeb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (郭涛出书吹嘘打女人,"父母爱情"白演了 | 沸腾) 2020-04-29 沸腾   沸腾


-----------------------------------------------------------------------------















一个男人、一个公众人物，吹嘘自己使用暴力来驯服女人，这不是什么能耐，是丢人。

▲郭涛新书《父亲的力量》

文 |思凝

明星出书，本不足为奇，既可以凭借自身流量捞金，也可以彰显自己的文化内涵。但因为出书导致人设崩塌的，却少之又少。

郭涛，《父母爱情》里的江德福，《安家》里的阚老板。因为2013年与儿子一起参加综艺节目，便在坊间树立起了严父的形象。或许是为了要给这一人设添把火，郭涛在次年便出版了自传《父亲的力量》，大方分享自己的经历和教育儿子的点滴。

不料，最近被网友扒出，书中的情节"毁三观"。不仅自鸣得意地讲到了自己打女人的经历，还对动辄女演员群体嗤之以鼻；更是炫耀对老婆最满意的地方就是，"那么年轻时就愿意给他生孩子"。

明星出书，公众对文采和深度要求并不高，更多还是通过文字去了解光环背后的故事。郭涛一直以来的公众形象也算是耿直直爽，但这里面的"直"不该是直男的"直"。他自以为是地宣扬大男子主义，还作为经验传授给孩子，显然用力过猛了。

郭涛在书中写到自己打女人时，不仅全无反思之意，反倒仿佛因这一巴掌而"大彻大悟"——

"直接‘啪’扇了她一个清脆的大耳光"

"一巴掌下去以后，她也完全傻了，然后真的老实下来了"

"其实女人是知道你一直忍著她的，你要给她一个没有原则的态度，她就会一直肆无忌惮地往前走，她觉得你没事儿。但是如果你给她一个底线，马上就老实了"。

▲郭涛新书《父亲的力量》中部分片段

我只想说，这一巴掌不是男性给女性树立的底线，而是作为男性在践踏男女交往的底线。这种以暴力换来的"老实"背后，是一个女性本能的畏惧和无助。一个男人、一个公众人物，吹嘘自己使用暴力来驯服女人，这不是什么能耐，是丢人。

不止如此，郭涛作为一名资深演员，对女演员的偏见似乎也比普通吃瓜网友更甚——"我发誓，绝对不找女演员结婚，因为我觉得演员，特别是女演员这个身份很尴尬，也很讨厌""我太清楚她们心里是怎么想的，我清楚她们会爱慕虚荣，还非常情绪化"。

不知道与郭涛曾经演过对手戏的女演员，看到这段话会怎么想，是不是会感到不适。镜头内外，双面人生。那些在镜头前的温柔，镜头之外，却全是不屑和鄙夷。

女人爱折腾，被看作是矫情；女明星勇敢追求梦想，则被视为爱慕虚荣。郭涛的直男视角，其实颇具代表性。当然，"名利"与"娱乐圈"相伴相生，也自然少不了爱慕虚荣者，但这只能以个性来论，而不能以性别来论。追求名利，男女皆然。男明星们犯的错，最近还少吗？带著"厌女"的有色眼镜看待女演员，不客观也不公平。

▲《父母爱情》电视剧照

对郭涛而言，无论是打女人还是讽刺女演员，其实都与他本身的婚姻观念一以贯之。他在书中对妻子不吝赞美之词，但他对妻子的肯定，却停留在她一直毫无怨言地操持这个家，为他和儿子打理好一切。

"我衡量女性有五字标准：温良恭俭让。"不知郭涛是否知道，他对女性的标准，在古代是用来描述圣人的。

家庭和美，本是人生幸事；明星家庭内部的分工，外人也不便干涉。但既然将"家事"付梓出版，并以亲子教育为重心，对书中内容也当做一番仔细考察。书中不少情节和观点，诸如打女人、女德教化等早已被舆论批评多时，作为公众人物，实在不该再犯这种错。

许多人对郭涛的印象，还停留在那个《父母爱情》里的宠妻狂魔江德福。这部电视剧是少有的，可以打破年龄圈层、和父母一起看的电视。而之所以能"出圈"、老少咸宜，也在于其中传达的婚姻观很正。

在那个女性权利缺失、婚姻缺乏自主的时代，江德福和安然像是一股清流。他们在琐碎的婚姻生活中，相互尊重、相互成就，活出了爱情最美的样子，也传达出了女性正在生长中的权利意识。

郭涛身在戏中，思维却还停留在戏外。郭涛不妨再看看这部戏，细细品一品。说到底，女友也好、妻子也罢，不是男人的"提线木偶"，更不能想打就打、说一不二。要批评女人、批评女明星，先得反省自己"温良恭俭让"做到了几成。

□思凝（媒体人）

编辑：狄宣亚实习生：张晓雨校对：赵琳

推荐阅读：

"多国女子想嫁到中国"，鸡血含量高达100% | 沸腾

遭近200名学生指证：都是"疑似狼师"藏太深？| 沸腾

知识付费如此火爆，"中国人不读书"是个伪问题 | 沸腾

那些"育儿邪教"，能不能放过婴儿？| 沸腾

将"中华白海豚"入药研究？一个禁食野味之后的问题 | 沸腾




文章编号: 2417e58c044f7287f45d7721746d45ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (五一小长假 | 短途旅个行吧) 2020-04-29 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------















五一小长假如期而至

恰逢繁花盛开如锦，春光正好

您是不是已经按捺不住激动的心情

想带领著一家人出去浪上个两三天？

中国.广西.钦州欢迎您

我们已为您选好目的地，拎包就可出发

打卡圣地

钦州湾

钦州湾滨海旅游度假区，简称钦州湾，公园包含游泳池、儿童乐园、天空之境等主题园区，同时还有超大型的户外草坪，在这里，您可以海边漫步、玩野沙滩，五一小长假，草长莺飞的好天气，这个时候最适合带著小宝宝到这里呼吸新鲜空气。

》》距离白海豚国际酒店约18公里

三娘湾

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市最为著名的旅游景点。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，是休闲度假的不错去处。

》》距离白海豚国际酒店约42公里

八寨沟

一条山溪从山顶沿峡谷奔流而下，清澈，冰凉的溪水时而在石滩里跳跃，叮叮咚咚的宛如一曲欢歌；时而静静的驻足，留下一个个碧绿的深潭。景区植被基本属于原生态的原始灌木林，分布著湖榕木等数十种珍稀树种，以及金银花、等上百种珍稀药材。穀内空气清新，整个八寨沟俨然一个巨大的天然氧吧，炎热的夏天，进入穀内，犹如走进了一个清凉世界。

》》距离白海豚国际酒店约55公里

钦州园博园

钦州园博园，位于钦州市金海湾东大街，占地面积82.17公顷，是第九届广西园林园艺博览会举办地。重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光区，滨水广场、雨水花园等景点，使远景、近水、展园内景有机地融为一体。

》》距离白海豚国际酒店约6公里

刘永福故居

故居又名三宣堂，刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。主屋分三进，坐北朝南，为中国式圆柱瓦檐，墙上有圣贤豪杰、文武将臣、彩凤仙鹤等一百多幅画，金饰彩绘，神韵优雅，栩栩如生，与雕梁画栋交相辉映，既有晚清风格，又有民族特色。四周有高墙炮楼，正屋前有广场照壁，四周有花草树木，是一座气势不凡、宏伟富丽、典型古朴的建筑。三宣堂不仅是爱国主义教育基地，还具有很高的艺术价值。

》》距离白海豚国际酒店约4公里

冯子材故居

晚清抗法名将冯子材的故居位于钦州城北，坐北向南。建于1875年，坐落于三座山丘之上，周围有墙垣，院内有碑林，字迹清秀，笔势劲遒，整个居所古意盎然，沧桑古朴，别具一格。

》》距离白海豚国际酒店约1公里

酒店选择

好的酒店

本身就是旅途中的美景

让您的旅途留下美好的回忆

白海豚国际酒店 星级有限 服务无限

这里有住家的可口菜肴

这里有温馨如家的环境

还有那周到齐全的全天候服务

华而不俗 宾至如归

等您到来~~~

安心房 放心住

柔软舒适的床

安静宽敞的房间

让您的旅途更温馨 惬意

地道港式点心

精选食材 纯手工包制而成

现点现蒸现做

令人垂涎欲滴的美食

是旅途疲惫后对自己最好的犒赏

世间万物 唯有美食不可辜负

有缘如何 无缘又如何

只想去不断让味蕾心动的瞬间

···············THE END···············

—— 星级有限 · 服务无限 ——

预定热线：0777-2881888 / 2881222

地址：中国广西钦州市永福西大街58号

ADD:No.58West Yong Fu Street, Qin Zhou.

Guang Xi, China.

📚往期文章精选：

🔗：5G对我们的生活将有什么样的改变？

🔗：5G上珠峰，一起云裳雪域高原美景！

🔗：5G基站辐射怎样，是否对人体有害？

· 移动用户专属：生活权益 ·

为钦州拼单︱75折购灵山一枝荔枝醋

惠农拼单团购，60元12听装，45元限量团。

添加小移君微信︱一对一为您服务

☟☟点击下方，参与【每日签到】赢2G流量




文章编号: 804d5732631cb35f2ba74bfd96c6d510
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (急扩!"五一"期间,泉州此路段全封闭交通管制!) 2020-04-29 晋江经济报   晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------















昨日，

记者从鲤城交警大队获悉，

今年"五一"期间，

泉州西街东段将实行全封闭交通管制，

提醒市民注意

本次管制时间为2020年5月1起至5月5日（每日9:00至21:00）。届时，交警部门将对西街东段（影剧院至新华路）实行全封闭交通管制，禁止一切车辆（含电动车、自行车）通行，过往车辆请选择其他路段绕行。

交警部门提醒：交通管制期间，请广大市民群众自觉遵守并服从现场交警及工作人员指挥，注意交通安全。

内容来源：泉州晚报

本期编辑：许洋洋

本期审核：方锦枞 刘莹莹

今晚！晋江二小美女老师直播！聊聊"神兽"开学应该...

再现白海豚！就在安海湾跨海大桥附近海域……




文章编号: 836747d6c80c046642fa7fdb65bcfa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (惊艳!广西首次拍到国家濒危珍稀动物,你肯定没见过!) 2020-04-29 南国微生活   南国微生活


-----------------------------------------------------------------------------















说到广西的濒危珍稀动物

你先想到的是什么？

白头叶猴、白海豚……

但这个最近广西发现的

中国濒危珍稀动物

南哥还是头一回见！

本月初，广西弄岗国家级自然保护区

工作人员在提取红外线相机监测信息时

惊喜地发现拍到了国家一级保护动物、

中国濒危珍稀动物——林麝

这是保护区第一次清晰地拍摄到

林麝活动的画面

从视频上看，此次拍摄到的林麝

能显示清晰的轮廓

活动时间为2019年12月20日16时41分

林麝从红外监测仪前走过

嘴里还嚼著食物

虽只有短短的几秒钟

但画面已记录下了

林麝珍贵优雅的身姿

▲红外线监测仪拍摄到了林麝珍贵优雅的身姿。

记者了解到，2013年

香港嘉道理农场科研人员

在弄岗保护区内使用红外线监测仪

拍摄到关于林麝的一张相片

但拍摄时间为晚上，相片质量不高

在此之前

保护区有关林麝的影像资料极少

"我们在保护区发现过它的粪便。"

保护区工作人员告诉记者

林麝习惯在山顶上活动

这次拍到林麝的地方

与2013年发现林麝的地方

直线距离相隔有五六公里

▲广西弄岗国家级自然保护区。图via.百度百科

林麝生性胆小，很机警

一察觉到人的活动

听到声音，或闻到气味

就很快地躲到石头缝里去

所以护林员巡护时

从未亲眼见过它的踪影

林麝习惯独居，独来独往

所以对于其数量及分布

目前还未清楚

▲林麝。图via.百度百科

此次是保护区第一次

拍摄到林麝活动的画面

不仅填补了弄岗保护区林麝

在自然生活状态下的影像资料空白

也为记录、收集完善保护区

野生动植物资源数据提供了有力依据

知识拓展：

林麝，麝属中体型最小的一种，是国家一级保护动物，濒危物种。

胆小懦怯、性情孤独，白天休息，早晨和黄昏才出来活动。平时雌雄分居，过著独居的生活，雌麝常和幼麝在一起，雄麝则用它们巨大的麝腺标志领域和吸引配偶。

林麝视觉和听觉灵敏，遇到特殊的声音即迅速逃离或隐藏于岩石中。它们能轻快敏捷地在险峻的悬崖峭壁上行走，能登上倾斜的树干，站立于树枝上，还善于跳跃，能从平地跳起2米以上。

雄性林麝的鼠蹊部有麝香腺，能分泌麝香。麝香的香气醇浓，经久不散，早已闻名于世。

值班编辑

搬砖的摇摇

内容来源

南国早报，百度百科




文章编号: 9f78a164e314dfd1a6ce99f5091f3099
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (不怕隔离!不要人从众,探秘广东10个绝美小众景点!) 2020-04-29 广州老司机   广州老司机


-----------------------------------------------------------------------------















五月即将到来，随著武汉解封，国内疫情形势有所好转，曾经相约春暖花开，登山看海，如今能兑现吗？

五一能不能出游？知名医生张文宏说假期可以出室外多活动，但坚决不要去人山人海的地方，最好是自驾出行，一路上保持社交距离，游玩过程中不摘口罩，常洗手，不和陌生人聊天，做到这点和在家里没区别。

疫情在，不远行！让老司机为你搜罗一份省内出游的五一全攻略，避开疫情出游的雷，我们寻找那些人少而景美的小众旅游目的地，粗发吧！

/ ONE /

南澳岛

南

澳

大

桥

既然有五天假期，那就可以稍稍走远一点，既然夏季还未到，人少景美的好去处首先还应该是海岛。

汕头南澳岛，是广东十大最美海岛，具有东方夏威夷的美称。

这里是广东迎来第一缕阳光的地方，心心念念的各式美味潮汕菜无疑也是出行的另外一个重要理由。

图片来源：公众号潮尚游

山海相映，风光旖旎，红灯塔配上黄堤坝，是岛上一道最美的风景线。

青澳湾位于南澳岛最东端，远远望去，海湾似新月，沙细水清，无论你是漫步沙滩，还是海中游玩，都能享受不一样的愉悦。

来到这里，环岛经过北回归线广场、金银岛、总兵府、后花园生态村...黄花山森林公园，寻找南澳岛之美。

<< 滑动查看下一张图片 >>

南澳岛景点

more+

T

IPS

/ TWO /

桂山岛

广州出发两小时，珠海周边一众小岛是假日出游的热门去处，相对游人如织的外伶仃岛、东澳岛，疫情之中老司机更推荐桂山岛。

上百栋渔家建筑群依山而建，原始的渔民生活构成了海岛独特的风景线。众多民宿隐身于渔家之中，让人体味到真正的渔家烟火味，桂山岛的环岛栈道和水库也是出大片的绝佳打卡点。

桂山岛

Guishan Island

这里礁石环绕、堤岸众多，是鱼类理想的繁衍栖息点，成为爱好者游玩海钓的绝佳之地。渔民众多，鲜美平价的海获自然少不了，海胆、石斑、将军帽、狗爪螺、泥猛鱼应有尽有。

T

IPS

/ THREE /

三角洲岛

（又称新月岛）

拥有众多优质海滩的巽寮湾无疑是很多老司机假期出游目的地，但很多人不知道这附近有一个美丽的私人小岛，不同于熙熙攘攘、人头攒动的海陵岛，三角洲岛是疫情期间值得游玩的地方。

最亮丽的海滨风光，就藏在这座私人海岛上。水清、石奇、沙幼，不逊于海南三亚。

高空俯瞰，蓝海包裹著一片绿意，楼宇若隐若现，犹如世外桃源。

带上一颗好心情，尝遍舌尖上的八大菜式。

一个理想的海滨度假胜地，岛上多种游玩项目，适合拥有冒险灵魂的你。

T

IPS

/ FOUR /

官湖海滩——官湖村

深圳拥有230公里的海岸线，大鹏半岛、红树林一众热门景点。

或许你还没有发现，在龙岗有这么一个地方，少了些喧闹、拥挤，却令人惊艳。

官湖海滩，有著清澈的浅蓝色海水，站在岸上，海底礁石清晰可见。

官湖村靠近海滩，在这个浪漫小村庄，可以拍出神似"冲绳"、"土耳其"和"巴厘岛"的大片，还有村里的三角梅缓缓开，真的很惊艳。

想要放松心情，住一晚上是不错的选择，可以选一些地理位置较高的民宿，推开窗就能面朝大海。

一家人，或约三五知己，品尝美味又实惠的海鲜，还能捎上最爱的食材，去海滩，来一场最地道的BBQ~

拿著爱机，打卡沙鱼涌、ID TOWN艺术区，垂钓，挖生蚝...静看海滩上的日出日落，生活如此快乐。

T

IPS

/ FIVE /

那琴半岛

广州出发三个半小时，在江门台山也有一个景美人少的海边好去处，那琴半岛海岸线绵长，沿途怪石嶙峋，风景秀丽，是你必打卡的度假胜地。

绕环海栈道而上，登到最高处，眺望整个海湾，心动可能不期而至。

5月到10月，在那琴半岛观豚亭，你可以近距离观赏中华白海豚飞跃的身影。

除了欣赏美景，你还可以垂钓、烧烤、采摘，或者乘坐双人极速摩托艇出海，去征服大海。

T

IPS

/ SIX /

清远金子山

金子山最高峰海拔约1417米，地势险峻，有著"岭南第一险峰"之称。

走在近乎90°的天梯和悬空玻璃栈道，感受心跳加速，既刺激又回味无穷。低头一看，云海就在脚下。

由于景区位于大山深处，群山环抱，保留著原始的森林、动植物资源，每一次呼吸，都是自然的味道。

T

IPS

/ SEVEN /

英德九龙小镇

这个小镇，拥有小桂林般风景，集自然山水、人文景观、游乐设施、特色民宿于一体，是休闲度假的好地方。

一辆小火车，缓缓驶过七彩花海，幸运的你，偶尔还能遇到小松鼠。

高空热气球、滑翔机，圆飞天梦，还有多款娱乐设施满足你的好奇心。

T

IPS

/ EIGHT /

南昆山

南昆山，隐藏在北回归线上的绿洲，这里古树参天，森林覆盖率高达97.94%，空气清新，是名副其实的"南粤大氧吧"。

飞瀑、石河、深潭、竹柏、峡谷，各种自然景观美到极致，令人流连忘返。

T

IPS

/ NINE /

肇庆紫云穀

不似鼎鼎有名的旅游胜地鼎湖山、七星岩，肇庆紫云穀是以盛产中国四大名砚之首的"端砚"而闻名，其实这里景致也非常不错，青山环抱，绿水相依，恍如九寨沟。

行走在风景如画的山谷，蝉鸣、鸟声、流水声轻轻拂过你耳畔，整个人仿佛融在自然里。

追山羊，走过风雨桥，享受一场森林SPA，体验水上乐园、溯溪探险活动，生活就多了乐趣。

T

IPS

/ TEN /

云浮天露山

作为广东唯一零确诊的地区，来到云浮天露山，一定是最让人玩的开心又放心。

漫山遍野的杜鹃花是很多驴友热衷打卡的重要理由，这里山势巍峨，终年云雾缭绕，有著南方少见的高山草原，风景秀丽，山坡开阔而温柔，不时有牛群满山奔走，沿路散落著丛丛杜鹃和一些不知名的白花，让人陶醉。山高密林的空气中含负离子达到10万/立方厘米，是天然的大氧吧。

梅溪小镇、森林栈道探险、水上竞技乐园、四季梯田花穀均已开放，徒步、温泉、禅修是这里最大主题。

T

IPS

以上推荐景区均已开放，但由于疫情原因，广州市48家A级景区陆续完全或部分（室内场所）关闭，其它市区景点（室内场所）也可能出现暂停开放的状况。出游前，查看相关信息，了解景区是否开放。

疫情期间，除了携带身份证等有效证件，各大景区均要求游客佩戴口罩、测量体温、信息登记，关注并出示健康码，为了你与他人的健康，出去游玩要做好防护工作。

-end-

（图片来源网络，如有侵权，请联系删除）

你在看我吗？




文章编号: a08fc5e643d13ace5da37a64e91fa6f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (新南山头条丨五一假期即将到来,南山有哪些好去处?经过南山的这条地铁2022年开通,最新进展公布,哪个站点经过你家?) 2020-04-29 新南山   新南山


-----------------------------------------------------------------------------















新南山·新生活·新便民

五一假期即将到来

小伙伴准备宅家还是外出游玩呢？

这个五一小长假怎么过？

出远门怕人挤人？

省内自驾怕堵车？

那不如本地游悠哉乐哉

"五一"南山本地游攻略

不想宅家，五天小长假去哪嗨皮？

拥有高山、海滨、文艺等多处特色景点的南山区

将是你留守的好选择

以下4个备受好评的免费景点

供小伙伴游山玩水文艺创意，一网打尽

↓↓

秋高气爽登大南山望远

★★★★★

大南山公园位于蛇口沿山路，主峰大南山海拔336米；次峰龟山海拔275米。公园内设有南山明灯、天街揽胜、龟寿齐天、石景赏析、花溪幽谷、荔香徐来、万木竞秀、西隅闲趣等景点，游客登山游玩整个过程需3小时左右，公园开放时间为6:30-21:00。

目前，大南山共有三个登山口，分别是别墅登山口、海关登山口、北登山口。其中北登山口，即东滨路登山口，是盘山公路，路程较长，一般是自驾或者骑行者选择此路线；北登山口除了盘山公路外还另修建了一条登山道。海关登山口主要是石阶，路不长，但比较陡，容易感觉累。别墅登山口也就是明华中心登山口，靠近海上世界，也是石阶路，部分地段比较险。

金秋十月气候宜人，大南山上树木茂密，风景优美。此季节登大南山不仅可见掩映在绿树丛中的龟山别墅区以及繁忙的蛇口港；还可将整个深圳湾畔尽收眼底，并远观香港景色。

地铁：搭乘地铁2号线在海上世界站下车，步行即可到达大南山公园

公交车：乘M205、M241、122、113、70、328、329、B605路等。

大南山公园紧邻海上世界与青青世界，游客在大南山公园游玩结束后，可前往附近的青青世界、海上世界处饮食休闲。

深圳湾公园享滨水美景

★★★★★

深圳湾滨海休闲带西段长6.6公里，东起深圳湾公园西端中心河河口，西至海上世界的延伸公园，内设蓝花楹广场、海监广场、望海之窗、观水回廊、阅海广场、灯塔广场、渔港中心公园、渔海栈道、蛇口花园、码头公园等10个人文景观。

深圳湾滨海休闲带西段分为D、E、F、G四段建设，4个路段各具特色。其中，D段以"蓝花楹广场"为主题建成"自然公园"；E段为海湾形态，与蛇口山相连，遮阴廊架成为山体与海湾交接的重要生态廊道；在靠近半岛城邦、南海玫瑰园等小区的F段，建成阅海广场、灯塔广场等景观节点；G段建成蛇口本土渔文化为特色和个性的渔海栈道、蛇口花园、码头公园等景观节点。整个休闲带西段白天可观海景，夜晚伴著海风散步，是南山游客享受滨水旅游的好去处。

值得注意的是，休闲带西段不仅有美景，而且沿途设置的便民设施特别人性化。如人行道与自行车道分设，人行道宽7米建在海边，自行车道宽4米建在内侧，中间用绿化带隔离。此外，沿线设置服务驿站，为市民提供自行车充气、雨伞借用、手机充电、应急医药、热水供应等服务。

地铁：搭乘地铁2号线到东角头站或者海上世界站，短暂步行到达E段望海之窗、海监广场。

公交车：乘滨海休闲假日专线及493、37、M519、N8、N24、22、72、79路等。

游客可从深圳湾滨海休闲带西段直接前往红树林海滨生态公园观赏海景、海鸟；也可在游玩结束后，直接前往附近的南海玫瑰园、海上世界等地购物、饮食、休闲。

文艺静谧之处南海意库

★★★★★

南海意库坐落于蛇口兴华路，由原"三洋厂房片区"的老房子和老仓库经过艺术设计和改造而成，目前这里已成为文艺小青年和摄影爱好者的休闲好去处。

曾经斑驳的外墙洗去了旧日工厂的风尘，窗台与护围上的绿色盆栽一个接一个，连成一片，就像是一道道绿色的瀑布，飞流而下。花坛、路中间的栏杆等地到处都可以看到用废弃轮胎做的创意装饰；墙壁、井盖上各式各样的涂鸦，让人脑动大开。还有文艺小店、咖啡、饮食、手工艺品等众多特色商铺，让人流连忘返。

在南海意库里行走，完全感受不到繁华都市里的快节奏，不知不觉中，时光便已慢慢流走，在这里你可以毫无压力地享受它的静谧、绿色和创意。

地铁：搭乘地铁2号在水湾站D出口出站

公交车：搭乘M409、B700路在水湾头公交站下车

南海意库紧邻海上世界、蛇口网穀等地。游客在南海意库享受宁静和创意后，可步行前蛇口网穀游玩；或去往海上世界就餐，内有美式快餐、湘菜、川菜等多种菜系，晚间还有音乐喷泉表演。

摄影与音乐尽在OCT

★★★★★

华侨城创意文化园（OCT）位于南山区恩平街，是一处隐匿在繁华市区的文艺复兴之地，园内有不少美食，创意小店、艺术展。

每月的第一个周六、日，这里都会有创意集市，许多文艺青年会将自己DIY创作的小东西，拿到集市上卖。

在十一假期，前往华侨城创意文化园游玩的游客可带上相机，上午在园区内参观各种艺术展，如醉艺金秋——当代艺术家作品联展、台湾插画师Only Two个人插画作品展等；下午游客可选择在园区内的咖啡馆、书店、创意小店中坐一坐。如，旧天堂书店内有各种文艺书及黑胶片。书店分两个区域，一个区域都是书，空间比较狭窄，很多人在安静看书；另一个区域类似于咖啡厅，可与朋友交流畅谈；晚上游客可与朋友在园区观看演出，听听音乐，期间有青蛙脱口秀开放麦、10月7日小呼叫音乐节（号称有最地道的台湾音乐）等。

地铁：搭乘地铁在1号线侨城东站下车A出口出站、地铁2号线在侨城北站下车B出口出站

公交车：可搭乘21、26、32、54、79、121、369、B603路等。

华侨城文化创意园紧邻世界之窗、锦绣中华民俗村、益田假日广场、华夏艺术中心等地，均可步行到达。

再告诉你们一个好消息

为迎接五一小长假

吸引市民前往游玩

深圳锦绣中华、欢乐穀、世界之窗等景区

推出各类娱乐项目及优惠活动

一起来看看

↓↓

深圳欢乐穀

★★★★★

以"2020 用爱重啔 欢乐同行"为主题，推出系列活动和优惠政策，据介绍，欢乐穀限时推出年卡——365元无限畅玩365天。此外，由于疫情影响，园区10:00-18:00开放。

锦绣中华

★★★★★

将举办"民俗游园会"主题系列活动，有蹴鞠、木射、投壶射艺等中国古代传统娱乐游戏项目。据悉，此次传统游戏项目均为户外免费体验项目。

世界之窗

★★★★★

则将于五一期间举办五洲风情嘉年华。届时，在为期五天的假期里，从上午10时到晚上8时，景区前广场、埃菲尔铁塔舞台、凯旋门、冰场广场等景点处将举行超过20项演出活动。

除此之外

坐船出海赏美景

你值得拥有！

消息报记者了解到，蛇口邮轮母港在深圳湾海上游复航后在4月又相继推出了深圳前海及港珠澳大桥等海上观光游航线。巡阅海上绝美风景!关注招商蛇口邮轮母港即刻购船票！

深圳湾海上游

★★★★★

100分钟航程涵盖了深圳湾内的"网红景点"：SCT码头、渔人码头、深圳湾大桥、深圳湾公园。乘坐游船可以欣赏傍晚绝美的日落，和夕阳与深圳湾沿线的景致交相辉映的美景，以海上的独特视角感受 "深圳速度"，领略深圳粤港澳大湾区和海上丝绸之路的价值，以及深圳闪耀世界的独特魅力。特惠价75元。

前海湾海上游

★★★★★

是深圳西部港区首条融教育和旅游于一体的海上观光航线，全程100分钟，经过SCT码头、孖洲岛、大铲岛和前海湾口，探秘深圳海上工业发展。沿途可欣赏集装箱鳞次栉比的SCT码头、亚洲最大的海岛式大型修船基地友联船厂、大型半潜式钻井平台"南海九号"、大铲岛等，体验一次海洋工业的科普之旅。特惠价80元。

港珠澳大桥海上游

★★★★★

120分钟航程的，是继"海上看深圳"项目之后的又一次航线升级。游船从蛇口邮轮母港出发，航经内伶仃，旅客可出舱前往甲板，观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后，航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛(白海豚岛)，旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，之后返回蛇口邮轮母港。特惠价100元。

为满足市民假期出行需求

今年"五一"假期

深圳市交通运输局将在深圳湾公园等

旅游观光点增加公交运力

此外，公交车上可扫码预约相关旅游景区

一起来看看

公交车上可扫码预约相关旅游景区

根据计划，届时将在世界之窗总站

储备10台应急运力

保障世界之窗、欢乐海岸及

深圳湾公园等区域的出行客流

为配合各大旅游景区推行的"预约制"

途经深圳各大旅游景区的公交车辆

将在车厢内显眼位置设置各相关景区预约码

同时，司乘人员将及时提醒上车乘客扫码预约

并明确告知若未预约或预约人数已满

将不得进入景区

好啦，景区优惠及预约信息

就给大家介绍这么多了

以下这份温馨提示你一定要看看

勿扎堆，外出注意安全和防护

市民外出前做好出行规划

注意安全和防护

避免到热门景点扎堆踏青

以及到人多地方聚集游玩

外出需佩戴好口罩

做好消毒防疫措施

保障自己和家人的安全

预祝大家五一节日快乐

假期游玩开心~

今天周二，五一放假倒计时3天！

深圳交通又传来好消息！

地铁12号线首个盾构区间双线贯通

全线7座车站主体结构封顶

预计2022年底开通试运营

今日10时28分

"开拓者六号"盾构机

从深圳地铁12号线科技馆站盾构

接收井顺利出洞

标志著

↓↓

√科技馆站~海上田园东站左线盾构区间顺利贯通

√12号线首个盾构区间如期实现了双线贯通的目标

从首台盾构始发到首座车站封顶，从首个区间贯通到首个区间双线贯通，由中国电建承建的深圳地铁12号线正以其稳健的步伐快速推进工程建设，工程安全、质量、文明施工、进度履约等均走在了深圳地铁四期工程的前列。

一起来看看工程情况

↓↓

等了这么久

还不快来看看

这条线路哪些站点经过你家门口呢

（具体站点以实际建设为准）

地铁12号线

该线是支撑深圳市西部发展轴带建设，提升前海（蛇口）自贸区、空港新城地区城市发展品质的交通骨干线。

据中国电建介绍，目前，深圳地铁12号线全线已有29台盾构下井，其中27台先后始发并累计掘进10385米；7座车站主体结构封顶，主体结构完成率达27%。

地铁12号线

预计2022年底开通试运营

到时候，带著家人孩子

玩转南山宝安吧！

关于深圳地铁

记者从交通运输部了解到，经国务院同意，恢复全国收费公路收费。现将有关事宜公告如下：

一、恢复收费时间。自2020年5月6日零时起，经依法批准的收费公路恢复收费（含收费桥梁和隧道）。

二、继续落实法定免费通行政策。符合《收费公路管理条例》及相关规定的军队车辆（含武警部队车辆），公安机关在辖区内收费公路上处理交通事故、执行正常巡逻任务和处置突发事件的统一标志的制式警车，悬挂应急救援专用号牌的国家综合性消防救援车辆，经国务院交通主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府批准执行抢险救灾任务的车辆，鲜活农产品运输车辆，进行跨区作业的联合收割机和运输联合收割机（包括插秧机）的车辆，继续享受免收车辆通行费政策。

三、保障疫情防控应急运输车辆优先便捷通行。新冠肺炎疫情防控常态化期间，高速公路收费站设置专用快捷通道，加强现场通行秩序引导维护，保障疫情防控等应急运输车辆优先便捷通行。

来源 | 蛇口消息报

编辑 | 南南

合作/投稿，请联系南南：qimiaowenhua@126.com




文章编号: 78ab693f4ef007899ea26770cc28df2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (携手前行,合作共赢,再攀高峰) 2020-04-29 欢乐旅游网   欢乐旅游网


-----------------------------------------------------------------------------















2020年，因为新冠肺炎疫情，变得不平凡，在这个非常的时期，感谢大家的关心与支持，在最艰难的时刻，共同面对，勇于担当，我们铭记在心。

万千期待，一趟旅程，随著疫情的控制，全国各行各业有序的复工复产，酒店、餐厅、旅游景点、有限区域内的团队游逐渐开放，旅游行业的复苏已见曙光，让我们一起努力，一起进步，迎接疫情过后旅游市场的繁荣，让我们携手前行，合作共赢，再攀高峰！

长隆五一开园，畅享特惠出游

长隆度假区时刻准备著

终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆：长隆野生动物世界

长隆熊猫酒店

珠海长隆：珠海长隆海洋王国

珠海长隆企鹅酒店

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，

已经迫不及待要和你见面啦！

珠海长隆海洋王国

在这里开啔假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

广州长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。

珠海长隆企鹅酒店

酒店紧邻海洋王国，

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店，

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房，

还有各类主题客房多达2000间。

酒店更设有海洋王国快捷通道，

1分钟即可抵达！

广州融创文旅城

广州融创文旅城——致力打造全球首创的特大型文化旅游商业综合项目，成为具有全国性影响力的旅游目的地

广州融创雪世界

"世界级玩雪场 365天冰雪魅力"

广州融创乐园

"世界级娱乐不一样的狂欢"

广州融创体育世界

创新体育业态

广州塔

中国第一、世界第三的旅游观光塔。向世人展示腾飞广州、挑战自我、面向世界的视野和气魄。

珠江夜游-红船

穿越百年，看西关小姐、粤剧花旦悉数登场，

感受一段执著励志的戏剧人生

欣赏一出传统粤剧"月圆花好"的文化盛宴。

广州"云道"将于"五一"正式开放

蜿蜒丛林间，串联白云山、广州花园、云台花园、麓湖公园、雕塑公园、花果山公园、越秀公园、中山纪念堂八大城市公园。广州云道，"五一"正式开放

广州市城市规划展览中心

广州市城市规划展览中心，立体而生动地展示了这座城市建设发展的脉络与足迹。

广州市城市规划展览中心承载著时代的精神、城市的品质，正以开放包容的姿态向市民讲述千年广州的辉煌与沧桑，展现城市发展的未来蓝图。

广州市最美骑楼街

荔湾区恩宁路永庆坊

明清古建筑艺术

佛山传统文化的民俗类博物馆

佛山祖庙

明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑

华盖路步行街

港珠澳大桥

"绿色翡翠" "天赐白金堤"—巽寮湾

精选酒店

广州珠江国际酒店拥有各类宽敞优雅的豪华商务客房 303间，康乐中心、室外泳池、美容美发、停车场、商场、商务中心等配套设施。为不同需要的宾客提供多元化及宾至如归的尊贵服务，诚邀您前来体验。

酒店设施一应俱全，为你量身定制的星级贴心管家服务，尊享轻松无忧至尚生活

广东美食

开啔您的欢乐广东行！

尊贵旅途 钻石品质

绽放心情 欢乐随行

编辑：

部门：欢乐旅游网运营中心

电话：18970830882 18942217754 18970983391

通讯地址：南昌市二七北路东晖育才苑6栋




文章编号: 7e2daf1fb0eb2977a6778bbc15d36b75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (好久不见,长隆与您五一相约!) 2020-04-29 寰球风光国旅   寰球风光国旅


-----------------------------------------------------------------------------















珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

☟☟☟

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

☟☟☟

游园须知

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，为了共同的防疫安全，请游客朋友们配合做好以下游园安排：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、按照规定，园区室内密闭场馆项目暂不开放（具体请参考附表），敬请游客谅解。

4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，广州长隆野生动物世界暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

5、请游客在园区内留意广播、告示、LED屏的播报，及时了解园区防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护。让我们"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

长隆度假区

2020年4月25日

附：广州长隆野生动物世界与珠海长隆海洋王国

暂不开放区域

图文来源于网络，若有侵权，请联系删除，谢谢！

旅行社地址：中山市东区银通街19号之一（即妈妈宝宝对面）

可乘坐：024、030公交到中银大厦公交车站下车后步行前往

由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我们的客服微信，可以及时回复信息。

咨询微信客服：18022118862（微信号）

联系电话：0760-88210008/86182998/18022118862




文章编号: 94b9d8e5ed35433ba5dc7a306b073f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (净利暴跌96%!关了7成门店!阿迪达斯告急:疯狂打折…) 2020-04-29 晋江经济报   晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------















疫情之下，又一家全球运动品牌巨头遭遇危机。

近日，阿迪达斯(Adidas)表示，由于新冠肺炎疫情世界范围内蔓延，公司不得已关闭全球70%的门店，导致一季度净销售额比去年同期下降了19％，至47.53亿欧元；而降至6500万欧元的营业利润和高昂的运营成本更使公司净收入比去年同期大降96％，至2600万欧元。

尽管公司目前已获得了30亿信贷援助并全方位采取应对措施以止损，但公司目前仍有超16亿欧元的库存，急待出售。

一季度净利暴跌96%

大中华区销售额下降58%

4月27日，德国运动服装巨头阿迪达斯发表最新数据，受新冠疫情影响，公司第一季度的净销售额比去年同期下降了19%，至47.5亿欧元，其中，阿迪达斯品牌销售额下降20.1%，锐步品牌销售额下降11.4%。；而营业利润则同比骤降93%，至6500万欧元；净收入更是比去年同期大降96％，至2600万欧元。

唯一值得庆幸的是，作为在全球大部分地区唯一仍保持全面运营的渠道，阿迪达斯的电商业务在剔除汇率因素的情况下，仍保持35%的增长，但这并未完全抵消实体零售的实质性收入损失。

按地域来看，一季度阿迪仅北美市场与俄罗斯/独联体市场销售额呈增长状态，其他地区均下滑。其中，北美市场销售额增长3.8%至12亿欧元，欧洲市场下降8%至14.3亿欧元，亚太市场销售额下降44.7%至11.8亿欧元。

3月11日，阿迪在2019年度财报中首次公布了新冠肺炎疫情对中国市场的影响。自1月25日中国春节至2月底，阿迪在大中华区的收入较去年同期骤减约85%。但随著三月份，大中华区和韩国地区的门店重新开业，大中华市场的降幅缩水至58%，一季度大中华区销售额总体减少8亿至10亿欧元，经营利润减少4亿至5亿欧元。

更糟的是，阿迪预计，2020年第二季度的收入和利润降幅，将比第一季度更加明显。剔除汇率因素，销售额预计将比去年同期低40％以上，营业业绩将为负值。

70%门店关闭致库存大增

只得线上疯狂促销

随著疫情在全球的持续扩散，阿迪达斯也于3月17日宣布，出于对员工、客户和合作伙伴的健康和安全的考虑，将暂时关闭欧洲和北美的门店（包括品牌自营店和特许经营门店），以遏制新冠病毒传播。

4月中，阿迪达斯再度发布声明表示，欧洲、北美、拉美、新兴市场、俄罗斯/独联体和亚太大部分地区，几乎所有自营和经销商门店都暂时关闭，以上市场的批发和实体零售活动完全停滞。

这一举措，在影响公司营收的同时，也使得库存大量增加。

阿迪的财报显示，截至2019年12月底，阿迪达斯的库存较前年同期大幅增加，从2018年底的34.5亿欧元提升至2019年底的40.9亿欧元。

对此，阿迪解释，这主要是阿迪为迎接中国的新年购物节准备了大批货物，但新冠肺炎爆发时恰逢中国春节，多家店铺暂停营业，顾客人数锐减，导致了货物的积压。

与此同时，4月19日，金融机构瑞士信贷（Credit Suisse）也发布了一份报告预警，除了关闭欧洲和北美门店造成短期销售损失以外，阿迪达斯还面临更严重的库存危机。

报告显示，相比于正常的产品库存水平，目前阿迪的自营及其经销商的库存过剩幅度，约达到16亿欧元，资产和利润率受到明显挤压。阿迪达斯可能需要长达一年的时间，来清理过剩的库存积压。

为了尽快清理库存，从3.8妇女节购物季至今，阿迪在过去两个月内连续推出了多个大规模的折扣优惠活动，囊括线上线下。

4月13日至4月30日，在阿迪中国官网，大量产品以五折左右的优惠出售。同时，在阿迪国外官网上，也正在举行七折的优惠活动。

阿迪达斯部分国内线下门店甚至推出"买一送一"的活动，单笔消费商品两件，其中价格较低的一件免费获赠。以往阿迪几乎没有出现如此力度的优惠活动，由此可见堆积商品确实给阿迪带来了巨大的压力。

获30亿欧元信贷援助

董事高管放弃股息奖金

在疫情的巨大冲击之下，阿迪达斯此前也请求信贷援助以此保障公司财务灵活和增强现金流。

据彭博社报道，4月15日，阿迪达斯宣布获得一笔30亿欧元（约合32.8亿美元）的信贷援助。

这笔贷款是以备用循环贷款方式提供，为期15个月至2021年7月。其中，24亿欧元来自德国国营银行KfW，其余6亿欧元则来自与阿迪达斯有业务往来的商业银行，包括汇丰、花旗、德意志银行、美银等。

根据贷款条件，阿迪达斯必须暂停派发股息。同时，公司董事会已暂停今年的10亿欧元股票回购计划，以节省资金，并决定放弃本年度所有短期或长期奖金，这部分奖金大约占据其目标年薪的65%。下一届管理层的部分奖金也被取消。

另外，在德国总部，由于部分员工的工作时间有所减少，公司已与当地劳资委员会达成休假和减少加班等协议。

股价三个月下跌近40%

市值缩水超120亿美元

祸不单行，阿迪的股价在三个月内也下跌近40%。

在美股的多次熔断中，阿迪股价一度跌下100美元，甚至在3月18日盘中达到了87.65美元/股。

截至目前，阿迪的最新收盘价为112.1美元/股，较今年1月5日，176.36美元/股的最高点，市值已缩水三分之一，仅剩223.27亿美元。

各大赛事取消

营收再添重击

一直以来，大型体育赛事都是各大品牌彰显市场地位、吸睛营销的绝佳机会。

按照往年惯例，耐克、阿迪达斯等国际知名品牌，均会赞助世界杯、NBA、奥运会等重量级体育赛事。

据了解，阿迪达斯不仅是今年欧洲杯中最大的赞助商之一，还是德国、西班牙和比利时的官方赞助商。同时，阿迪达斯还为诸多东京奥运会的协会组织和运动员提供赞助。然而，由于欧洲杯取消、东京奥运会宣布延迟至2021年7月举行，再加上其他体育赛事活动也纷纷暂停或取消，这无疑对阿迪达斯的又是一记重击。

波及国内供应商

宝胜国际业绩股价双下滑

阿迪一季度的"颓态"也反应到了供应链端。

耐克和阿迪达斯在中国主要经销商及分销商宝胜国际(3813.HK)也遭遇了进入2020年以来最差的业绩。

4月27日，宝胜国际发布业绩预警，公司预期截至2020年3月31日止三个月将录得重大未经审核综合亏损净额约人民币1.67亿元，而2019年同期之未经审核综合溢利净额约人民币2.05亿元。

公司表示，亏损主要归因于疫情之爆发及中国政府实施了多项严格管制措施，导致于2020年一季度集团大多数零售店铺及若干办事处曾暂时关闭。

尽管目前集团超过98%直营零售店铺及加盟店铺已恢复营业，但想要恢复至疫情前并不容易。

公司股价也是同样，年后以来下跌了42%，市值缩水超60亿元。

虽然当下阿迪当下形势严峻，但其首席执行官卡斯珀·罗斯特仍对阿迪和体育行业的发展前景充满信心。

罗斯特表示："消费者对健康生活的渴望与日俱增，他们希望通过运动塑造更好的体型和保持健康。通过加快推动零售和电商业务的增长，我们将实现更好的长远发展。我们的定位非常正确，作为一家全球企业，我们的品牌拥有牢固的根基。"

信息来源：中国基金报、新闻广角

本期编辑：郭秋莹

本期审核：方锦枞 刘莹莹

今晚！晋江二小美女老师直播！聊聊"神兽"开学应该...

再现白海豚！就在安海湾跨海大桥附近海域……




文章编号: 440f93f884596c848a6e8e51492b3141
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (今年全国两会召开时间——定了!) 2020-04-29 晋江经济报   晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------















十三届全国人大常委会第十七次会议决定：十三届全国人大三次会议将于2020年5月22日在北京召开。

政协第十三届全国委员会第三十五次主席会议建议：全国政协十三届三次会议于2020年5月21日在北京召开。

信息来源：央视新闻客户端

本期编辑：许洋洋

本期审核：方锦枞 刘莹莹

今晚！晋江二小美女老师直播！聊聊"神兽"开学应该...

再现白海豚！就在安海湾跨海大桥附近海域……




文章编号: 78a50e736dbe30ef89ff2d7c4e1a49c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (注意!来前请"亮码"!事关晋江人"五一"出行...) 2020-04-29 晋江经济报   晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------















昨日下午

在晋江市医院

市民陈女士向医务人员

出示"八闽健康码"、"掌上医院"流行病学调查表

检测完体温等后

快速通行至候诊区

"来医院前，我就做好了功课，在家就申领了‘八闽健康码’，填写了网上流调表，并提前办了预约。"陈女士说，现在就诊很方便，只要一部手机就能提前在家完成各项候诊工作，大大节省了时间。

不过，记者现场发现，像陈女士这样提前做足功课的并不占多数，大多数市民到医院后，才在医务人员的指导下，下载"闽政通 App"，申领个人专属"八闽健康码"，填写流调表、预约就诊，整个过程下来要耗时10多分钟。

"如果是老人，手机无法申领健康码的，我们会提供纸质版给他们填写。"晋江市医院医院服务中心副主任柯萍萍介绍，今年2月以来，医院就试点推行"八闽健康码"，但一段时间下来，仍有不少市民没有提前申领，现场申领会耗费一些时间，也增加了在医院等候的时间。

据介绍，目前，晋江市医院门诊全面推行实名制分时段预约就诊，取消现场取号，市民来院直接"亮码"，即可绿色通行；同时，通过关注微信公众号"晋江市医院"，进入"掌上医院"，还可进行充值、咨询、查看检验报告等，市民就医方便又快捷，有效避免了交叉感染。

相关信息

如何申请"八闽健康码"

健康码是国家推广实施的居民医疗健康服务标识，已汇聚居民电子健康档案、住院和门诊记录、购药记录等数据。市民下载"闽政通 App"后，注册个人信息，完成L4人脸识别认证后，生成个人专属的"八闽健康码"。其中，二维码颜色为绿色，表示该居民健康状况核验通过；二维码颜色为橙色，表示该居民健康状况核验不通过。

如何为家人申领健康码

用户实名登录闽政通App，进入"八闽健康码"服务，选择"为家人申领"，按要求填写家人身份信息和健康信息，即可为配偶、55周岁以上（含55周岁）父母、16周岁以下子女申领"八闽健康码"。每个用户最多可为8名家人申领"八闽健康码"，其中包括4名父母（含配偶父母）、3名子女和1名配偶。用户为家人申领成功后，页面会出现"切换健康码"入口，可进行切换查看家人健康码。

晋江市文化和旅游局昨日也发布"五一"出游提示五一出游提示！，提醒市民出游前务必提前获取个人"八闽健康码"，配合景区的各项防控措施，确保文明安全出游。↓↓↓

据悉，4月27日起，晋江五店市、安平桥、灵源山、紫帽山等景区已正式对外迎客，但4个景区只开放室外场所，室内场馆（如五店市岁时节庆馆、民俗馆、来仪堂、布政衙等室内场所，灵源山的灵源寺、紫帽山的金粟洞等宗教场所）暂不开放。

"大家出游前一定要先通过手机下载闽政通App，做好登记，获取个人‘八闽健康码’，不然到现场登记会耽误很多时间。"晋江市文旅局副局长施清凉提醒市民，在景区游玩过程中，要做好自身防护，不要随意摘下口罩，不要聚集扎堆，在景区餐厅就餐也要遵守餐厅相关的防控规定。

值得一提的是，假期出行人员较多，各景区停车位会比较紧张，特别是五店市景区更容易出现拥堵现象，市民要合理安排出行交通工具；灵源山、紫帽山路窄弯道多，希望市民不要在山路边随意停车，避免造成交通拥挤和交通事故，切记安全第一。

本报记者：齐玉波 张茂霖 秦越 文图视频

本期编辑：许洋洋

本期审核：方锦枞 刘莹莹

今晚！晋江二小美女老师直播！聊聊"神兽"开学应该...

再现白海豚！就在安海湾跨海大桥附近海域……




文章编号: b5f280abb31fb4f8d559558c9f78f43a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (好消息!长隆五一开园啦~特惠出游6折起,千万不要错过) 2020-04-29 肇庆中旅   肇庆中旅


-----------------------------------------------------------------------------















万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，

已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

长隆野生动物世界

五一特惠7折出游

（二维码/链接）

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花星闪幻彩show"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

五一期间更有超千架无人机带来精彩演出

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

珠海长隆海洋王国

五一特惠低至6折

（二维码/链接）

长隆度假区4月30日开放啦！

立即扫码预订，畅享五一假期！

现出游特惠

低至6折！

等你哦！

END

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

肇庆市中国旅行社有限公司

咨询热线：0758-2229908、2295177

广东省拱北口岸中国旅行社（台湾游指定社）

咨询热线：0758-2205660、2232993

地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）




文章编号: 3df52331f8e31ca9791f4a830bb18da7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  ("五一"去长隆游玩,攻略在这里!) 2020-04-29 要去播   要去播


-----------------------------------------------------------------------------















春色撩人，暖阳微风，糟糕！是想出游的心动的感觉。

是呀~憋了这么久，大家都在"解放"的边缘小心地试探著，

在为那个可以出门相见的日子默默准备ing。

这不，这一天终于要来了！阔别多日，好久不见！

如今，所有美好都如约而至~

来了来了，广州长隆野生动物世界这些可爱的动物朋友们，和珠海长隆海洋王国的机动游戏，还有海狮、海豚的精彩剧场，都在等待你的到来！

几个月不见，傲娇的长颈鹿又长高不少，憨憨的大熊猫胖乎乎的身躯像不像前段时间宅在家的你。

嘟嘟嘟~还有我们独具特色的空中缆车和特色小火车，也已经准备好啦~

珠海长隆海洋王国，这个蓝色的梦幻童话王国终于回归啦~这般蓝色美好，终于等到了！

趁著五一，一次性将刺激的机动游戏通关打卡。

还有夜晚的压轴：烟花表演也已经准备好了，4月30日起，珠海长隆海洋王国将会带来一场烟花星闪幻彩SHOW，无人机和烟花的双重精彩，是长隆久违的浪漫与感动！

小伙伴们可以在游玩过后入住广州长隆熊猫酒店、珠海长隆企鹅酒店舒适地休息哦。

这么久没见，你一定有很多疑问吧！在此都会为大家逐一解答哦~

Q

长隆现在每个园区都开放了吗？

2020年4月30日，广州长隆旅游度假区与珠海横琴长隆国际海洋度假区的部分园区，即广州长隆野生动物世界、广州长隆熊猫酒店与珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店将恢复开放。

Q

五一节假日，去到园区会不会限流啊？

长隆恢复开放的园区将实行预约制入园，严格控制游客接待量不超过核定最大承载量的30%，所以记得提前预约哦~

Q

开放的园区所有项目都开了吗？

根据相关部门规定，室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不对外开放哦。

Q

我晚上去的话，还会营业吗？

注意恢复开放期间的营业时间，广州长隆野生动物世界暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

Q

我的年卡现在还能用吗？？

恢复营业后，长隆将对受疫情影响的年卡用户通过系统统一办理年卡有效期顺延哦。从4月30日起，可登陆【长隆旅游APP-会员频道】查看有效期是否顺延成功。年卡用户入园也需要提前预约哦，可通过下方年卡专属预约二维码提前预约来和我们见面啦。其他年卡详情可关注"长隆旅游"官方微信号获取及查阅哦~

Q

想去长隆，要怎么预约呢？

园区开放后，采取全程无接触式购验票进园措施，减少人为接触。要先通过网上购票，再预约入园时间及提前在线取票哦。

Q

我买票了就算是预约了吗？

不是的，买票和预约是两个动作，都要完成。因为门票均为指定日期，不能购票后另行选择出行日期哦。所以买票之后还需要在预约通道进行预约。五一小长假要来啦，赶紧安排起来吧！

小伙伴们可以通过以下预约通道进行购票预约，

以免去到现场无法购票，记得早购票，早预约哦！

↓↓↓

已购票的朋友可以识别下方二维码预约入园时间

持有年卡的朋友识别这里的二维码

↓↓↓

（PS：持有年卡的朋友看过来，长隆将对受疫情影响的年卡用户通过系统统一办理年卡有效期顺延哦）

长隆度假区4月30日部分恢复开放，关于年卡有效期顺延及入园游玩信息如下，请广大年卡用户留意：

1、关于长隆度假区部分恢复开放

2020年4月30日，长隆集团属下的部分园区及酒店，即广州长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店与珠海长隆海洋王国、长隆企鹅酒店将恢复开放。

长隆野生动物世界营业时间暂定为每天9:30-18:00，海洋王国营业时间暂定为每天10:00-19:00, 室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不对外开放，同时将对购票的游客、年卡用户入园，均实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施， 更多信息详见我司官方频道的《预约入园》公告。

其它未列明长隆属下园区及酒店（如长隆欢乐世界、飞鸟乐园、国际大马戏及横琴长隆国际大马戏、长隆酒店、长隆香江酒店、番禺香江酒店、横琴湾酒店、马戏酒店、迎海公寓酒店）仍在维护保养中，期间暂停对客服务。

2、关于年卡有效期顺延

1） 受疫情防控期间闭园影响游玩的长隆年卡

在2020年1月—4月过期的年卡或目前在4月仍在有效期内的有效年卡，我司复业后，将根据疫情闭园期内原适用日期的影响天数，通过系统逐批统一顺延（如2020年3月过期年卡，假设受闭园影响期为3个月，则年卡将顺延3个月的效期）。

2）受疫情闭园影响的年卡系统延期操作预计会在4月30日左右完成，新年卡有效期以我司系统查询为准，用户可在4月30日左右，登陆长隆旅游APP—菜单栏"会员"—年卡选项—电子年卡，查看有效期是否已顺延成功。

3、关于年卡预约入园

1）所有年卡入园，均需提前预约（配合文旅部、国家卫健委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆恢复开放的园区将严格控制游客接待量不超过核定最大承载量的30%，室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不对外开放。故年卡用户入园也将类同常规购票客户，实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施），每天入园名额有限，如当日名额约满，请选择其它适用的日期错峰出行并提前做好线上预约登记。

在用年卡用户游园预约网址：

https://sc.chimelong.com/services/year-card-reserve

请广大年卡客户谅解及支持。

2）预约入口

①长隆官微"长隆旅游"-购票预订-年卡用户预约；

②长隆旅游APP –最新资讯-门票预约入园-点击年卡入园预约。

3）预约入园操作。

注：预约成功，请截图保存

4、入园准备

年卡用户入园时请配合现场职员，做好以下准备：

1）打开长隆旅游APP年卡频道中绑定的有效电子年卡或实体年卡；

2）"入园预约成功截图"；

3）"健康码"（包括粤康码、穗康码等）；

4）入口处接受体温测量筛检；

以上信息验证通过后，在入园闸机刷电子年卡、验证指纹+注册照片同时入园。

广州长隆野生动物世界

珠海长隆海洋王国

重要提醒

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆珠海海洋王国将严格控制游客接待量不超过核定最大承载量的30%，室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不对外开放。同时将实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。（以下开放资讯仅供参考，实际以海洋王国现场公布为准。）

海洋王国营业时间

时间（暂定）：

2020年4月30日-5月31日

每天10:00-19:00

09:30

海洋大街（仅对酒店住客）

10:00

海豚湾、雨林飞翔

10:30

海洋奇观、横琴海

11:00

极地探险、英雄岛

11:30

海象山

09:30

海洋大街（仅对酒店住客）

10:00

海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山

Tips

入园须知

1、游客需按要求佩戴口罩，若体温超过37.3°C则不得进入园区。

*已订购门票但因发热、咳嗽等不适症状者及持红色健康码(粤康码)的游客等人员和其他未能正常入园体验的同行游客，可享受门票免费延期或退票等相关政策。

2、游客入园时，需接受核查游客身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等有效身份证明文件。

海洋王国开放范围

01

展馆

展馆开放明细（共9个）

中华白海豚馆水獭之家海豚岛

海狮港湾海牛馆海鸟世界

海象岛鳐鱼池(暂停触摸)触摸池(暂停触摸)

备注：如有调整，请以现场公告为准。

02

游乐设施

游乐设施开放明细（共18个）

雨林升降塔/小雨林升降塔/大碰碰乐

旋转水战丛林攀爬激浪帆船

海怪塔沙雕城堡梦幻海洋

超级激流企鹅过山车迷你潜水艇

鹦鹉过山车海豚转转车海洋瞭望塔

丛林过山车冰山过山车

极地转转杯

备注：如有调整，请以现场公告为准

03

节目表演

备注：烟花表演在每晚19:00进行，时长约11分钟；如有调整，请以现场公告为准。

04

餐厅

餐厅开放明细

海洋大街餐厅王国饼店城堡餐厅

雨林餐厅风味面馆米开朗冰淇淋

鱿鱼大王横琴湾畔餐厅04区汉堡

串串烧英雄家族餐厅英雄岛市集

海豚美食小食屋

流动餐车(5台)

备注：如有调整，请以现场公告为准。

05

商店

商店开放明细

商品快递雨林飞翔店极地探险号

丛林商店激流之旅丛林商店

商品亭(10个)英雄岛市集(部分)海洋大街(部分)

备注：如有调整，请以现场公告为准。

精彩五月，复工"企"航！为了这次久违的重啔，长隆企鹅酒店上下一心，严防严控，开展全方位的防疫演练，在前台办理入住、客房卫生清洁、餐厅用餐、酒店休闲等设施和服务上，做了科学安全的防疫措施及调整，务求给住客带来一个安心的舒适假期！

01

企鹅酒店开放情况

疫情期间，长隆企鹅酒店严格遵守相关管理规定：凡进入酒店的客人均需出示健康码，接受体温检测，且必须佩戴口罩。客房采取"360°间隔入住"的形式安排，也就是说，客人所入住的房间，紧邻的四周（上层、下层、左边和右边）都是空房，保证足够的安全间隔空间。另外，餐厅目前仅开放"食街"（可观赏真企鹅，现阶段采取"自助点餐"的方式），帝企鹅自助餐厅等其他餐厅将根据入住率实际情况而开放。

另外，长隆度假区广珠两地免费穿梭巴及珠海度假区内穿梭巴暂不开放。

02

防疫演练，执行到位

4月27日，企鹅酒店联合多部门开展"疫情防恐应急演习"，模拟在客房发现疑似症状客人的一系列应急流程和操作，提高员工防疫应对能力，积累应对经验。

03

多管齐下，积极防护

企鹅酒店各个部门全体动员，积极响应，根据相关防疫规定和要求，全面、严格落实酒店开业防疫准备工作。酒店建立了一套细致的卫生消毒制度，客房内物品进行全面抹尘消毒等；公区、地下停车场等场所定时消毒；每台电梯限坐8人等一系列措施，确保安全卫生。

01

酒店公区

大堂、电梯等公区每两个小时消毒一次，每天夜间进行全面专业消毒，所有使用过的房卡均进行消毒，客房采取"360°间隔入住"，保持间距地下车库定时进行消毒

02

客房区域

建立完善细致的清洁消毒制度，打扫客房全程保持开窗通风

客房全方位进行抹尘及消毒，服务员全程佩戴口罩、防护镜及防护帽

03

餐厅区域

采取"自助点餐"及"间隔就坐"，减少接触，多摆放免洗消毒液，供客人使用，加强餐区桌面清洁及消毒，食材新鲜采购，干净卫生，品质保证

05

安全保障

严格执行上级防疫工作管理规定建立完善的防疫管理制度及流程，建立防疫突 发事件应急机制，复业前进行防疫演练及消防演练等，加强安保力量，严防严控

06

员工后勤

所有员工在岗期间全程佩戴口罩，所有员工每天上班进行体温检测，办公场所每天进行一次全面消毒，食堂提供打包盒饭，单排间隔就座，

宿舍严格管理，全方位消毒

熊猫酒店4月30日与大家见面啦

五一特惠出游，住玩6折起！

五一住房优惠详情为大家奉上

"五一"熊猫住房优惠

4月30日-5月31日

2天1晚双人单园游（动物世界）套票

最低价1358元起

套票包含：

*主题客房一间一晚（不含早餐）；

*动物园门票两张（入住当天及次日两天内多次入园）；

2天1晚家庭单园游（动物世界）套票

最低价￥1613元起

套票包含：

*主题客房一间一晚（不含早餐）；

*动物园门票三张（入住当天及次日两天内多次入园）；

疫情期间，熊猫现已全面升级预防措施，全力守护每一位住客的健康，

在这个非常时期与大家共度困难，多重防护措施升级正在行动！

01

全员测温

酒店员工上岗前进行提前检测，如有发烧或感冒症状，将立即就诊并采取隔离措施，确保员工和游客的健康安全。

除此之外，酒店公共区域及游玩设施将进行每天消毒清洁工作，酒店门口设置体温监测区域，保证每一位游玩期间安全舒心。

02

佩戴口罩

酒店员工上下班前进行提前检测并佩戴口罩，保护自己就是保护他人。

03

餐厅消毒

每天消毒桌椅、游客间隔就坐，餐厅里最大程度保持门店通风透气。各类餐具按标准每天清洗消毒。

04

客房消毒

酒店将住客的健康安全放在第一位，严格执行客房清洁消毒，落实客房卫生工作，让您安心入住。

安心入住

根据相关规定，每一位进入长隆熊猫酒店的游客在抵达时需接受体温检测，并向工作人员出示"健康码"和手机即时扫码行程查询。

在酒店公共区域及停车场期间必须全程佩戴口罩（用餐时除外）。

酒店将限制同一时间、同一区域准入的游客量，并提醒游客在商店、排队区和餐厅始终与其他游客保持适当距离，避免互相紧靠。

酒店将在各处免费提供免洗洗手液，供游客使用。

订房订票请联系分享此微信的旅游专家或咨询你熟悉的旅游顾问。




文章编号: e9fc98c7c9ee2ae250d94b3abbca9a17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【大自然巡礼】厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区) 2020-04-28 朔州市生态环境局平鲁分局   朔州市生态环境局平鲁分局


-----------------------------------------------------------------------------















自然保护区是生态系统的天然本底，在涵养水源、保持水土、改善环境和保持生态平衡等方面发挥重要作用。这些自然保护区保护著我国70%的陆地生态系统种类、80%的野生动物和60%的高等植物，也保护著约2000万公顷的原始天然林、天然次生林和约1200万公顷的各种典型湿地。同时为进行各种生物学、生态学、地质学、古生物学及其他学科的研究提供有利条件,为环境的监测和定位研究提供了良好的基地。

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

福建厦门海洋珍稀物种自然保护区位于福建省厦门市海域，总面积33088公顷。该保护区由原有的厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门文昌鱼市级保护区合并而成。高楼林立，碧海相拥，城市与自然保护区紧密相邻；聆听真正的海豚音，原来"它们"也有小情绪呢，聪明的海豚智商可比人类孩童。保护区主要以保护、研究、管理和开发为主，尤其中华白海豚是一种珍稀动物，属国家野生动物重点保护对象。

中华白海豚、厦门文昌鱼、白鹭等18种海洋珍稀濒危物种。

动物资源

海洋生态系统

2000年4月4日，经国务院批准（国办发[2000]30号），原厦门中华白海豚省级自然保护区（1997年8月25日福建省人民政府批准）、厦门文昌鱼市级自然保护区（1991年9月23日厦门市人民政府批准）和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区（1995年10月30日福建省人民政府批准）整合升格为"厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区"。

保护区总面积75.88平方公里，外围保护地带255平方公里，其中：中华白海豚55平方公里，文昌鱼18.71平方公里，白鹭2.17平方公里。

厦门海洋珍稀物种国家级自然保护区属于亚热带季风气候。终年处在西风带，深受海洋气团影响，沿岸又有暖流经过，冬无严寒，夏无酷暑，最冷月平均气温在0℃以上，最热月在22℃以下，气温年、日较差都小。全年都有降水，秋冬较多，年降水量在1000毫米以上。保护区地理坐标介于117°57＇~118°26＇E、24°23＇~24°44＇N范围之间。

保护区内保护12种珍稀物种及其生境，分别是国家一级保护动物中华白海豚，国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭和岩鹭，以及（小）白鹭、大白鹭、中白鹭、夜鹭和小杓鹬等8种鸟。其中有6种是国际双边候鸟协定的物种；白鹭是厦门市鸟，也是原来的省级保护动物。

中华白海豚：属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。成年海豚上下颌共有锥形齿125~135枚，排列稀疏，其功能不在于咀嚼，而是用于捕食。摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，不经咀嚼快速吞食。解剖分析海豚的胃含物，主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等珠江口常见品种，食性以中小型鱼类为主。

属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

文昌鱼：是文昌鱼属动物的总称， 又称蛞蝓鱼。脊索动物，文昌鱼纲，文昌鱼目，文昌鱼科。长约50 mm。形似小鱼，无头，两端尖细。体侧扁，半透明，脊索贯穿全身。前端有眼点。口藏于口笠内，口笠边缘有38~50条缘膜触手。具背、臀和尾鳍。腹部有1对腹褶。雌雄异体，生殖腺左右成对排列。栖息于疏松沙质海底，常钻在沙内，仅露出前端，滤食硅藻及小型浮游生物。是无脊椎动物进化至脊椎动物的过渡类型，也是研究脊索动物演化和系统发育的优良科学实验材料，具重要科学价值。国家二级保护动物。

白鹭：别名小白鹭、白鹭鸶、白翎鸶、春锄、白鸟，中型涉禽，属于鹭科白鹭属。体长55~65厘米，翼展宽86~104厘米。嘴尖直粗壮，颈细长，翼大而圆，尾羽短。腿长，位于身体的后部。足具四趾，均在同一个平面上，趾间有不发达的蹼。喜集群，常呈3~5只或10余只的小群活动于水边浅水处。晚上在栖息地集成数十、数百、甚至上千只的大群，白天则分散成小群活动。晚上成群栖息在小块密林中高大树木顶部，也常在宅旁或庭园树林与竹林内栖息，有时也同夜鹭和牛背鹭一起栖息。性较大胆，不怕人。以各种小鱼、黄鳝、泥鳅、蛙、虾、水蛭、蜻蜓幼虫、鞘翅目及鳞翅目幼虫、水生昆虫等动物性食物为食，也吃少量穀物等植物性食物。

通过该自然保护区的设立，有利于文昌鱼、鹭鸟、中华白海豚等海洋珍稀生物的保护、研究、管理和开发，尤其中华白海豚是一种珍稀动物，属国家野生动物重点保护对象。除供观赏外，还具较高科研价值，如可为回声定位水下通讯导航、水中运动减阻等仿生学研究，提供有益啔示。作为鲨鱼的天敌，海域中有中华白海豚存在，人们在水里可免遭鲨鱼侵害之患。该保护区还是国家二级重点保护生动物文昌鱼的主要产地之一，文昌鱼是在动物进化研究和动物学教学方面具有重要的意义。

来源：环保科普365

整理：欣华扬网络科技微信编辑小组

版权归原作者所有，如有侵权请联系我们删除




文章编号: 43ac606702c9583e15fdef0edfb1343
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (每天三分钟   知晓天下事) 2020-04-28 安国今日信息   安国今日信息


-----------------------------------------------------------------------------















免费发布便民信息/商务合作/有奖爆料

电话:0312-3467899

▲点击上方收听语音版▲

1）习近平27日下午主持召开中央全面深化改革委员会第十三次会议强调，深化改革，健全制度，完善治理体系，善于运用制度优势应对风险挑战冲击。经习近平和党中央批准，孙春兰副总理率中央指导组于4月27日离鄂返京。国务院办公厅调整消费者权益保护工作部际联席会议制度，市场监管总局局长肖亚庆为召集人。

2）27日国家卫健委：31省份新增确诊病例3例，2例为境外输入，1例为本土病例(黑龙江1例)；无新增死亡病例；新增疑似病例5例，其中4例为境外输入病例，1例为本土病例(北京1例)。全国现有本土病例降至100例以下，国家卫健委：个别地方还存在麻痹放松思想。

3）[法治]中央网信办：网络运营者采购网络产品和服务或须接受网络安全审查。我国拟修订人民武装警察法。国家移民管理局：对举报非法出入境行为的给予一定奖励。全国扫黑办公布第六批38起挂牌督办涉黑涉恶案件。农业农村部公布2019年涉渔违法违规十大典型案例，确保渔业绿色高质量发展。海关总署通报六家企业违法违规出口医疗物资。教师梁艳萍在个人社交平台发不当言论，湖北大学成立调查组。黑龙江通报5起违反中央八项规定精神典型问题。无耻至极！扒手竟在援鄂医疗队返乡仪式上盗窃，过程被拍下。

4）教育部：全方位保障初三、高三学生安心备考，多项措施帮助应届高校毕业生解决就业问题，尽最大努力维护海外留学人员的健康和安全。钟南山、李兰娟、张文宏寄语复学学子：敬畏生命，崇尚科学。

5）今年农村集体产权制度改革试点力争覆盖所有涉农县。我国将制定实施打赢蓝天保卫战2020年攻坚行动工作方案。民政部、国家发改委等六部门发文：依法确定基层群众性自治组织出具证明事项，不应由基层群众性自治组织出具证明事项清单（第一批）发布。民政部等五部门：2020年底前实现60%以上养老机构符合国家标准。

6）民航局：力争全年国内客运航司航班正常率80%以上。广州实施工伤保险浮动费率，根据企业上一年支缴率确定浮动档次，上了职业病"黑名单"，工伤保险费率将上浮。

7）武汉鹦鹉洲大桥晃动如波浪？权威回应：此轮桥梁异常振动系特定风况引起，振幅在设计允许范围内。

8）[军事] 火箭军某旅坚持问题导向提升训练实效。我国拟修订人民武装警察法。巴基斯坦购100辆中国VT4坦克，性能远超印度T90。

9）[港澳] 27日香港连续两日无新增确诊。香港教育局局长：痛心学生违法，须增法治教育。香港建制派发联署信，谴责反对派纵容暴力荼毒青少年。香港约5万考生27日参加"高考"核心科目考试。

10）[台湾] 27日台湾单日无新增，首度出现三采阴性后复阳患者。台陆委会称大陆人口普查侵害隐私权，国台办：歪曲事实、别有用心。由宋美龄创立的台湾"妇联会"走过70年，将被台当局解散清算。钱柜火灾致5人身亡，柯文哲：全面清查台北密闭公共场所。

1）中国已向美国提供24亿只口罩，空军向3国急送试剂盒。清华大学战略与安全研究中心主任傅莹：美强硬势力毒化中美合作气氛。美借疫情炒中国黑客论，专家：从"不要脸"到"不要命"。中国援伊拉克医疗专家组啔程回国，伊总理代表献花欢送。162名中国留学生从美国波士顿抵达上海，将隔离健康观察14天。5架临时航班将赴英美等国，预计接回900名我国公民。

2）外交部回应美抹黑中国备忘录：到底谁在散布虚假信息？希望美方就疫情应对及时回应本国人民和国际社会关切。外交部：中方向朝方提供了一些检测试剂以备不时之需。上次你拉了我一把，这次换我来帮你，武汉回赠日本大分5.3万只口罩。

3）截止北京时间27日21时31分，据美国约翰斯-霍普金斯大学实时统计数据显示，全球新冠病毒感染病例超过300万例，达3002876例，死亡病例超20万例。

4）美国确诊病例近96.5万例，死亡逾5.5万例。美国众议院议长佩洛西支持拜登竞选美国总统。美医疗船"安慰"号病患全部出院，几日后将离开纽约。斯里兰卡新冠确诊病例超500例。摩洛哥新冠确诊病例超4000例。埃及新冠确诊病例增至4534例。约旦宣布延长停工至斋月结束。英国首相约翰逊病愈返岗后首次公开亮相，没戴口罩，并说：我们正处于风险最大的时刻。

5）俄罗斯新冠病例超8.7万，达87147例，超过中国确诊数，俄新冠病毒感染增速降至10%以下，有可能避免疫情高峰。俄罗斯莫斯科州街头将免费发放口罩，计划每天发放约2万套。切尔诺贝利禁区火灾烧毁上万公顷森林，2人被捕。

6）韩国连续5天单日新增新冠病例未超过10例。日本单日确诊病例增幅下降。日本专家：日本确诊数是冰山一角实际超过现在10倍。金正恩27日就南非国庆日向南非总统西里尔·拉马福萨致贺电。内塔尼亚胡称以色列将在数月内对约旦河西岸部分地区实施主权。

7）拉美新冠病例超16万，多国加紧筹备医疗资源。巴西新冠肺炎确诊病例超6万例，面临疫情和经济低迷双重压力。兜圈子躲病毒，最后一艘邮轮"歌诗达唯美号"终靠岸威尼斯，2500多人109天里无一感染。

8）一项国际研究称：独特的冠状病毒毒株随不同种类蝙蝠一起进化。

9）为防止有人"见照即来" 日本青森县弘前市市长樱田宏呼吁别晒赏樱照。

1）国家统计局：2020年1-3月份全国规模以上工业企业利润下降36.7%，降幅收窄。央行、银保监会：不折不扣落实好金融扶贫各项举措。

2）原油宝投资人维权续：银保监会等已在研究，中行表示暂不追缴原油宝保证金欠款，也暂不纳入征信。

3）截至3月底证券市场投资者总数超1.63亿户。年报巨亏逾112亿乐视网终止上市倒计时。

4）"世界超市"义乌市场主体突破60万户，同比增长约两成。

5）没有开除：被指出轨！蒋凡被除名阿里合伙人，降级加扣薪。阿里调查后认定蒋凡对张大奕经营并无任何利益输送。

6）昨日收盘：

沪指2815.49/+0.25%

深成指10452.17/+0.28%

创业板2018.67/+0.74%

恒指24280.14/1.88%

1）中央文明办部署在精神文明创建活动中深入开展爱国卫生运动。教育部：开学复课有3条红线，不建议占用假期补课。

2）我国风云气象卫星数据惠及107个国家和地区。

3）国际奥委会追加2530万美元，分发至运动员和协会，疫情下助其渡过财政危机。

4）中国铅球名将巩立姣调整状态静候奥运，延期有利有弊增加挑战。中国7人制橄榄球女队海口集训，苦练体能打磨战术。

5）国际棋联将举办线上国家杯，丁立人、侯逸凡领衔中国队出战。

1）国家药监局修订《生物制品》附录，7月1日施行。药物临床试验质量管理规范公布，7月1日施行。国家政务服务平台新增"核酸和抗体检测结果查询"服务。六部门发文：这20种证明不应由居委会和村委会出具。人社部、财政部发布就业补贴类政策清单。国办调整完善消费者权益保护工作部际联席会议制度。

2）北京26日无新增确诊病例，核增1例死亡。北京大兴连续73天无新增确诊病例。北京：4.9万高三学生返校，254校彻底消毒清洁，储备235.3万个应急口罩；"防疫演练"不放松。北京:境外旅行仍存在较大疫情风险，五一假期少出京。北京旅游景区"五一"将实行实名制预约和限量管理。北京今日最高气温30℃。

3）上海薰衣草节将于5月19日开幕。输入风险长期存在，上海每年报告输入性疟疾30至50例。网传南京护士独自支援武汉无任何优待，当事人：有获得补助和证书。

4）自4月27日起，广州地铁实施进站体温检测和推广应用"亮码"，显示"红码"或体温超高的人员，原则上不允许进站乘车。珠海长隆海洋王国4月30日起恢复开放。中华白海豚现身福建南安海域，水中嬉戏萌态尽显。

5）今年河南省服务业占GDP比重要超48%。合肥汽车消费每台补1000元，郑州购乘用车送消费券。

6）川渝将探索高校师生互派、课程互选、学分互认。四川绵阳安州区山火已扑灭，正加紧排查确保不复燃。木耳成陕西商洛市柞水县致富"金耳朵"，苏陕协作携手奔小康。

7）新疆海拔最高机场——塔什库尔干机场26日开工。

8）云南多阴雨天气，华北黄淮气温大幅上升。4月27日20时至28日20时，内蒙古东北部、东北地区中南部、南疆盆地、西藏南部、云南西部、台湾岛等地的部分地区有小雨，其中，云南西南部局地有中雨。

1）比白米更营养的糙米，富含叶酸、泛酸，能减轻焦虑，帮助稳定情绪；其中的生物素也有助避免情绪低落，若缺乏生物素，则很容易变得忧郁。

2）牛奶不仅富含有利于人体吸收的钙，还富含维生素B12，能帮助维持神经系统健康。人体一旦缺乏维生素B12，就容易造成情绪不稳。需要注意的是，牛奶如果要加热饮用，时间不要过长，以免维生素B12大量流失。

点击"阅读全文"，了解更多精彩内容




文章编号: 96fd71720aad663999a0152fccb1c01e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【五一假期打卡网红海上公路】5月1/3日钦州三娘湾+广西最美水上公路+七十二泾+红树林 两日游) 2020-04-28 广西旅游超市   广西旅游超市


-----------------------------------------------------------------------------















广西自驾联盟 汇聚最美壮乡

你是否来过广西唯一一条最美的海上公路

钦州三墩公路

沿著绵延不绝的海岸线行驶

看海浪拍打在岩石上

激起的千层浪花🌊

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔🌇

五一小长假在即

按捺不住躁动的小心脏

想趁著明媚的日子逃离都市

到荒无人烟的地方

星空下蹦迪

享受大自然的浪漫

在钦州海湾上捡螺

感受海风与好天气的洗礼

把过去几个月来的烦闷通通赶跑

打卡广西网红最美海上公路，

一条13公里长的公路向海上绵延铺开

这条填海而成的道路

由路上的三墩岛得名

被人们称为

北部湾"最美"海上公路

无论是三墩公路还是滨海公路

在钦州驾一辆车

吹著海风

邂逅浪漫的海上风景

四面环海，360°无死角美景尽收眼底；

行程安排：

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得"龙泾环珠"之美名，更享有"南国蓬莱 "的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.广西最美水上公路--三墩公路；

★.海鲜大餐。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为"泾"，"七十二泾"，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得"龙泾环珠"之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有"南国蓬莱"的美称。 七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的"孙总理逝世周年纪念碑"。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的"中国大蚝之乡"，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有"海中牛奶"之称，同时还可以入药。

【行程安排】

D1：广西各地--钦州 用餐：自理 住宿：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。傍晚前往广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。之后集合入住旅店。

D2：钦州--广西各地 用餐：自理 住宿：温馨的家

早上起来洗漱，自由早餐，退房。8：00集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。9:40集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有"南国蓬莱 "的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批"水产健康养殖示范区"。大约11点可以到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午13:30点集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上19：00可以回到家里。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

【活动费用】

199元/人，大小同价

费用包含：一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

广西旅游超市 旅游咨询

联系手机/微信同号

旅游咨询一:13277764168 小青

旅游咨询二:13277754168 美美

旅游咨询三:13277724168 果果

旅游咨询四:13878194168 东子

团体旅游:18077191998 谢经理

公司传真座机：

0771-4955573

联系地址：

1、广西南宁银海大道275号二楼整层

（地铁2号线大沙田站 D出口10米二楼即到）

2、广西南宁中山路99号金外滩大厦1901

广西平安国际旅行社 经营许可证号：L-GX-CJ00034

专业提供

公司年会、奖励旅游、年假旅游、休闲聚会

让您的会议更加体面，更多互动，更有新意！

长按"识别二维码"

图文编辑┃广西旅游超市

官网：http://www.gxlycs.com




文章编号: f3e707fa1657a37c24ba8c275991d16c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (长江女神-白鱀豚) 2020-04-28 田诗亿   田诗亿


-----------------------------------------------------------------------------















白暨豚（学名：Baiji，Lipotes vexillifer），又叫中华江豚，长江河豚。拥有多个美丽的名字。是我国特有淡水鲸类。仅产于长江中下游，不宜在咸水生活，是世界上现存的4种淡水豚之一。有水中大熊猫、长江女神之称。

白鱀豚是用肺呼吸的水生哺乳动物，每次呼吸时，头顶及呼吸孔先浮出水面，接著露出背部和低三角形的背鳍，出水呼吸时间约一两秒钟，潜水时间每次约20秒。长潜时可达到200秒。每隔一两分钟就要露出水面换一次气，有时会喷出水花，出水呼吸时会发出声响。当盛夏时节，天气闷热、暴雨即将来临的时候，含氧量更低，白鱀豚无法在抵御酷暑，它便频频露出水面大口呼吸，一起一伏，长江沿岸的居民称为"白鱀拜江"。

（图片来源：网络）

白鱀豚身体呈纺锤形，全身皮肤裸露无毛，属于恒温动物，常年在36度左右。身长1.5—2.5米，成熟个体最大体长，雌性2.5米，雄性2.3米；体重100—150千克，最多230千克。吻部狭长，约30厘米，前端略上翘。喷气孔纵长，位于头顶左侧。眼极小，在嘴角后上方。耳孔呈针眼状。背鳍三角形，鳍肢较宽，末端钝圆，尾鳍呈新月形。白鱀豚是食肉动物，以鱼类为主，也吃少量的水生植物和昆虫。口中约有130个尖锐牙齿，为同型齿，牙齿多但是懒得嚼，喜欢一口吞，消化能力强。视觉很差，靠自身发出的超声波讯号发现食物并突袭式吞食。其食量甚大，一般摄食量可占体重的百分之十左右。

（图片来源：网络）

成年白鱀豚一般背面呈浅青灰色，腹面呈洁白色，新生幼体体色略深。水平伸展的鳍肢和尾鳍上下两面分别与背面和腹面同色，这样的颜色分布恰好与环境颜色相符。当由水面向下看时，背部的青灰色和江水混为一体很难分辨；当由水底向上看时，白色的腹部和水面反射的强光颜色相近也很难被发现。这使得白鳍豚在逃避敌害、接近猎物时，有了天然的隐蔽屏障。

（图片来源：网络）

白鱀豚喜欢群居，常三五成群活动。尤其在春天交配季节，集群行为更明显。每群一般2—16头。活动范围广，对水域的生存条件不过分挑剔，却对水温极其敏感，经常在一个固定区域停留一段时间，待水温条件发生改变后，又迁入另一地域，如同候鸟一般。白鱀豚喜欢生活在远离岸边的江河的深水区，很少靠近岸边和船只，是疏人性豚类。但是为了捕食，他们又经常在寂静的时候到岸边浅水区活动，也常常在浅滩、岔流以及支流汇合处觅食。

（图片来源：网络）

白鱀豚寿命可达30年以上，雌性大约在6岁达到性成熟，雄兽为4岁。成年白鱀豚每年有两次发情期，分别在3月到5月份和8月到10月份。孕期为10到11个月，第二年一二月份分娩。母豚两年繁殖一次，每胎1只（偶尔会有双胞胎的情况出现），出生时幼豚体长80厘米左右。刚出生的幼豚依靠母豚乳汁长大，并随群活动。野生状态下，成年白鱀豚雌雄比例为1：1，但雌性怀孕率一般仅为30%，自然繁殖率较低。

白鱀豚与中华白海豚外形相近，中华白海豚常被误认为是白鱀豚。只是白鱀豚是淡水鲸类，且生性害羞，很少跃出水面，凡是在海面上翻腾跳跃，动感十足的照片，基本上都是白海豚。（下图为白海豚）

（图片来源：网络）

由于受人类活动影响。白鱀豚活动分布区域逐渐缩小，到目前为止经证实的主要分布在长江流域的铜陵段，鄱阳湖段，和洪湖段三个区域、最后一次得到证实在野外发现白鱀豚，是2004年8月在长江南京段发现的一头搁浅死去的尸体。

在20世纪80年代。白鱀豚种群数量骤减。而在2002年已经不足50头。从此被列为国家一级野生保护动物，也是世界上12种最濒危的动物之一。2006年近40名科学家对宜昌到上海长江中下游的干流1700千米江段进行地毯式搜索，未发现一头白鳍豚，因此不少科学家怀疑白鳍豚已经灭绝。虽然长江里还有少量残存，但仅凭这最后这些个体，可能已经无法延续种群，预计白鳍豚会在十年内彻底灭绝。而在2007年白鱀豚也已被宣布功能性灭绝。2018年11月14日，《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》更新发布，白鱀豚未被宣布野外灭绝。【图中海豚为人工饲养时间最久的雄白鱀豚-淇淇。】

（图片来源：网络）

我们只能希望我们在将来的某一天能看到白鱀豚在长江流域畅游，或许有一天我们也能看到白鱀拜江。虽然或许只是奢望。




文章编号: 9635816da08a1de4a39cb8e382cf5dd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (厦门夜游好去处,美的一塌糊涂!99%的人都不由感叹夜色太美!) 2020-04-28 厦门旅游指南   厦门旅游指南


-----------------------------------------------------------------------------















这里，有山有海

有骑楼，有大厝

我们喜欢亲切地称这里为

"海上花园"

这里是厦门

一座在蓝色海洋里崛起的城

白日里

环岛路畔的海韵疏林

沐浴清风的行行白鹭

小巷深处的花影绰约

抬头可见的"厦门蓝"

……

这些我们已然习惯的美好

静守日月星辰变幻

然而厦门之美

并不只在白日里

为了让大家更真切地感受厦门之美

由厦门市文旅局指导

厦门晚报社主办的

夜无眠·游有味·记宝典

厦门夜间休闲消费季活动

正在进行中

A萌君诚邀您共赏

厦门夜之美

你，认真感受过厦门夜之美吗？

每当夜幕悄然降临

美丽的鹭岛就换上了华丽夺目的礼服

从一个懵懂的清新少女

转眼变成了一位散发著成熟风韵

气质高雅的知性女人

马路，被形形色色的车灯映衬得流光溢彩

鳞次栉比的写字楼，光怪陆离的霓虹灯

皆被投射在夜空这幅巨大的幕布之下

人群熙攘，灯河璀璨

一切

宛若一幅美轮美奂的全息夜景图

还有闪烁其中的万家灯火

为这幅艺术巨作

平添了几分烟火气息

每一位感受过厦门夜之美的人

都为此深深眷恋著

……

A萌君给大家推荐几处

厦门夜间出游好去处

鹭江夜游

每当夜幕降临，鹭江两岸就会亮起斑斓灯火，晴天的夜空中还会闪烁著点点星光。沐著月色乘船出行海上，海风拂面，静听海浪，静谧沉醉。

从承载百年梦想的和平码头出发，经过鹭江道、世界文化遗产/国家5A级景区鼓浪屿、演武大桥、双子塔、郑成功雕像、国际邮轮中心、东渡集装箱码头、海沧大桥、厦门造船厂……在90分钟内向海内外游客和市民展示夜间厦门的别样风情。

//////////

中山路

资料图

中山路南洋骑楼、琳琅满目的各式闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色，夜色下的这里更是熠熠生辉。

资料图

来中山路夜游还可以在这里顺道用晚餐。1980中山路烧肉粽、黄则和花生汤、古味四物番鸭面线、局口街拌面等都是很不错的选择呢~

//////////

曾厝埯

许多人都会选择白天来曾厝埯这个网红文艺渔村，殊不知，这里的夜生活才是更为迷人美妙。

资料图

当夜间游走在曾厝埯的小巷里，不时驻足小清吧喝喝小酒、听听音乐，尝一尝地道小吃，这大概就是最惬意的人生啦。巷子里的五兰沙茶面馆、三年二班、临家闽南菜、珍珍姜母鸭等等小吃店的风味，都值得一试~

//////////

西堤咖啡一条街

吃茶品咖啡是厦门小资休闲的生活方式之一，如果你也喜欢这样的慢生活，或者想给平日里的积压的小情绪松松弦，不妨来西堤咖啡一条街，这儿也非常适合与朋友们小聚闲聊。当夜灯全部为你而亮，在西堤一边品咖啡一边欣赏月色，更是别有一番滋味在心头~

//////////

白鹭洲公园

资料图

夜间的白鹭洲音乐喷泉及灯光秀活动已成为"网红"明星景点。在美丽的白鹭洲公园，白鹭女神翩翩起舞顾盼生姿，在湖水的映衬下，绚丽夺目，格外迷人。

伴随著音乐旋律，在绚烂灯光的映衬下，喷泉水柱演绎著不同的造型~时而垂直冲入高空，大气恢宏；时而摆动成弧线，动感十足，每次表演，都吸引众多游客前来围观拍照！

（温馨提示：因疫情原因，白鹭女神灯光秀和音乐喷泉近期暂停播放。）

//////////

会展-观音山片区

华灯初上，夜幕下的厦门国际会展中心、国际会议中心、厦门海峡大剧院仿佛都披上了金色外袍，在紫罗兰色的天空的照映下，熠熠生辉；厦门海峡大剧院前广场的金鸡雕塑，在灯光的映射下，仿佛诉说著电影中的光辉故事……

观音山国际商务中心的沙滩灯光秀美轮美奂，令人著迷，在光影变化中，20多栋大楼的动态灯光演绎描绘著白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面……

//////////

园博苑

碧波荡漾的杏林湾上，园博苑皎洁的"月光环"与集美新城璀璨动感的高楼灯光秀竞相争艳；当夜幕降临，可以在岸边驻足观赏"海上生明月"的美丽夜景，纵览亮灯后杏林阁的磅礴气势、月光环的流光溢彩与集美新城遥相呼应。

结合了古代塔与阁楼特点的杏林阁，带著闽南传统元素和厦门文化底蕴，在夜色中更加层次分明，更显大气。晶莹剔透的玻璃圆环能够随心而动、风姿万千，时而如广寒宫般深邃安静，时而又如蛟龙出海般出神入化。

集美学村

龙舟池畔的集美学村夜景，已经成为集美著名的风景线，暖色调灯光烘托下的嘉庚建筑，庄严宏伟而又不失温暖。

在灯光表现方式上，集美学村的夜景主要是以相对均匀的大面积灯光来映照，再现建筑本身的特点。入夜后，龙舟池凉风习习，市民和游客都喜欢到龙舟池边散散步，赏赏夜景。

厦门夜之美

只有当你身临其境

才能更深切的体会

请深深记住

她白日里的清新诗意

也别忘了

星夜低垂时

她灿烂迷人的曼妙身影

▌来源：厦门市旅游发展委员会

本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时审核处理。

查阅目录

关注"厦门旅游指南"微信号：xiamen808，后进行回复可获取：

回复"01"：查看厦门旅游攻略专题

回复"02"：查看厦门景点推荐专题

回复"03"：查看厦门住宿攻略专题

回复"04"：查看厦门出行指南专题

识别二维码，关注我们

了解厦门旅游




文章编号: 40302ae79b5c44ccf63947794941b4e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (如果动物有朋友圈,他们最近都在晒……) 2020-04-28 福建新闻频道   福建新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------















最近

动物界的朋友圈

热闹极了

不少动物纷纷晒出自己在福建的靓照

还有的，来了就不想走了

准备在福建安家落户

紫水鸡

紫水鸡

官宣！我们紫水鸡家族来厦门了！这里景美人善，我们打算安家在此！连央视都给我们点赞！厦门人民同意不？

福建厦门

3小时前

白颈长尾雉珠颈斑鸠红嘴蓝雀

红嘴蓝雀：一来就上电视，还不是因为长得好？

白颈长尾雉：你们探探路，我们随后也来

紫水鸡是一种栖息在湿地的水鸟

在中国的数量极为稀少

仅限于云南、福建的少数地区

快看我们在央视上露脸了

央视《新闻直播间》报道

《厦门紫水鸡家族添新成员》↓↓↓

事情还要从2016年说起

当时，厦门的观鸟爱好者

在翔安区张埭桥水库

首次发现我们的栖息地

给我们起名最美水鸟

这几年，在相关部门和

观鸟爱好者的共同保护之下

这里已经成为了我们紫水鸡的稳定居所

最近，我们的家族迎来了新成员

他们目前还只是

全身黑色绒毛的紫水鸡宝宝

来来来，大家聚集起来！

这些小不点们

我们可得保护好了

虽然这些紫水鸡宝宝体型较小

不太容易被发现

但是对这些新生儿的保护

我们可以说是寸步不离

每个有宝宝的紫水鸡家长

都是格外敏感

目前

在厦门张埭桥水库的这片湿地

栖息著我们的家族群

大概有十多只紫水鸡

随著这里的环境越来越好

人为干扰越来越少

相信我们紫水鸡家族队伍

还会不断壮大的

白颈长尾雉、珠颈斑鸠、红嘴蓝雀

中国移动

01:35

100%

微信群(135)

鸟类总动员

大家伙！看到紫水鸡在福建住得那么开心，咱们也选个地去玩一下！

我提议去三明明溪，那里水质好，有没有响应的？

好！可以，最近都憋坏了！要去的大家群里吱一声，我们彩鹬双胞胎兄弟肯定会去的！

我！红嘴蓝雀

我！白颈长尾雉外加一个胸竹兄弟

回头记得发朋友圈啊！让其他的鸟们羡慕羡慕

好！

兄弟们快看

我们也被拍了！

给单独镜头的两位要请客啊！

最近

在福建明溪县城关黄金井荷塘

和夏坊乡中溪村等地

国家一级保护动物白颈长尾雉、珠颈斑鸠、

红嘴蓝雀等鸟类赶来过"五一"

有些在花间觅食

有些追逐嬉戏

尽享灿烂的春光

空气好环境好

是福建吸引空中精灵来访的原因

另外，在碧蓝的海水里

也有不少水中精灵赶来赴会

中华白海豚

老大有人来了！

快拿出我们看家本领！

最近在福建省霞浦县

北壁乡四门桥海域

惊现两只中华白海豚

白海豚时而跃出海面

又迅速钻入海中

逗留时间近半个小时

而在泉州南安

在围头湾石井泉金客运码头附近水域

也发现了白海豚的踪迹

甚至出现了至少五只的黑色海豚群

近年来，随著我省海上环境治理力度的增大，不少水域水质逐年改善，经常有野生海豚等"客人"来访。但因海豚出没时间不定，距离较远，很难留下清晰的视频资料。

据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

来源：福建新闻频道综合厦门广电、央视网、石狮日报等

编辑：胖丁

往期推荐

👉福州发补贴！每份3000元，限10000份！

👉需摇号！福州再发200万元消费券！5月1日开始……

👉快讯！史无前例！美国纽约州取消6月23日总统初选




文章编号: 73c5ced58b2a606604ee67afb539963
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (10个动物进化过程,太涨姿势了!) 2020-04-28 古今异象   古今异象


-----------------------------------------------------------------------------















小莫整理发布

图文来源 | 搜狗微信

有时候，大自然母亲在生物进化的过程中忘记了抹去一些东西，使得动物身上还残留著一些无用的器官。这些器官有时候会导致动物意外受伤，更甚者会使其更快灭绝。然而，大多数动物都带著这些不完美在历史长河中继续繁衍。对于研究者来说，在研究生物进化历程时，这些不完美却是无价之宝。

10. 狗的悬趾

悬趾指的是狗脚上不与地面接触的无机能的残留趾。大多数狗都有前悬趾，却只有少数狗才有后悬趾。它们会对狗的生命造成危险，有人建议将它切除。悬趾通常仅仅连著表皮，因此很容易被撕破。同时，在悬趾上，指甲也会导致一些令其痛苦的问题。因为悬趾不与地面接触，所以悬趾上的指甲不会磨损，久而久之长指甲会长弯往脚趾里面去。

毋庸置疑，这对动物来说是很痛的，而且这对于多毛的物种更加严重，因为它们的主人也许会忘了深藏在毛发底下的悬趾。但是对于一些赛级犬来说，悬趾作为评判标准来说是不能被切除的。大庇里牛厮山犬(Great Pyrenees)和伯瑞犬(Briard)就是很好的例子，大庇里牛厮山犬甚至有双悬趾。

9. 鲸鱼的假肢

一些鲸鱼在发育初期具有假肢，随著年龄的增长假肢会消失。然而，在一些罕见情况下，假肢会留下来。有鲸鱼被发现长有像腿一样的肢体，这些肢体带有胫骨和股骨结构。捕鲸者发现很多这样的例子。1919年7月，捕鲸者在温哥华岛附近杀死了一只雌性座头鲸，并惊奇地发现鲸鱼下半身有一对假肢，据推断这是鲸鱼未退化的后腿，长1.2米(4英尺)。

1965年，一头成年雌性抹香鲸在日本被捕，它有著一对后腿，长5厘米(2英寸)。海豚也保留著其祖先的痕迹。1963年，450头蓝白海豚被日本渔民捕杀，其中一只海豚就有假肢，科学家证实这并非畸形，而是退化，退化到有腿的陆栖古鲸鱼的样子。

8. 蟑螂的翅膀

在大多数情况下，所有的雄性蟑螂都可以借著发达的翅膀飞翔。然而在部分物种中，雌性蟑螂的翅膀要么没有，要么已经退化。乍一看，有人可能会猜想：带著蟑螂卵繁衍后代的是雌性蟑螂，万一遇到突袭，它们需要飞走才能避开危险啊，为什么大自然不把一双可用的翅膀留给雌性蟑螂?

也许是因为蟑螂并不面临绝种的危险吧。这些古怪的小家伙已经成功地在全世界开枝散叶，成功地把全世界的人都搞疯。所以，这可能解释了为什么雌性蟑螂并不需要飞翔的天赋。昆虫做成蟑螂这样也是绝了，它们不需要像其他生物一样顶著进化的压力。而且，它们至今还保持著320万年前的体形，向人们证明了原始生活并不一定都是落后的。

7. 鲸鲨的牙齿

最终，鲸鲨不再使用它的牙齿，沙滩恢复安全了。当然，也并非全然如此，但值得庆幸的是，至少鲨鱼已经不再使用这3000颗牙齿嚼食。巨大的鲸鲨是以小型动植物为食的滤食动物，亦是现存最大的鱼类。雌性鲸鲨的腹中可藏下300只鲸鲨幼儿。此外，其他动物的攻击不会对鲸鲨造成太大的伤害，因为它那带有斑点的皮肤可以厚达25厘米(10英寸)。

但奇怪的是，这些巨型动物主要以微型生物为食。由于这一饮食习惯，它们的牙齿慢慢退化到3毫米(0.1英寸)。所以，鲸鲨的牙齿不是用来嚼东西的。鲸鲨的确拥有十个滤板，当大嘴吸入海水并用腮排水的时候，这些滤板起到困住猎物的作用。这种海洋动物神秘莫测，人们对其交配方式、迁徙模式、增长率，甚至是该物种的进化史都了解甚少。

6. 大蟒蛇的腿

作为一种原始蛇，大蟒蛇具有进化过程中残留下来的盆骨结构和后腿。它们的腿部结构甚至有爪子，长在这些爬行类动物中下部的内部。人们需要用X射线才能看到这些结构。

腿骨的退化骨骼引起了一个这样的理论，蛇是由蜥蜴进化而来——几百万年前的某个地方，一群蜥蜴的腿部开始变得越来越短。也许这只是一个意外，没有人能够验证这个假说，但因为新体形足以让它更好地繁衍，所以它们的腿原本长在身体外面，现在却长身体里面去了。巨蟒也是原始的大蟒蛇，它们的腿用同样的方法存在著。别的种类只有一个肺，而它们有两个。

5. 鸬鹚的弱翅

加拉帕戈斯鸬鹚是大自然失误的一个例子。大自然不断努力地使这种独特的水栖鸟变得巨大——所以加拉帕戈斯鸬鹚对人类毫不畏惧，但它也不能再飞了。事实上，它们短小的翅膀就像被老鼠糟蹋过一样，看著就醉了。鸬鹚是精通水性的捕猎者，同科种的别的成员也是。通过它们的蹼足和有力的腿部，加拉帕戈斯鸬鹚能够以蛇一样的速度捕捉章鱼、鳗鱼等鱼类。但是，与企鹅不同，它们的翅膀不能帮助加拉帕戈斯鸬鹚在水里畅游。它们的翅膀确实无用武之地。

跟其他的鸬鹚物种一样，加拉帕戈斯鸬鹚在潜水后也会在一块岩石上站著，在太阳下张开翅膀。通常情况下，对于那些拥有飞行能力的物种来说，这有助于晒干它们那不具有防水性的羽毛，以便它们能再次飞翔。

但是在加拉帕戈斯鸬鹚中，这个习惯就像退化的翅膀一样毫无意义。在不畏惧捕食者和活动范围有限的情况下，一旦发生神马意外，飞翔能力的丧失确实会加速这种蓝绿色眼睛的海鸟的灭绝，这仅仅是一个巨大创伤的发生。比如老鼠入侵，那么加拉帕戈斯鸬鹚就糟了。

4. 鸻鸟的蹄尖

鸻鸟属滨鸟的一种，成年的鸻鸟可以逼真地假装断翅，转移捕猎者的注意力，从而保护幼鸟。也正因为这种特性，鸻鸟为人们所熟知。黑腹鸻鸟是体型最大的鸻鸟，同时也是北美地区唯一存留这种小小的退化蹄尖的物种。因为真的很小，不论是它们在乱跑还是以其特有的"滴滴答答"方式行走时，人们都很难发现这些小脚丫儿。

公鸻鸟会为自己的伴侣准备一个很大的鸟巢——通常是在地上挖一块浅浅的地方。母鸻鸟可以产下五颜六色的卵蛋，如粉色、绿色和棕色等等。公鸻鸟和母鸻鸟共同孵化和喂食幼鸟，然而两周以后，母鸻鸟就会对幼鸟不管不问，这时就由公鸻鸟继续照顾自己的孩子，直到它们完全长大。这种幼鸟比其他种类的幼鸟更有自理能力，自孵化那日起，它们就能够自己找吃的。鸻鸟拥有极强的警惕性，它们通常可以活到20岁。

3. 蛞蝓的壳

蛞蝓是蜗牛科的一员，它们的独特之处在于它并不像蜗牛那样拥有壳。在这类软体动物中，个别仍保遗传下来的壳，但这些壳隐没于皮肤外膜底下，不为人所见。如今，这种壳的作用并不是防御保护，而是用来储存这种黏黏的生物的钙质。钙对蛞蝓和蜗牛至关重要，因为它能调节体液和细胞壁作用的发挥，对孵化、壳生成 、肌肉收缩等活动也有影响。

因为缺乏外壳保护，蛞蝓不得不生成其它的防御手段，以免落入敌人之口。海蛞蝓，像那些如小丑般外表鲜艳的裸腮类动物一样，能够分泌毒液使捕食者产生刺痛感。陆生植物比它们生活在海里的"兄弟"更为脆弱，易受多方攻击，其中包括自己的同类。不过也有人认为陆生蛞蝓比海蛞蝓更懂得保护自己。陆生蛞蝓在遇到危险时会分泌一种物质使自己既让猎方难以下咽又不易捕获。

2. 乌林鸮的爪

乌林鸮雏仔天生在翅膀的腕部长有爪状结构——像小爪子一样。然而其他的鸟类——比如南美麝雉——有并且能灵活运用身体的这部分，而乌林鸮的爪子却没什么用。雏仔并不用爪子在树枝间移动，也不用它干别的事情。

乌林鸮的这些爪子暗示了它们进化前也许是会爬树的。与北美别的猫头鹰相比，乌林鸮这个物种相对比较原始。它也是北美最大的猫头鹰类，雌雄都能高达84厘米(33英寸)。研究者发现，虽然大部分的乌林鸮翼部在出生的时候就有爪子，随著年龄的增长爪子也会逐渐消失。爪子逐渐消失的原因至今未知，但是如果没有退去的话，这些没用的爪子会长得很大。

1. 猎豹的爪鞘

这种长满斑点的猫科动物有一个相当奇怪的器官，猎豹的爪子在它们出生的四个月内会逐渐退化。因此幼豹可以把爪子完全收回掌心，而成年猎豹就不能。众所周知，猎豹与其他猫科动物不同，它们的脚印跟狗的很像，因为他们不能完全的收缩回它们的爪子，指头和指甲都会在插地上留下非常清晰的印子，其他猫科动物只留下肉垫印。

幼豹的爪鞘的功能跟其他的猫科动物的一样强大，可以完全藏住幼豹的指甲。这个功能很快便会消失。它们15周大的时候，爪鞘开始退化并不可修复。最好的情况也是爪子半缩，再过一段时间，它们的爪子将会再也藏不住了。

本文为小编整理发布！

图、文均来源：搜狗微信

致敬原创！版权归原作者所有，如有违规侵权请联系我们！

外籍男子不带口罩被保安撂倒！

点击[原文阅读]看完整精彩结局！




文章编号: 933ae7075a04dd2da53af6e76ada57fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (重磅!长隆五一开园啦,低至6折畅享特惠出游,走起~) 2020-04-28 广之旅   广之旅


-----------------------------------------------------------------------------















万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆：长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，

已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

长隆野生动物世界

五一特惠7折出游

参考价格：

*特定日门票 （五一节假日及周末）

成人：245元/人，小童/长者：172元/人

青少年/学生：196元/人

*平日门票（特定日之外的日期）

成人：210元/人，小童/长者：147元/人

青少年/学生：168元/人

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

珠海长隆海洋王国

五一特惠低至6折

参考价格：

珠海长隆海洋王国 一天门票

（适用日期：4月30日至5月31日）

成人票：237-270元/张

小童、长者票：168-189元/张

青少年/学生票：189-216元/张

广州长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。

5月特惠

广州长隆熊猫酒店低至￥998

2天1晚动物世界 两日无限次

珠海长隆企鹅酒店

酒店紧邻海洋王国，

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店，

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房，

还有各类主题客房多达2000间。

酒店更设有海洋王国快捷通道，

1分钟即可抵达！

5月特惠

珠海长隆企鹅酒店低至￥988

2天1晚海洋王国 两日无限次

还有享三餐套餐哦~

更多酒店预定参考价格：

长隆度假区4月30日开放啦！

立即扫码预订，畅享五一假期！

现出游特惠

低至6折！

PS：按规定，部分室内场馆暂不开放，视园区当天安排为准。

精彩推荐

*汕头地胆攻略！纯玩2天1夜，看海听涛，美食不停歇~

*￥388抢网评高分民宿，人少、景美又高端！邻省抵玩酒店套餐，抵至299元




文章编号: f5faf167dd7646f56fa428122c97ed11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (共和国成就巡礼(下篇)) 2020-04-28 林之燕语   林之燕语


-----------------------------------------------------------------------------















7【架桥记】港珠澳大桥飞架三地乔金亮

时间回到2018年10月23日，伶仃洋上，海天一色、潮声阵阵，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。碧波之上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，以气贯长虹的"中国跨度"，飞越沧海百年的历史风云，展现出当代中国的风采。

　　如今的港珠澳大桥已成为伶仃洋上一道壮美的风景线。这个显著地标性建筑群彰显了建筑之美和艺术之美，是构建粤港澳大湾区的关键一环，更是世界跨海大桥建设史上的超级工程。

铸就"钢筋铁骨"

400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发，科研创新可谓港珠澳大桥建设的题中之义。这是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的跨海大桥，建设者们克服许多世界级难题，集成了世界上最先进的管理技术和经验，保质保量完成了任务。

　　我国虽然早已确立桥梁大国形象，但港珠澳大桥的复杂性和技术难点之多都是空前的。这是一个曾经被外国专家断言"中国人无法做到"的工程。

"如果没有中央和国家层面的直接支持与指导，大桥梦想无法变为现实。"广东省发改委主任葛长伟介绍，港珠澳大桥不但技术复杂、施工难度高、工程规模庞大，而且涉及3套技术管理标准，统筹协调并非易事。国务院决定由国家发改委牵头成立"港珠澳大桥专责小组"，协调各方，推动解决了一系列难题。

　　大桥的建设是多方协作的结晶。以抵御强台风为例，自2009年开工建设以来，港珠澳大桥累计开展了近40次抗防台工作。每次强台风过后，港珠澳大桥均安然无恙，甚至连人工岛上建筑的窗户玻璃都没有破裂。这一成就的背后是众多单位的科研大协作和建设大合唱。

　　在大桥设计和建造的14年里，桥梁专家、工程师、设计师、一线工人组成的数以万计的建设者，凝聚起战胜一切困难和挑战的磅礴力量，构筑起世界级跨海通道。据统计，共有21家企事业单位以及8所高等院校，在水文、气象、地质、地震、测绘、环境等方面展开了51项专题研究。

　　港珠澳大桥凝聚著每位参建者的辛勤付出和汗水，也是每位建设者的骄傲。作为港珠澳大桥工程建设年纪最大的工程师，谭国顺说："大桥建设中，从原材料到施工现场的众多大型设备全部是国产，这不仅体现了我国建桥水平的先进，还体现了我国综合国力的强大。"

确保120年标准

　　在中国的百万座桥梁中，港珠澳大桥设计使用年限首次采用120年的标准。科研人员攻克了大量技术难题，创造性提出一整套具有中国特色、世界水平的海洋防腐抗震技术措施。

"我们采用了当前世界上最好的高性能环氧钢筋、不锈钢钢筋、工厂化制造等，集目前全球最好的耐久性技术来保证港珠澳大桥达到120年使用标准，这在中国也是绝无仅有的。"港珠澳大桥总设计师孟凡超自豪不已。

　　港珠澳大桥横跨伶仃洋海域，属典型海洋大气环境。大桥能否实现设计使用寿命120年的目标，最大挑战之一来自微观世界——氯离子。海洋大气环境中的氯离子具有很强的侵蚀性，导致腐蚀速度比内陆环境中高出许多倍。

　　中铁大桥局承担了港珠澳大桥CB05标段的建设，占大桥海上桥梁段建设全长三分之一。大桥局专家介绍，为解决海洋大气环境对钢结构和混凝土的腐蚀，建设者严格施工，减少海上现场施工量，从工艺上保证大桥施工质量。

　　大桥施工还存在阻水率限制，机场航空限高，海上施工受气旋、大雾等环境影响，有效作业时间短等多方面难度。为此，中铁大桥局自主研发一系列海上建桥利器，有效提高了施工效率，仅用时两年零八个月便拉通标段，刷新了中国海上连续长桥建设的速度。

实现最高境界

　　不仅要建一座能跑车的大桥，还要建成一处重要的人文景观。将建筑结构与景观艺术融合，经济效益与生态效益统一，这是桥梁工程设计与建设的最高境界。

　　港珠澳大桥是中国最美的桥梁之一。大桥桥岛隧错落有致，线形优美。为什么选择"桥岛隧"相结合的方式？大桥全长约55公里，其中跨海段42公里。由于线路经过伶仃洋海域中最繁忙的主航道，同时又临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得隧道成为唯一可行的方案。为实现桥梁与隧道之间的转换，选择在隧道两端修建人工岛，这就构成了港珠澳大桥的"桥岛隧"相结合的建设方式。

　　港珠澳大桥也是融合现代体验的桥梁。在大桥深达40米的海底沉管隧道内，手机4G网络信号依然满格，三大运营商在该桥实现全覆盖。中国铁塔珠海市分公司有关负责人介绍，大桥公网通信工程创新采用了综合解决方案，"共建共享成效优"是亮点。

　　港珠澳大桥还是一座具有生态美的桥梁。港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，"大桥通车、白海豚不搬家"是建设者们的承诺。通过不懈努力，他们最终实现了海洋环境"零污染"和白海豚"零伤亡"的目标。

　　打开地图人们发现，港珠澳大桥打通了整个粤港澳大湾区的道路交通网，真正意义上形成了环珠江口轴线的三角形。作为大湾区建设的代表性工程，港珠澳大桥为大湾区基础设施互联互通树立了典范。一桥连三地，中国人民在追逐梦想的道路上将继续奋力前行。

8【筑路记】青藏铁路：雪域高原幸福路齐慧

青藏铁路是世界上海拔最高、高原线路里程最长、沿线环境最为恶劣的铁路，被誉为"世界屋脊上的钢铁大道"，被沿线各族人民群众誉为经济线、团结线、生态线、幸福线。

世界屋脊铺就钢铁大道

　　在高原上修铁路不是一件容易的事。814公里的青藏铁路西宁至格尔木段工程修建，先后历时21年。其中瓶颈性工程——全长4.01公里的老关角隧道，由于受当时艰苦自然环境和施工技术条件等因素制约，工程几度停工，1982年才正式通车；青藏铁路格拉段则经历了两次"下马"，2001年又开工重建。经过13万名建设者5年的艰苦奋战，克服了高寒缺氧、多年冻土、环境保护的世界性三大难题，2006年7月1日，举世瞩目的青藏铁路全线通车，创造了线路最长、海拔最高、速度最快、环境最为恶劣等多项"世界第一"的历史纪录。

　　继青藏铁路格拉段开通运营后，青藏集团公司先后建成了兰青铁路增建二线和青藏铁路西格段增建二线暨电气化改造、那曲物流中心、玉树抗震救灾运输工程等一批重点项目。2014年，拉萨至林芝、格尔木至库尔勒铁路开工建设，敦煌至格尔木铁路加快推进，拉萨至日喀则铁路、新关角隧道等项目建成通车，特别是兰新高铁开通运营，让青海迈入了高铁新时代。

　　不断延伸的铁路网为青藏高原带来全新的运输格局，围绕西宁、格尔木、拉萨等中心城市，高原铁路不断向外延伸，正在逐步形成一个布局合理的铁路网，青海和西藏由原来的封闭地区正在变为祖国西部改革开放的前沿阵地之一，形成了人尽其行、货畅其流，对内对外开放的新通道。

天路畅通百业兴旺

　　青藏铁路开辟了西藏现代铁路交通的新纪元。从当年的"出藏难"到现在的"说走就走"，青藏高原各族群众在感叹铁路快速发展的同时，更多的是体验著铁路特色客运服务。

　　青藏集团公司加强与地方政府和企业的合作，构建货运组织新格局，著力加快推进铁路货运向现代物流转型发展。打造开行了"天路快车""青藏货物快运"等为品牌的零散货物快运列车，推出35吨敞顶集装箱货物运输新服务，组织开展区域循环运输和公铁联运接取送达业务，通过建立电子商务平台、整合铁路货运业务，建立"门到站""站到门""门到门"的全程物流服务体系，实现货运业务由"面对面"向"键对键"网上办理转变，为物流企业开辟了安全便捷、低碳环保的绿色大通道。

2018年，随著青藏铁路扩能改造主体工程的完工，青藏铁路格拉段由原来45个车站增加到58个，运输能力提升80%，让货物进出西藏更加快捷。

拉近与世界的距离

　　青海省盐、钾肥等资源蕴藏丰富，但受制于传统的运输方式，优势无从发挥。青藏集团公司最大限度地挖掘青藏铁路的巨大潜力，最大限度发挥青藏铁路强大辐射作用，不断深化路地沟通合作、路内区域合作、路企战略合作。目前，青藏集团公司已建成西宁甘河工业园区、柴达尔、察尔汗等18个经营基地和战略装车点，工业盐、钾肥、纯碱、煤炭、铝锭、铁矿粉及地方特色产品的整列装车、整列发车、路企直通和快捷货运班列优势日益凸显，有力促进了绿色农牧业、特色藏药业、民族手工业等特色优势产业的发展。他们还在双寨、格尔木、德令哈3个地区开行至比利时安特卫普和俄罗斯彼尔姆、巴尔瑙尔4趟中欧国际班列，打开了青海多点多线的国际市场。

　　青藏铁路的开通，使青藏高原独特的雪域风光、民俗风情、生态景观等，被更多的游客所认识和欣赏，进一步拓展了青海、西藏与内地省份文化交流渠道，极大地促进了青藏高原旅游业发展以及青藏两省区文化的繁荣发展和对外交流。青藏铁路通车运营后，青藏两省区旅游业呈现"井喷"式发展，并成为支柱产业。

　　青藏铁路不仅给青藏两省区经济插上腾飞的翅膀，更给沿线农牧区发展带来巨大变化，各族群众的开放意识、市场意识、商品意识不断增强，很多铁路沿线的群众纷纷吃上"铁路饭"。

13年前，坐落在距离拉萨市区半小时车程的堆龙德庆县色玛村曾是一个靠天吃饭的小村庄。现在，借助色玛村毗邻拉萨西火车站的地理优势，当地成立了物流公司，办起了货物运输业务，人均收入已过万元。

　　据西藏自治区旅游局数据显示，青藏铁路通车前的2005年，西藏仅拥有旅游星级酒店150家，到2014年底，西藏拥有各类旅游企业2000家，全区旅游从业人员达30万人。2006年青藏铁路通车第一年，西藏新增个体商户和私营企业就达7500多户（家），非公有制经济完成税收9.75亿元，占全区税收的58%，比重首次超过国有集体经济。

9【治水记】古老黄河有颗"年轻的心"祝君壁

黄河小浪底水利枢纽工程，位于黄河中游豫、晋两省交界最后一段峡谷出口处，控制黄河流域面积92.3％、径流量91.2％、输沙量100％，是治理黄河的关键控制性工程，也是新中国成立以来黄河治理开发里程碑式的特大型综合利用水利枢纽工程。水库最高运用水位275米，设计总库容126.5亿立方米，1999年10月下闸蓄水，被中外水利专家称为世界上最具挑战性的工程之一。

　　作为治理开发黄河关键性工程，小浪底水利枢纽工程投运以来，发挥了巨大综合效益。既较好地控制了黄河洪水，又利用其淤沙库容拦截泥沙，运用调水调沙，减缓下游河床的淤积抬高，为保障黄河中下游人民生命财产安全、促进经济社会发展、保护生态环境做出了重大贡献。

迎难而上，创造多项国际领先

　　记者发现，小浪底的黄河水并不像其他地方那样浑浊。工作人员介绍，黄河一路自西奔腾而来，在小浪底被大坝拦截后，水中的黄沙渐渐沉淀下去，故而清澈。

　　小浪底工程开发目标以防洪、防凌、减淤为主，兼顾供水、灌溉和发电，蓄清排浑，除害兴利，综合利用。枢纽工程主要由大坝、泄洪排沙系统、引水发电系统组成。

　　建造之初，黄河小浪底水利枢纽工程因其规模宏大，地质情况复杂，水沙条件特殊，技术难题多，运用要求严格，被国内外专家公认为是世界坝工史上最具挑战性的工程之一。

　　面对巨大挑战，小浪底工程在规划、设计、施工等阶段相继开展了400多项科学研究和实践，积极推广应用新技术、新工艺、新材料，攻克了诸多技术难题，取得了丰硕成果。经过11年艰苦卓绝建设和9年安全运行，小浪底工程相继完成了各专项验收、竣工初步验收和竣工技术预验收。

　　据小浪底水利枢纽建设管理局原副局长王咸儒介绍，小浪底工程设计建造了当时国内最深的混凝土防渗墙，中国当时最高、填筑量最大的土石坝，世界坝工史上罕见的复杂进水塔群，世界坝工史上最密集的大断面洞室群，世界上最大的多级孔板消能泄洪洞，世界坝工史上最大的消能水垫塘，总体设计施工水平居国内领先水平，多项成果达到国际领先水平。

　　如今，随著集中控制调度自动化系统的建成，已基本实现对小浪底水利枢纽和西霞院反调节水库遥控、遥调、遥测、遥信和遥视的管理功能，两库联合调度为小浪底枢纽充分发挥效益起到重要作用。

标准提高，防洪防凌效益显著

　　坐落在晋陕峡谷出口处的小浪底水库，就像一个大"水盆"，既可以拦蓄上游洪水，使黄河下游防洪标准由60年一遇提高到千年一遇，又可以利用水库蓄水人工制造洪峰，减轻水库淤积，冲刷下游河道。

"小浪底水利枢纽工程运行后，水库减灾效果突出，多次实施洪峰调节，有效保护了黄河下游安全。"水利部小浪底水利枢纽管理中心党委书记、主任张利新介绍，受小浪底防凌调度和出库水温增加的影响，水库运用后，下游河道未封冻年份由14%增加至33%，年均封河长度由254千米减少至114千米。封河、开河过渡平稳，未发生较严重的凌汛灾害。同时还解决了河南、山东总计1866万人民群众的饮水安全问题。

　　小浪底工程的建成运营，不仅改善了小浪底库区和下游河口地区的生态环境，也为实现黄河下游不断流发挥了重要作用。

　　作为黄河水沙调控"龙头"，小浪底调水调沙的作用巨大。截至目前，小浪底8次调水调沙，5亿多吨泥沙被冲入大海，下游主河槽最小平滩流量由1800立方米每秒提高到4000立方米每秒，过洪能力明显提高，可使下游河道20年至25年不淤高，"二级悬"形势开始缓解。此外，小浪底水电站作为河南电网的主要调峰、调频和事故备用电站，提高了电网的安全性和供电质量，有效缓解了河南电网供电紧张局面，有利于节能减排和促进地方经济发展。

　　小浪底工程还彻底消除黄河下游断流的不利局面，提高了生态环境需水保障程度。通过实施水量统一管理与调度，到2019年8月12日，黄河下游已连续20年未发生断流，下游关键断面年最枯日径流量、月径流量均显著回升。同时，功能性断流问题得到有效缓解，生态环境需水年份保证率从31%提升至47%，非汛期生态环境需水年份保证率从46%提升至82%。

绿色先行，生态治黄日益突出

　　九曲栈桥九曲长，黄河故道荷花香。炎炎夏日，风景美、生态佳的小浪底成了避暑胜地。来自上海的游客李栋说，"现在的小浪底是著名的旅游风景区，有雕塑广场、花架长廊，来这里可以听滔滔水响，闻阵阵花香"。相信一定有很多人和李先生一样，忘却了这里原本是一座处于黄河关键部位的特大型水利枢纽，是一处治理开发黄河的战略性工程。

"小浪底水利枢纽工程建设管理局十分重视文化建设，在工程建设中创造了具有中国特色的国际工程管理模式。工程建成后，继续发扬小浪底精神、拓展小浪底文化，积极打造‘小浪底’品牌文化。"河南济源市小浪底风景管理局副局长党伟介绍说，通过"绿色理念"的提升，小浪底建管局把近1亿立方米挖填量的"愚公移山"工程，建设成为"国家水利风景区""河南省十大旅游热点景区"和"国家AAAA级风景区"，"小浪底建设者不仅仅建设起一座现代化水利枢纽，更是树立起一座励精图治、锐意进取的精神丰碑"。

　　据了解，小浪底水利枢纽运行后，下游水沙条件趋于稳定，有效保护了生物栖息地，使底栖动物的栖息地更加稳定和多样。同时，水库蓄水后，库区年均降水量增加91毫米，库区及周边植被覆盖率显著提高，生态建设成效明显。此外，小浪底水库蓄水为库区周边提供了良好引水条件。目前库区内已建、在建及规划取水口7个，全部完工后年取水量可达12亿立方米。

　　随著治黄理念由"控制洪水"转变为"维护黄河健康生命，促进流域人水和谐"，小浪底工程的投入使用，成为这一"生态治黄"理念得以实现的关键所在。

　　小浪底水库运行后，对下游河段城市生活和工业供水、天津市城市用水、河北白洋淀和大浪淀水库补水、保证利津断面最小生态流量、向出海口河段鱼类提供繁衍用水等方面的作用巨大。同时也提高了下游4000万亩耕地的灌溉用水保证，为黄河沿岸城乡生产、生活、生态用水提供了有力支撑。

　　小浪底除了实现防洪、减淤的目标，还兼顾了发电和下游供水、灌溉等综合目标，下游的河南、山东连续数年在大旱之年仍获丰收就是明证。小浪底工程是中国治黄史上的丰碑，也是世界水利工程中的杰作，更是一个绿色、环保、生态、民生工程。

10【治水记】盛世治水保安澜吉蕾蕾

在祖国大陆，流域面积50平方公里及以上河流共有45203条，总长度为150.85万公里。除水害、兴水利，历来是治国安邦的大事，也是新中国成立后中央政府的关切。

　　今年入汛以来，在960万平方公里土地上，共和国的防汛工程功力显露：12.1万处水文测站监测、31.2万公里的5级以上堤防挡水、9.88万座大小水库调节、98个蓄滞洪区调蓄。水利部总规划师汪安南表示，我国大江大河干流已基本具备防御新中国成立以来发生的最大洪水的能力。

70年治水的坚强保障，来自党中央的坚强领导和亿万人民群众的不懈奋斗。从治淮工程、密云水库，到黄河小浪底、三峡工程、南水北调工程，一座座水利设施岿然屹立，守护著亿万百姓；一条条灌溉渠道，密布田野，浇灌出五穀丰登；一个个水源工程，跨越南北，互济东西，构筑起"四横三纵"新水网……

70年，中国水利事业取得了前无古人的辉煌成就，为国家发展、人民幸福提供了强有力支撑。

守江河 筑屏障 保安宁

　　水旱灾害频发一直是中华民族心腹之患。水利部发展研究中心主任陈茂山介绍，新中国成立之初，江河堤防仅4.2万公里，几乎所有的江河都缺乏控制性工程，监测预报等手段几近空白。

"从我记事起，淮河每年一涨水，这里就是一片汪洋，庄稼地全部被淹，日子过得特别苦。"80岁的崔中仁老人是安徽省阜阳市阜南县王家坝镇崔集村村民，从小在淮河边生长，经历过洪灾，往事不堪回首。

1951年，毛泽东主席发出"一定要把淮河修好"的号召，这句口号是一代人的记忆，标志著年轻的共和国向肆虐的河流宣战，要让人民群众安居乐业，让农业生产稳定发展。

　　经过几代人的不懈努力，我国对大江大河进行了全面系统治理：淮河，随著治淮19项骨干工程全部通过竣工验收，"狂野"的大河被驯服；黄河，建成的世纪工程小浪底水利枢纽等，让下游防洪标准从60年一遇提高到千年一遇；长江，有了迄今为止世界上规模最大的三峡工程，使长江中下游防洪标准由10年一遇提高到了百年一遇……

　　水旱灾害防御能力和水平的提高，与水文、气象、监测预报预警等"耳目"的作用密不可分。今年，正是沿线的3万个站点，帮助预报员提前4天准确预报出"长江2019年第1号洪水"将在长江中下游形成，为开展抗洪抢险救灾提供了有力的信息支撑。目前，我国水文测站已实现对大江大河及有防洪任务的中小河流水文监测全覆盖。

　　江河安澜，见证了水利70年的辉煌成就。三峡工程、南水北调、临淮岗、小浪底……举世瞩目的水利工程筑起了新中国一个又一个治水丰碑，为保障人民群众生命财产安全，促进经济平稳较快发展提供了有力"水支撑"。

兴水利 惠民生 稳经济

　　水利是农业的命脉。

7月26日，内蒙古呼伦贝尔农垦集团谢尔塔拉农牧场的一片小麦地块上，一台大型指针式喷灌机，正伸著长臂均匀地给小麦浇水。"如果没有这些水利设施，今年小麦的长势肯定没有现在这么好。"农牧场场长刘爱荣告诉经济日报-中国经济网记者，今年呼伦贝尔的旱情十分严峻，7月19日之前基本没有有效降雨，"多亏了近年来农场修建的灌溉设施，丰收没问题。"

　　有收无收在于水。然而，新中国成立之初，我国的农田水利设施十分脆弱，仅有22座大中型灌溉水库、7.1万千瓦的机械排灌动力、2.4亿亩的灌溉面积，根本无法抗御频发的自然灾害。

　　为了彻底摆脱靠天吃饭的面貌，70年来，我国大力实施农田水利建设，推广普及节水灌溉，累计实施400多处大型、1200多处重点中型灌区续建配套和节水改造，建成的万亩以上灌区达7800多处，农田有效灌溉面积增长到2018年底的10.2亿亩，节水灌溉工程面积达5.3亿亩，粮食连年增产丰收。"农业灌溉条件的改善，大大提高了农业综合生产能力，不仅为端稳中国人自己的‘饭碗’作出了贡献，也为促进农业增产、农民增收，推进乡村振兴提供有力支撑。"汪安南说。

　　水，是生命之源、民生根本。"吃水贵如油，辈辈为水愁"是71岁村民王景奎的旧时记忆。王景奎生活的山东省庆云县严务乡王皇村，是全县有名的"十八苦村"之一，他说："以前吃水又苦又咸，现在打开家里的水龙头，‘甜水’就有了。"

"苦水"变"甜水"，是农村饮水安全工程带来的巨变，更是始终坚持以人民为中心的发展理念在治水工程中的深刻体现。如今，从广袤的西北农村，到辽阔的黄淮海平原，农村供水工程惠及9.4亿农村人口，全国农村集中供水率达86%，自来水普及率达81%。

　　为人民谋幸福不是一句空话，不仅需要几代人的奋斗，更需要真金白银的投入。70年来，我国水利工程投资屡创新高。新中国成立之初，每年水利建设投资仅5亿元左右，2008年首次突破1000亿元。党的十八大以来，水利建设投资持续增长，2018年全国共落实水利建设投资近7000亿元。

强监管 保生态 谋未来

　　治水兴利，体现的是治水理念的深化与跃升，也应和著新中国70年水利改革发展的坚实步伐。

　　为破解水资源瓶颈，全面实施严格的水资源管理制度。"十三五"以来，全国用水总量基本保持平稳，每年控制在6100亿立方米以内。与2012年相比，2017年全国万元国内生产总值用水量、万元工业增加值用水量分别降低了30%和32.9%，农田灌溉水有效利用系数由0.516提高到0.548，重要江河湖泊水功能区水质达标率由63.5%提高到76.9%，各项管控目标顺利实现。

　　为遏制人为水土流失，深入开展生态水环境修复。为了让土地增绿、农业增效、农民增收，累计改造坡耕地2000万亩，实施生态修复8.8万平方公里，治理水土流失面积达131万平方公里。大力实施华北地区地下水超采区综合治理，2018年利用南水北调中线工程和当地水库向滹沱河、滏阳河、南拒马河等3条河流进行生态补水，试点河流重现生机，沿线地下水水位逐步回升。

　　为维护江河湖泊健康，推进河湖长制从"有名"到"有实"。如今，河长制、湖长制的组织体系、制度体系、责任体系初步形成。全国共明确省市县乡四级河长30多万名、四级湖长2.4万名，设立村级河长93万多名、村级湖长3.3万名。在对"水"的监管上，也压实了河长湖长主体责任，建章立制、科学施策、靶向治理，统筹解决水多、水少、水脏、水浑等问题。

　　汪安南表示，新中国成立70年来的水利建设，与时俱进的是不断丰富和完善治水思路，从注重工程建设向资源节约保护，再向水资源水生态水环境水灾害统筹治理，更加尊重自然、顺应自然、保护自然，注重人与水和谐，更加突出治水的综合性、整体性、协同性。

　　治水为民，治水惠民。当前"水利工程补短板、水利行业强监管"的集结号已经奏响，盛世治水的步伐铿锵有力，一幅普惠亿万人民的水利现代化蓝图正在神州大地徐徐展开。

11【治水记】高峡出平湖吉蕾蕾

长江三峡水利枢纽工程是治理和开发长江的关键性骨干工程，是当今世界上最大的水利枢纽工程，具有防洪、发电、航运等综合效益。三峡工程是我国实施跨世纪经济发展战略的一个宏大工程，对建设长江经济带，加快我国经济发展步伐，提高我国综合国力有著十分重要的战略意义。

　　抑洪水而天下平。2008年，世界上最大水利枢纽工程——三峡工程主体工程基本完成。

　　自此，三峡上游，洪流滚滚，一泻千里；大坝下游，波澜不惊，一派安澜。三峡工程的成功建设，从根本上改变了人们面对长江洪水"逆来顺受"的历史，由"人力治江"进入"工程治江"时代，疏通了长江黄金水道的"血管"，为长江增添了生态底色，谱写出人水和谐新篇章。

　百年圆梦，拦洪削峰护安宁

　　站在三峡工程大坝的坝顶，凭栏眺望，青山绿水间重岩叠嶂，滔滔江水奔涌向前，游客们纷纷留影纪念。

　　万里长江，险在荆江。三峡工程兴建前，荆江河段防洪标准十年一遇，超过5.67万立方米每秒的流量就会带来荆江告急、长江告急。1954年和1998年，长江两次爆发全流域性特大洪水，百万军民上堤抗洪抢险，但长江中下游仍然遭受重大经济损失和人员伤亡。

　　如何解决荆江河段"地上悬河"这一心腹大患，维护长江安澜，牵动著一代代中国人的心。早在1919年，孙中山在《实业计划》中就提出了在"三峡建坝"的设想。到1949年新中国成立后，追求民族伟大复兴的中国人民，在共产党的领导下，奇迹般地将这一梦想一步步地变成现实。

　　截断巫山云雨，高峡出平湖。经过几十年反复论证，1994年，举世瞩目的长江三峡水利枢纽工程正式开工。1997年大江截流，三峡工程一期完成。2008年三峡工程主体工程基本完成。

"防洪是三峡工程的主要功能，也是兴建三峡工程的首要目的。"中国长江三峡集团公司副总经理林初学介绍说，三峡水库运行以来，开始逐步发挥防洪效益。2008年后，经历了多次洪水考验，通过三峡水库拦洪削峰，有效降低了长江中下游干流水位，使下游荆江河段水位显著降低，确保了长江中下游防洪安全。2010年7月20日，三峡工程遭遇运行后的最大洪峰7万立方米每秒，这场比1998年洪峰峰值还高的大洪水，经过三峡工程科学调度，荆江河段、江汉平原和洞庭湖区安然无恙。2012年7月24日，三峡工程又遭遇7.12万立方米每秒的洪峰，再一次使长江中下游安然无恙。截至2018年汛后，三峡工程累计"削峰滞洪"48次，滞蓄洪水1455亿立方米。

　　作为治理长江的关键性骨干工程，三峡工程让荆江河段的防洪标准由十年一遇提高到百年一遇，有效保护了江汉平原和洞庭湖地区1500万人口及2300万亩良田安全。

　　实践证明，三峡工程在长江防洪体系中发挥著关键的和不可替代的作用，极大改善了当代和未来可持续发展空间。

黄金水道，川江夜航成可能

"自古川江不夜航。"2010年10月，三峡水库蓄水至175米正常运行后，库区回水延伸，增强了乌江、嘉陵江等重要支流航道与干线的衔接，同时渠化了小江、大宁河、香溪河、神农溪等20余条库区支流航道，促进了长江上游航道网的建设。结合实施库区碍航礁石炸除工程，消除了三峡坝址至重庆间139处滩险、41处单行控制河段和25处重载货轮需牵引段，航行船舶吨位从1000吨级提高到5000吨级，宜昌至重庆650公里航道等级从三级升级为一级，实现全年全线昼夜通航。

　　三峡工程为高标准实行库区港口航道建设和管理创造了有利条件，使得库区秭归、巴东、奉节、云阳、万州、涪陵、重庆主城区等成为深水港区，极大地加快了三峡库区港口大型化、专业化和机械化进程。

　　同时，三峡工程通过枯水季节流量调节，将葛洲坝以下的最小流量由不到3000立方米每秒提高至5500立方米每秒以上，结合航道整治和维护，增加了航道水深，有效改善了长江中游浅滩河段的航道条件。

　　巨闸揽江卧，船行碧波间。数据最有说服力：2002年，通过三峡坝区河段货运量约1000万吨。2003年6月，三峡工程通航后，带动长江航运业迅猛发展。2018年，三峡船闸过闸货运量达1.42亿吨，长江成为名副其实的"黄金水道"。

生态优先，走绿色发展之路

　　盛夏的三峡，风景如画，游客量也屡创新高。据统计，自1997年三峡大坝旅游区对外开放后，2007年被评为首批国家5A级旅游景区，2015年接待游客突破200万人次，2018年接待游客达291万人次，创历史新高。

　　得游客青睐，除了有"世界之最"的光环，与三峡工程始终践行和推动生态优先、绿色发展密不可分。

　　习近平总书记在推动长江经济带发展座谈会上强调，长江是中华民族的母亲河，也是中华民族发展的重要支撑。推动长江经济带发展必须从中华民族长远利益考虑，走生态优先、绿色发展之路，使绿水青山产生巨大生态效益、经济效益、社会效益，使母亲河永葆生机活力。近年来，按照"全流域、全生命周期、开放共享、科技创新"的环保理念，三峡集团通过采取生态改善和影响减缓措施、开展流域环境监测、实施库区生物多样性保护与研究，充分发挥对长江流域经济和生态环境保护的支撑性作用。

　　位于湖北宜昌市区的三峡集团中华鲟研究所黄柏河基地的大型控温养殖车间内，一尾尾中华鲟幼鱼在可以调节水温的孵化装置里欢快地嬉戏，成长到一定阶段，它们将被放归大自然。如今，中华鲟放流活动已走向常态化、规范化。截至目前，三峡集团中华鲟研究所共计向长江放流中华鲟500余万尾。

　　中华鲟放流和生态调度实验，只是三峡工程发挥生态效益的一个缩影。据了解，每年冬春两季，长江进入枯水期，三峡水库便会啔动补水调度，增加下泄流量，保障长江中下游地区的工农业生产和居民生活用水。

　　三峡工程不仅是治理长江水患、实现航运畅达的枢纽工程，也是绿色发电的综合工程。自三峡工程2003年正式蓄水发电以来，三峡电站累计发电量相当于节约标准煤消耗3.6亿吨，减少二氧化碳排放9亿吨、二氧化硫排放42万吨，同时还减少了大量工业废水排放，为节能减排和推动低碳发展、绿色发展作出积极贡献。

　　中国长江三峡集团公司董事长雷鸣山表示，践行和推动生态优先、绿色发展，是三峡集团长远发展的根本依托。

【以上是辽宁朝阳的何老师整理的，感谢分享！转发请注明！】




文章编号: e2b3de6ed5e35fcf2ca7db7132bc95c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (福建:实施一二三产业"百千"增产增效行动) 2020-04-28 晋江经济报   晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------















为深入贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，全面贯彻落实党中央、国务院决策部署，加快推动和有序推进我省复工复产、复商复市，日前我省出台《实施一二三产业"百千"增产增效行动方案》，把工作重心落到重点行业、重点企业、重点项目上，支持推动优势特色产业和优势企业满产超产，引领产业上下游联动发展，培育发展新动能，实现疫情防控和经济社会发展双胜利。

《行动方案》明确，实施"百个以上农业特色产业和企业"增产增效行动、"千个以上制造业优势产业和企业以及建筑业企业"增产增效行动、"千个以上服务业重点产业和企业"增产增效行动的重点任务和工作措施，进一步支持优势产业和企业发挥潜能，做大做强，力争把疫情造成的损失降到最低限度，为加快经济社会秩序全面恢复提供有力支撑。

实施"百个以上农业特色产业和企业"增产增效行动

1

全面推动满产超产

确保重点农业特色产业和企业全部实现复工复产，年内新改扩建一批重点项目。

2

加快产业集聚发展

发挥龙头带动作用，全面推进安溪铁观音等10个现代农业产业园和武夷岩茶等8个优势特色产业集群建设，为实现今年十大乡村特色产业全产业链产值突破2万亿元提供有力支撑。

3

加大技改提升力度

实施一批重点企业技改提升项目，提高乡村特色产业全产业链增值能力。

4

著力打响优势品牌

新认证一批"三品一标"农产品，推进农产品区域公用品牌、福建名牌农产品创建，构建"福"字号优质农产品品牌集群优势。

5

深化农村三产融合

推进种植与养殖融合，发展农牧统筹、稻鱼共生、林下种养。推进农业与流通融合，大力推广中央厨房、直供直销等。推进农业与文化、旅游、教育、康养等产业融合，发展创意农业、功能农业。

6

完善联农带农机制

推广"龙头企业+合作社+农户"等组织方式，打造一批农业产业化联合体。推广"订单收购+分红""农民入股+保底收益+按股分红"等模式，让农民分享更多产业发展红利。

实施"千个以上制造业优势产业和企业以及建筑业企业"增产增效行动

1

推动企业达产满产超产

支持制造业优势企业实施兼并重组、研发创新、技术改造、智能制造、绿色制造项目等。支持建筑业大型施工企业、重点项目建设单位与主要材料供应商对接，保障建设需要。

2

加强分类指导推进

电子信息产业重点拓展柔性显示、化合物半导体、芯片设计、封装测试等领域。机械装备重点突破核心基础零部件等领域。石油化工重点延伸烯烃、芳烃等上下游链条。纺织服装、制鞋、食品加工等传统产业实现数字化、绿色化、品质化、集群化转型。支持建筑业优势企业与央企对接组建联合体投标，共同拓展城市轨道交通等基础设施工程。

3

培育壮大产业集群

开展工业园区标准化建设试点，带动形成计算机和网络通信、集成电路和光电、高端装备、石化一体化等20个产值超千亿元重大产业集群。

4

支持企业改造升级

鼓励优势企业加快更新改造，带动实施500项以上省重点技改项目，引导传统产业利用新一代信息技术实施升级改造和"机器换工"。支持优势企业开展智能制造试点示范，建设一批智能制造样板车间、数字化工厂。

5

提升产业创新水平

推动优势企业参与产业创新中心、工程研究中心、企业技术中心、重点实验室、工业设计中心等创新平台建设，引导上下游企业加快构建协同创新体系。

实施"千个以上服务业重点产业和企业"增产增效行动

1

推动商贸服务业持续发展

对社会消费品零售总额增长达到一定规模的商贸企业给予奖励。大力发展"互联网+"消费，支持新能源汽车消费，扩大地方名特优产品消费。推动便利店品牌化连锁化经营发展。推动步行街改造提升。对利用电商平台实现实物商品网络年零售额达到一定规模的企业给予奖励，对服务电商企业年业务量达到一定规模的快递企业给予奖励。

2

促进旅游业加快复苏

对成功创建国家5A、4A级景区，国家级、省级旅游度假区和生态旅游示范区，以及获评国家、省级全域旅游示范区进行奖励。扶持一批研学旅行示范基地、标志性产品项目及文旅融合产业示范园区、文旅惠民项目等。适时组织"全福游、有全福"主题消费活动。支持有条件的地方和单位发放旅游消费券。

3

支持现代物流业做大做强

推动更多企业获评国家A级物流企业。继续组织实施物流园区提升工程包。继续创建省级示范物流园区。完善冷链物流体系。推动"互联网+"数字物流发展。

4

培育发展软件信息和科技服务业

积极创建福州、厦门中国软件名城。加快拓展5G网络覆盖面和5G技术应用领域。加快培育建设一批国家和省级技术转移机构。支持福厦泉国家自主创新示范区带动省内其他高新区建设一批创新创业服务载体。

5

引导体育服务业创新发展

推动体育培训业开发"体育+互联网"生态体系，发展在线健身培训服务、个性化定制培训服务等增值服务产品。推动体育用品制造企业扩展服务业项目。积极打造新的一批全国性体育旅游目的地和精品线路。

信息来源：福建日报

本期编辑：郭秋莹

本期审核：方锦枞 刘莹莹

今年第1号台风"黄蜂"或在五一期间生成！接下去天气....

再现白海豚！就在安海湾跨海大桥附近海域……




文章编号: dd58e5fadea362746b6717d139d0a829
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (医生紧急提醒!学生千万别这样戴口罩,损害不可逆!) 2020-04-28 晋江经济报   晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------















最近，不少地方中小学都开学复课了，大家戴口罩上学，进校测体温，都很自觉。

昨天，杭州有家长爆料，孩子放学回来告诉他们，有的同学戴著N95口罩上学，甚至戴这类口罩跑步。这位家长表示担忧，这会不会就引起很多孩子心肺功能受损啊？

记者随后联系上了这位陈妈妈，她女儿在一所公办小学读六年级，前一天回家后，女儿在嘀咕，自己戴著口罩上体育课，觉得有点闷，可有几个同学戴的还是N95口罩，他们难道不觉得气闷吗？当医生的陈妈妈一听就著急了，她说："孩子的心肺很稚嫩，一旦心肺功能受损的话，是不可逆的。而且N95口罩完全不适合孩子戴，这类口罩只适合医生等特殊工种的人。"

心急的她立刻在家长群里提醒同学们，不要戴N95口罩，戴普通口罩就足够了。

戴口罩到底有没有标准？这位妈妈的担心有道理吗？

日前，中国产业用纺织品行业协会牵头起草制定的《民用卫生口罩》团体标准已经正式发布。口罩团体标准的起草人之一、东华大学纺织学院教授靳向煜提醒家长不要盲目热衷于选择N95口罩及医用外科口罩。

孩子能戴N95口罩吗

不少家长已经发现，孩子戴口罩时往往"张嘴呼吸"，还有的孩子戴著口罩呼吸困难。针对这一现象，靳向煜表示，佩戴口罩就好比是给自己的呼吸系统设置了一道"过滤屏障"，这道屏障既要阻隔颗粒物、飞沫等，又要保证呼吸顺畅。儿童肺部力量相对较弱，长时间佩戴的儿童口罩首先就是要求"通气舒适"。

在口罩团体标准中，明确规定了成人口罩的通气阻力必须小于等于49帕，儿童用口罩通气阻力必须小于等于30帕。靳向煜特别提醒家长不要盲目热衷于选择N95口罩及医用外科口罩，"这类口罩的通气阻力都在300帕左右，虽然防护性能高，却不利于透气，对于儿童日常防护而言并非最佳选择。"

但通气阻力小了，是否会影响口罩的防护性？据了解，团体标准中成人口罩和儿童口罩的防护标准"一视同仁"，同样严苛。标准规定儿童口罩对粉尘、飞沫、气溶胶等颗粒物的过滤效率不低于90%，细菌过滤效率不低于95%，能够满足普通消费者佩戴口罩后对细菌防护的需求。同时，考虑到儿童活泼好动自主处理能力差，还规定了儿童用口罩的阻燃性能，指标参考YY0469-2011《医用外科口罩》，设定口罩离开火焰后燃烧时间不大于5秒。

此外，按照新标准，儿童口罩宜采用耳挂式口罩带，口罩带不应有自由端，不应有可拆卸小部件等，不应存在可触及的锐利尖端和锐利边缘。儿童用口罩原材料不应使用再生料。靳向煜说，在如此严苛的安全标准之下，只要消费者选择购买合格合规的儿童口罩，安全性和舒适性可以兼得。

医生提醒

▼

北京大学基础医学院免疫学教授王月丹提醒：即便是大人在佩戴N95口罩时，一次时间也不能超过4个小时，如果长时间持续使用N95口罩，会造成肺部损伤，可能会引起肺气肿之类的问题。

四川大学华西医院感染管理部的专家宗志勇、王妍潼建议：不要给7岁以下的儿童戴N95口罩，哪怕是做了特殊空气阀设计的N95口罩，因为呼吸阻力会太大，小朋友会有窒息风险。

广州中医药大学第一附属医院感染管理科主任何浩表示：N95口罩能过滤掉95%的微小颗粒，这势必会影响它的透气性。戴久了会因缺氧、二氧化碳潴留酸中毒，而感到困倦、头晕、胸闷。不建议孩子戴著口罩做剧烈运动，可能会引起缺氧。如果孩子需要上体育课的话，建议在通风的户外进行，进行体育活动时可不戴口罩，尽量选择可保持一定距离的运动项目，比如做操，避免密切接触。

卡通花色口罩能买吗

不少家长在选购儿童口罩时很犯愁，普通的口罩小朋友不愿意戴，小朋友喜欢花花绿绿的或者有卡通图案的儿童口罩。但这样的口罩到底是否安全、防护效果是否会打折扣？

在《民用卫生口罩》团体标准中规定了口罩与皮肤直接接触织物不得染色，但此条要求不适用口罩外层，口罩外层是否染色及是否有各种图案由企业自行设计，标准不做要求。

"漂亮的口罩要慎买。"靳向煜说，儿童口罩染色用的颜料最好能达到"食品级标准"，反之用化工原料染色的口罩长时间佩戴反而会造成负面影响。

口罩尺寸如何选择

而关于大小尺寸的选择问题，《民用卫生口罩》团体标准对儿童口罩规格也有大号（L）、中号（M）、小号（S）之分，但是很多人还是"傻傻分不清楚"。

靳向煜提示，儿童口罩不适用于36个月及以下的婴幼儿。他建议，小号一般适用于3-6周岁儿童，儿童佩戴口罩会影响呼吸，所以年龄小的儿童佩戴口罩要慎重，家长一定要注意观察随时调整。中号适用于6-9周岁儿童，大号一般建议10周岁以上儿童佩戴。

靳向煜说，由于儿童生长发育存在个体化区别，因此按年龄段选择口罩仅作为参考，家长在选购中，给孩子试戴后选择符合脸型大小的口罩才是最佳方案。

多长时间更换一次

医务人员对口罩佩戴时间有严格规定，那么学生等在学校这类公共场合戴口罩，该多久换一个呢？靳向煜说，每个人的呼吸量、讲话次数及运动量都不一样，一般情况下使用一次性口罩一天一换就足够了，"要选择合适尺码的口罩，保证口罩密闭性，戴口罩时要用双手紧压鼻梁两侧的金属条，使口罩上端紧贴鼻梁，向下拉伸口罩，不留褶皱。"

东华大学非织造材料科研团队提示

儿童使用口罩需注意以下事项：

①儿童口罩不适用于36个月及以下的婴幼儿。

②儿童口罩分为大、中、小号。

小号：适用于3-6周岁儿童，佩戴需谨慎。

中号：适用于6-9周岁儿童

大号：建议10周岁以上儿童佩戴

注：由于儿童个体化差异较大，以上仅供参考，试戴更重要。

③儿童口罩宜采用耳挂式口罩带，口罩带不应有自由端，不应有可拆卸的小物件。

④儿童口罩鼓励个性化设计，但卡通花色口罩对染色颜料和工艺要求较高，建议慎选花哨的儿童口罩。

⑤学校等公共场合日常防护，一般情况下戴口罩一日一换即可。

信息来源：东南网

本期编辑：郭秋莹

本期审核：方锦枞 刘莹莹

今年第1号台风"黄蜂"或在五一期间生成！接下去天气....

再现白海豚！就在安海湾跨海大桥附近海域……




文章编号: 252afe2a0c79cc9eebaf37e262febbe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (习近平:发展环境越是严峻复杂,越要坚定不移深化改革) 2020-04-28 晋江经济报   晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------















中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平4月27日下午主持召开中央全面深化改革委员会第十三次会议并发表重要讲话。他强调，我国疫情防控和复工复产之所以能够有力推进，根本原因是党的领导和我国社会主义制度的优势发挥了无可比拟的重要作用。发展环境越是严峻复杂，越要坚定不移深化改革，健全各方面制度，完善治理体系，促进制度建设和治理效能更好转化融合，善于运用制度优势应对风险挑战冲击。

中共中央政治局常委、中央全面深化改革委员会副主任李克强、王沪宁、韩正出席会议。

会议审议通过了《关于健全公共卫生应急物资保障体系的实施方案》、《关于推进医疗保障基金监管制度体系改革的指导意见》、《创业板改革并试点注册制总体实施方案》、《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》、《关于深化体教融合促进青少年健康发展的意见》、《党的十九届四中全会重要改革举措实施规划（2020－2021年）》。

会议听取了党的十八届三中全会以来科技体制改革进展情况和下一步改革思路汇报。

会议指出，打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，医疗物资保障是重要基础支撑。这次抗击新冠肺炎疫情，在党中央领导下，有关部门协同配合、多措并举，紧急组织企业迅速复工达产、多种方式扩大产能和增加产量，实行国家统一调度，建立绿色通道，保障了重点地区医疗物资供应。提高公共卫生应急物资保障能力，要加强顶层设计、优化部门协同，按照集中管理、统一调拨、平时服务、灾时应急、采储结合、节约高效的要求，围绕打造医疗防治、物资储备、产能动员"三位一体"的物资保障体系，完善应急物资储备品种、规模、结构，创新储备方式，优化产能保障和区域布局，健全公共卫生应急物资保障工作机制，确保重要应急物资关键时刻调得出、用得上。

会议强调，医保基金是人民群众的"看病钱"、"救命钱"，一定要管好用好。在这次抗击新冠肺炎疫情过程中，国家医保局、财政部等部门及时出台有关政策，把新冠肺炎诊疗救治纳入医保基金支付范围并预付部分资金，确保患者不因费用问题影响就医、收治医院不因支付政策影响救治，体现了我国社会主义制度的优越性。要坚持完善法治、依法监管，坚持惩戒失信、激励诚信，构建全领域、全流程的基金安全防控机制，维护社会公平正义，促进医疗保障制度健康持续发展。

会议指出，推进创业板改革并试点注册制，是深化资本市场改革、完善资本市场基础制度、提升资本市场功能的重要安排。要著眼于打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，推进发行、上市、信息披露、交易、退市等基础性制度改革，坚持创业板和其他板块错位发展，找准各自定位，办出各自特色，推动形成各有侧重、相互补充的适度竞争格局。

会议强调，推进生态保护和修复工作，要坚持新发展理念，统筹山水林田湖草一体化保护和修复，科学布局全国重要生态系统保护和修复重大工程，从自然生态系统演替规律和内在机理出发，统筹兼顾、整体实施，著力提高生态系统自我修复能力，增强生态系统稳定性，促进自然生态系统质量的整体改善和生态产品供给能力的全面增强。

会议指出，深化体教融合促进青少年健康发展，要树立健康第一的教育理念，推动青少年文化学习和体育锻炼协调发展，加强学校体育工作，完善青少年体育赛事体系，帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锻炼意志，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

会议强调，党的十九届四中全会重要改革举措实施规划（2020－2021年），是坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的施工图，要把握全面深化改革的阶段性特点和要求，注重系统集成、协同高效，一体推进坚持和巩固制度、完善和发展制度、遵守和执行制度。

会议指出，党的十八届三中全会以来，我们系统布局和整体推进科技体制改革，通过破除体制性障碍、打通机制性梗阻、推出政策性创新，显著增强了各类主体创新动力，优化了创新要素配置，提升了国家创新体系整体效能，推动我国科技事业取得了新突破。同时，也要看到，科技体制改革任务落实还不平衡不到位，一些重大改革推进步伐不够快，相关领域改革协同不足，一些深层次制度障碍还没有根本破除。要从体制机制上增强科技创新和应急应变能力，加快构建关键核心技术攻关新型举国体制，补短板、强弱项、堵漏洞，提升科技创新体系化能力。要创新科技成果转化机制，打通产学研创新链、产业链、价值链。要抓好科研经费管理、科研评价、科技伦理、作风学风建设等基础性制度落实，激发创新创造活力。

会议强调，当前，我国疫情防控向好态势进一步巩固，我们仍要坚持底线思维，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备，谋划推进改革要有一揽子考虑和安排，围绕做好"六稳"工作、落实"六保"任务，把防风险、打基础、惠民生、利长远的改革有机统一起来。对有助于促进复工复产、居民就业、投资消费、中小微企业发展、基本民生、脱贫攻坚的改革举措，要集中力量推进。对经济社会发展中的短板弱项和风险挑战，要有前瞻性谋划，聚焦公共卫生、生物、粮食、能源、金融、网络、防灾备灾、社会治理等重点领域，坚持统筹发展和安全，坚持预防预备和应急处突相结合，抓住时机，主动作为。对事关经济高质量发展的体制机制问题，要抓住完善要素市场化配置、转变政府职能、优化营商环境、扩大国内需求、稳定产业链供应链、推进城乡融合发展、加快科技创新、扩大对外开放、促进人与自然和谐共生等重要方面，加强系统集成，统筹部署推进。要深化对改革规律的认识，根据时与势的变化不断完善，在解决实际问题中不断深化，使改革更加符合实际、符合经济社会发展新要求、符合人民群众新期待。

今年是全面深化改革的一个重要节点，既要确保党的十八届三中全会提出的在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果，又要在贯彻党的十九届四中全会部署的改革上开好局。各地区各部门要坚定信心、迎难而上，坚定不移把党中央部署的各项改革任务落实好。

中央全面深化改革委员会委员出席会议，中央和国家机关有关部门负责同志列席会议。

信息来源：福建日报

本期编辑：郭秋莹

本期审核：方锦枞 刘莹莹

今年第1号台风"黄蜂"或在五一期间生成！接下去天气....

再现白海豚！就在安海湾跨海大桥附近海域……




文章编号: 5237a8d531c59844bae60dc897948ad3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (点赞!福建战"疫"中的青春力量) 2020-04-28 晋江经济报   晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------















疫情发生后，福建省广大青年不惧风雨、不畏艰险、勇挑重担，让青春在战"疫"中绽放绚丽之花，彰显了青春的蓬勃力量，交出了合格答卷。

4月28日，福建省新冠肺炎疫情联防联控工作第三场记者见面会举行。福建省政府新闻办和共青团福建省委共同邀请7位战"疫"青年代表与记者见面，分享他们的战"疫"故事。

见面会现场 焦艳摄

1.这次疫情是"00后"青年的"成人礼"

"在疫情期间，看到一批批医护人员主动请缨支援一线，我深受感动。作为非医学专业的大学生，我同样希望能为抗击疫情贡献一份力量。"

俞悦是福州大学"前线有你，后方有我"千人支教项目一名志愿者。她在接到福州大学校团委发布的项目筹备通知后，便毫不犹豫地报名加入团队，当天晚上她们加班到凌晨4点，完成了项目方案策划和志愿者招募通知。令俞悦感到意外的是，在招募通知发布的不足8小时内，1300名志愿者就在网上集结完毕。

俞悦说，为了确保志愿者"一对一"辅导的有效开展，项目团队经过多次沙盘演练，制定出一套行之有效的闭环管理模式。从接收需求到教学建档，逐一保障了项目的有序开展。在志愿者踊跃报名的同时，项目也陆续收到了来自福建省内各定点医院、援鄂医院、社区医院的大量辅导需求。

俞悦在本次项目中担任数据组负责人，在她的电脑里，储存著1429条辅导需求信息。要如何让每一条需求得到及时匹配，同时保证家庭和志愿者信息零误差，是数据组面临的最大考验。由于数据量大、变动多，数据整合难度非常大。经过多次调整，她们转变工作思路，通过在线系统收集各类信息，并将451户家庭按照战"疫"所在单位进行分类。这样一来，既能做到数据的实时更新，又便于各项数据的分类统计。

"在我看来，数据不只是一行行表格。一条数据代表著一个家庭、一名志愿者，也意味著沉甸甸的责任。要完成数百户家庭的匹配、数千份信息的整合，是一个单元格都不能马虎的。"俞悦介绍，目前，数据组已圆满完成三个阶段共计1429份家庭需求匹配，实现了家庭和志愿者信息的零误差。

千人支教项目的顺利开展，不仅有服务志愿者的积极参与，更离不开支教志愿者的辛勤付出。这其中最让俞悦印象深刻的是志愿者周文华。周文华辅导的是一名高三学生，学生家长在省内战"疫"一线单位参加医务工作。为了真正帮助到面临高考的学生，周文华整理了多份备考资料、试卷诊断，备课两天三夜，只为了一节2个小时的语文课。这位学生在一篇题为《2020年的冬天，我与母亲共同坚守》的作文中写到，"哪里有阴影哪里就有光明，在这个看似温暖不起来的冬天里，来自福州大学的1400名志愿者选择用他们自己的方式为这个冬日带来光亮。像周文华一样的支教志愿者们为学生们带来了光亮，而真正让春天到来的，其实正是学生的家长们，是他们在战‘疫’一线不计生死的付出，才换来了严冬过后的春光。"

俞悦表示，回望两个多月来的工作，从宣誓成为投身抗击疫情的福大青年，到作为项目服务人员，完成各阶段的志愿者匹配工作，她最大的收获是用自己的方式为抗击疫情贡献了一份力量。目前，项目一共派出1429名志愿者，累计为451户医务人员家庭提供线上辅导。

"有人说，这次疫情是我们00后青年的‘成人礼’，我们在这场疫情中看到了无数的逆行英雄，也亲身参与到了这场对抗疫情的斗争中。相信经过这场洗礼，我们将会以更加坚定的决心去面对未来的困难与挑战。"俞悦说，疫情终将会结束，但志愿者们还将继续下去，带著千人支教团的初心和使命，服务于更多家庭，用志愿服务精神，诠释福大青年力量！

2.穿上白衣救护患者 这是青春该有的模样

"如果不是2月4日医院的通知，青春对我来说就是简简单单的生活，轻松快乐没有烦恼。也正是这突如其来的援鄂医疗队组建通知，让我重新审视青春该有的模样。"来自漳州市人民医院的"95后"护士邱婉婷是福建第二批援鄂医疗队中的一员，她支援的是武汉东西湖方舱医院。

刚到方舱医院时，她和队员们不分日夜的培训，两人一组学习穿防护服，每一个步骤都严格按照要求，不能暴露一点皮肤。进入方舱医院工作后，防护服里几乎都是汗水，面部也因口罩、护目镜长时间佩戴，而出现不同程度的压伤。"可是我们这群‘90后’都不怕苦不怕累，穿上这身白衣，就学著前辈们的样子去救护患者。"邱婉婷说。

因为疫情的到来，很多患者都回不了家，这种担心、焦虑、想家的心情可想而知。因为穿著防护服，很多事情做起来笨手笨脚，一开始邱婉婷有点沮丧。有一次在给一位"90后"患者扎针时，第一次没扎好，邱婉婷抱歉地说："再来一次吧，穿著防护服我就像一个行动不灵活的大白。"但这位患者却说："大白好啊，大白的卡通形象在我们患者心里就是希望的象征。"这让邱婉婷非常感动，让她想尽自己最大的努力把快乐带给病区的每一个角落、每一个患者。

邱婉婷印象最深刻的是一位40多岁的阿姨，刚开始她吃不下饭、睡不著觉，常常一个人坐在床上发呆。邱婉婷能看出她很害怕、很担心，所以工作空隙便会常陪她聊天、开导她，告诉她不用担心，一切都会好起来。后来这位阿姨渐渐开朗起来了，不但身体日渐好转还跳上了广场舞。之后每次邱婉婷上班忙完，阿姨都会跟邱婉婷讲这天都做了些什么事。这种像亲人一样的交谈，让邱婉婷感到无比的欣喜、开心。

虽然这些都只是发生在方舱医院里的点滴小事，但能为患者尽一份心力，对邱婉婷来说就是不枉青春。

"我为能成为援鄂医疗队的一员而自豪，为自己能在其中尽一份心力而感到欣慰。我想青春不单单只是快乐，更应当有一份责任与梦想，我想，这就是我青春该有的模样。"邱婉婷说。

3.用指尖在网络"前线"战"疫"

疫情发生前夕，福建团省委"青春福建"融媒体中心编辑唐露早上习惯性打开手机看热搜，新冠肺炎确诊的消息逐渐侵占热搜版面。1月22日，福建确诊首例新冠肺炎病例。一时之间，谣言四起，那段时间每天微博私信都是爆满的，每条微博评论都在询问疫情相关问题。

"团团，我们福建的情况怎样了？""团团，这个是真的吗？""团团，长辈不听劝，不戴口罩出门，该怎么办？"……

唐露说类似的问题有很多，她们更要在关键时刻担起服务青年、引领青年的重担。

唐露表示，疫情容易引起群体恐慌，一个重要原因就是信息过于碎片化。个人防护要点、各类管控措施、网传"神药"的真实疗效、新冠病毒疫苗研究进展等等，凡是和大家密切相关的信息，用户都渴望了解，特别是本地相关信息，很多公告都分散在官网、微信各个平台。她想，为什么不把各类信息整合起来，为网友提供信息咨询的一站式服务呢？于是，她在微博开通#福建疫情地图#话题，每天整合福建省内各地市疫情相关信息进行集中播报；对于谣言，尤其是一些"带节奏"的言论，她及时寻找权威发布，整合信息进行辟谣；同时，在福建啔动重大突发公共卫生事件一级响应时，发起"我在福建我承诺"系列微博，积极引导青年不信谣、不传谣，做好自身防护。

"受疫情影响，活动范围受限，网络信息爆炸，加剧了个人的心理压力，很多人在私信评论里倾诉担忧、吐槽不满。"唐露说，在这种情况下，不仅需要发布权威信息，帮助大家纾解压力、排解情绪，更需要引导大家坚定战胜疫情的信心。于是，她们通过发掘和宣传防控疫情的典型，搜集发布各地疫情防控的好消息引导青年。

令唐露印象深刻的是，有一条微博，讲的是湖北宜昌某小区住户，自发在自家阳台一起演唱《歌唱祖国》，许多人在评论区说，视频没看完已是热泪盈眶。这条微博下，有网友留言："这几天每天都失眠，太需要这样的正能量了，加油，我们一定能挺过去！"而转发，也是清一色的"湖北加油、中国加油"。"我当时觉得，自己正在做一件有意义的事，让更多的青年凝聚在一起！"唐露感叹。

在福建确定对口支援宜昌时，福建团省委融媒体中心迅速发布"宜建钟情"海报，许多宜昌的小伙伴纷纷留言，"谢谢福建的亲人们，待到春暖花开时，欢迎来宜昌玩"。唐露记得，有一条微博，内容是福建首批医疗队进入休整期，28天病人0死亡、医护0感染，阅读量超过800万。一位小姑娘发来私信说："团团，刷到这条微博真的好感动，看到我们的医护人员都平安归来，心里激动又安定，黑夜虽长，他们是最亮的光，此生无悔入华夏！"

"这场战‘疫’，我们虽然没有亲临一线，但我们用指尖在网络‘前线’战‘疫’。"据唐露了解，她身边的同事也都在各自负责的媒体平台上做著同样的事情。同时，为帮助农户解决农产品滞销难题，她们还推出了"团团助农"活动，积极助力复工复产。唐露表示，接下来，她们还会继续发挥平台作用，努力服务青年引领青年。

4.用青春和实际行动筑起国门安全屏障

2月26日，根据国家移民管理局疫情防控工作部署，福州机场边检站组建专人专班，负责重点入境航班以及旅客的边防检查勤务，预防疫情由境外输入。福州机场边检站执勤业务四队检查员柯伟龙和他的战友们主动承担了这个任务。

"3月12日是我从业以来最难忘的一天。"柯伟龙说。这天，一架载有220名旅客的美国航班由福州入境，柯伟龙像往常一样上台查验。中途，一位回来看望孙子的奶奶走到柯伟龙的台前，柯伟龙迅速地为她办好了手续。

但在之后的酒店集中隔离期间，这位奶奶核酸检测报告呈阳性，成为了福建省首例境外输入病例。当得知这位奶奶确诊后，柯伟龙并没有感到恐慌，而是担心起了这位奶奶，不知道她现在身体状况如何，更希望她能早日见到自己的孙子。随后柯伟龙也进行了核酸检测，当报告呈阴性时，柯伟龙又第一时间回到了工作岗位。

在他看来，"疫情当前，作为‘90后’应该多承担一些。"

随著疫情在海外的蔓延，福建全省各边检口岸也相继发现了输入型病例，但柯伟龙和战友们并没有被疫情吓倒，而是以更积极的心态开展工作。3月29日，一架由美国入境的航班中，出现有4名发热旅客。根据防疫工作的要求，边检部门需要派人到负压隔离仓为旅客办理入境手续。柯伟龙和陈海作为队里最年轻的检查员，接手了这次任务。来到隔离仓外，从旅客的表情中，柯伟龙能看出他们对疫情的恐慌，渴望有人能给予他们帮助。柯伟龙和战友边查验边安抚著旅客："你们一定没事的，你们的背后有我们，有我们强大的祖国，一定能带你们回家！"

自疫情工作开展以来，柯伟龙所在的执勤队共查验航班46架次，旅客3000余人次，为12名发热旅客办理边检手续，其中经柯伟龙查验的确诊旅客就有4名。

两个多月的工作以来，还有许多令柯伟龙感动的故事。他的战友关英超、孙力强毫不犹豫地放弃了队里专门留出的春节休假名额，参加战"疫"。这已是他们没有回家过年的第5个年头了。还有谭颖，他的女朋友李亚细作为援鄂医疗队的一员，增援湖北宜昌。在福建医疗队返回福州的当天，谭颖在停机坪向女友求婚，这一幕感动了在场的所有人。现在谭颖仍奋战在战"疫"一线，这对情侣的婚期只好继续推迟。

在国内疫情得到控制的情况下，预防境外输入已成为当前防疫工作的重点。抗击疫情的战斗还远远没有结束，柯伟龙和他的战友们也将继续奋战在边检抗击疫情一线，继续用青春书写无愧于时代，无愧于祖国的华彩篇章。

5.以专业筑起隔离病毒的"心理防护墙"

陈媚从事青少年社会工作5年了，每天进出学校、社区、家庭，服务边缘闲散青少年是她的主要工作，青少年们都亲切地称呼她为"媚姐"。

2020年初，陈媚看著每天不断增加的确诊病例数量，她的内心也充满了紧张和焦虑。春节期间，陈媚接到一名青少年母亲深夜打来的电话。

"小陈，我家孩子又离家出走了，我找了一天了，哪儿都找不到他，我担心他又和那些朋友混在一起，做一些不好的事情，我该怎么办？"这位母亲的语气显得格外焦虑。

因为平时对这名青少年有过接触和了解，在做完家长的情绪疏导后，陈媚立马通过微信、快手等发动线上寻找，最后在这名青少年朋友的帮助下，她终于联系上了这位青少年。

"这段时间一直呆在家里快要发霉了，每天面对父母，这也管，那也管，让我网络学习、学习再学习。父母自己每天在家可以玩手机，我就不行。因为这些事情，我们经常争吵，这个家让我感觉快要窒息了。"这位青少年说。

在深刻了解这位青少年的心理诉求后，陈媚开始了线上矛盾调解工作，经过近4个小时的辅导，这个家庭的亲子关系得到缓和，这位青少年也回家了。

这件事给陈媚带来不小的触动。疫情当下，成年人都难免心理焦虑浮躁，更何况这些青少年呢！作为一名青少年社工，她深知心理防护与日常防护同等重要，而她和其他社工的专业服务就是要帮助青少年和家长穿好心理的"防护服"。

大年初七，陈媚复工后，第一时间组织鲲鹏中心6名专业的青少年社工一同组建了战"疫"心理疏导队伍，开通24小时心理防疫求助热线。疫情期间，不少青少年的亲子问题、情绪问题、学习问题就像是家庭中的另一场"战役"，一时之间全部爆发出来，她和其他社工为80多名青少年及家长提供亲子沟通、情绪疏导、压力调适、疫情防控等相关方面的咨询和帮助。对年龄段较大，且存在偏差行为的青少年，她们与司法部门配合，通过对接帮教的个别化服务方式，主动对这类青少年进行持续跟进和辅导，著重进行警示和宣传教育，在特殊时期用专业所学守护青少年，助力青少年们向阳成长。

为了防止一些青少年出现不当行为、对疫情防控带来不利影响，心理疏导队伍还通过"线上+线下"服务的形式，对涉案青少年开展社会调查及对接帮扶工作。她和其他社工每天在线上为青少年们宣传防疫知识，刚开始青少年们都只是被动地接受信息，很少有人回应，在心理疏导队伍每天坚持不懈的关心和陪伴下，青少年们开始有所回应，并表示"在特殊时期收到社工持续的关爱，有被感动到"。不久后，就有青少年主动在线上分享防疫知识。因此，她和其他社工组建了由20多名青少年组成的线上志愿小分队，让青少年加入到防疫宣传的工作中来，通过志愿服务提升防控意识并帮助他人，实现助人自助。

"都说社工是一份助人的工作，在这场战‘疫’中，我们以专业牢牢筑起隔离病毒的‘心理防护墙’，用心做好青少年防疫工作。"陈媚说，未来，她和其他社工仍将继续坚守在专业的道路上，坚持自助助人，以爱心传递温暖，用生命影响生命。

6."00后"在刑侦一线把自己淬炼成钢

今年寒假，福建警察学院侦查系2018级在校学生"00后"青年林烁来到仙游县公安局刑侦大队报到见习。但没想到，见习刚开始一周，疫情发生了。

春节期间警务本就十分繁忙，再加上县城开始实行封闭式管理，公安战线急缺人手。看著刚参加工作不久的师兄们不舍昼夜地劳累，林烁觉得，"师兄们这么辛苦，我才刚来实习，还有很多要学的，又怎么能一个人去休假。"于是林烁主动提出放弃春节7天假期，留下来支援。

疫情期间，除了执行日常警务外，面对最多的就是涉疫诈骗案件。嫌疑人谎称手上有现货口罩，利用假信息欺骗受害人，在高价"卖出"口罩骗取财物后就人间蒸发。

每当查到嫌疑人的线索时，林烁和同事们就会在各个乡镇的大街小巷找寻嫌疑车辆，对嫌疑人进行摸排跟踪。但疫情期间，受封闭式管理影响，侦查工作不好开展，很多时候林烁和同事们在村口就会被拦下来。可是秘密侦查要求林烁和同事们既不能暴露身份，又必须深入实地搞清嫌疑人信息，这就导致了林烁和同事们要跟当地人解释很多。因为戴著口罩，这种反复的解释常常让林烁感到呼吸困难，平时简简单单就能说清楚的事总要讲很久才能说明白。

"而这之后的蹲守就更加磨人，村里人对同村人情况十分熟悉，有时出现一头陌生的牛，他们都会认出来，更何况疫情期间村里无端跑进去了几个陌生人，很容易引起怀疑。"林烁说，这增加了他们的办案难度。蹲守任务，常常从白天一直到晚上，一等就是十几个小时，唯一的娱乐就是一起开开玩笑唠唠家常。"很多时候要到凌晨才能回家，那段时间一照镜子，眼睛红肿，胡子拉碴，脸上一道深深的口罩勒痕，连我自己都有点嫌弃自己的邋遢样。"

林烁说，其实一开始他心中也会害怕，但当他看到重庆黔江民警王照宇在防控期间坚守在岗并拿馒头充当年夜饭，若无其事和母亲挂了视频电话，随后抹著眼泪带著哭腔说了一句"妈，其实我也好想你"，那一刻，林烁忽然找到了支撑。

林烁想起了报考警院的初衷，想起了警院和大队老师的谆谆教诲，想起了从小看过、听过的英雄事迹，想起了那些黑暗中的守望者，想起了那些信念："他们一直是我心中的光，指引著我在这条道路上不断前行。能和他们一起为了同一个事业而奋斗，这便是我的荣幸。"

7.让台湾青年在返陆复工途中不"迷路"

"啔达台享是为台湾青年服务的企业，更是两岸融合的企业，从管理层到运营人员，各部门都由两岸的小伙伴组成，共同为台青提供服务。"见面会上，厦门啔达台享创业服务有限公司职员刘信愔分享了她和团队伙伴们的战"疫"故事。

刘信愔是台湾人，春节也返乡过年。二月中旬，各家企业陆续复产。此际，不少亲友试图劝刘信愔再观望一段时间，然后再决定是否返回厦门，甚至劝刘信愔不要再回大陆。然而，她还是决定返陆复工。一则，刘信愔要和她的小伙伴们同进退，二则，她要回到岗位上，投入更多的时间和心思在工作上。

刘信愔所在的部门主攻新媒体。她的工作就是借助新媒体向台湾民众展示大陆真实的情况。

刘信愔和团队成员们策划了"台享抗‘疫’特辑"，在微信公众号上发布了一系列文章，至今已累计有三十篇。她们把入境隔离、产业扶持等政策，整理成"懒人包"，用台湾青年熟悉的语言表达方式，为台湾青年提供信息，让台湾青年在返陆复工的途中不至于"迷路"。她们持续跟进发布最新的用工服务、财税减免、增产增效、金融支持等产业政策。同时，她们不止提供政策内容，连申报指南都准备好了，例如申报条件、申报方式、申报材料、联系方式等都列名在"懒人包"中。

更重要的是，刘信愔和团队成员们将大陆的防疫工作和为抗击疫情而付出的努力，传达给台湾青年。而且，不只在微信公众号上，她们也在海外媒体平台上，通过图片、文字和视频，告诉台湾青年们，可以放心地回来复工了。

刘信愔表示，这些努力并不徒然。许多台青由此得知了信息，知道应如何返陆复工，也因为了解到大陆疫情稳步可控，而陆续返陆复工。

"回到厦门已经接近两个月。这段时间以来，我看见了厦门人对于战‘疫’工作的努力，也看见了厦门的复苏。"刘信愔说。

一代人有一代人的长征，

一代人有一代人的担当。

"90后""00后"青年

在抗击疫情中以实际行动证明，

他们成了守护国与家的一代

为福建战"疫"中的青春力量点赞！

他们都是好样的！

信息来源：观八闽

本期编辑：郭秋莹

本期审核：方锦枞 刘莹莹

今年第1号台风"黄蜂"或在五一期间生成！接下去天气....

再现白海豚！就在安海湾跨海大桥附近海域……




文章编号: 78645e8fb4c22442b44e22165491d266
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【科普】长著"鸭子嘴"的萌兽) 2020-04-28 鹭海潮   鹭海潮


-----------------------------------------------------------------------------















一个哺乳动物长了一张像鸭子一样又长又扁的嘴巴，这么奇怪的组合看起来会不会有点滑稽？现实中，真的存在这样的生物，他的名字是鸭嘴兽。

年纪老，来头大

鸭嘴兽早在2500多万年前就已经出现在地球上了，它是最原始的哺乳动物之一。当其他的哺乳动物们不断进化的时候，它还站在原地，保留了最原始的样子。据说，18世纪时，有人看见鸭嘴兽的标本还以为这是一个恶作剧，直到人们亲眼看见了鸭嘴兽才承认这种外形奇怪的动物的存在。

下蛋的哺乳动物

当有人问你哺乳动物的特征时，相信绝大部分人的回答会是——胎生、哺乳。的确，胎生是哺乳动物的特征之一，但是鸭嘴兽却是哺乳动物中的个例。鸭嘴兽是卵生动物，它们像鸟类一样，由母体产卵，然后靠母体的温度孵化出小鸭嘴兽。虽然鸭嘴兽像鸟类一样生产，但抚养后代的方式却是哺乳。鸭嘴兽妈妈没有乳房和乳头，乳汁由腹部两侧的汗腺特化而成的乳腺直接分泌，鸭嘴兽幼崽就伏在鸭嘴兽妈妈的腹部上舔食乳汁。

鸭嘴兽卵生、哺乳的特点曾一度让生物学家们头疼，不知道应该将其分到哪一类别。后来人们在哺乳动物纲下分出了原兽亚纲，将鸭嘴兽归类为哺乳动物的原兽亚纲。

厉害的嘴巴

鸭嘴兽的嘴巴虽然和鸭子的嘴巴有些类似，但是却比鸭子的嘴巴大得多。鸭嘴兽的嘴巴不仅大，而且有很强的的功能——探测生物电磁信号。这张又大又扁的嘴巴上布满了神经细胞，就像一个雷达接收器，能够感知其他动物由于肌肉收缩产生的电场，这使得鸭嘴兽可以在水中轻松地寻找食物。在哺乳动物中，只有鸭嘴兽和圭亚那白海豚能够感测到生物电磁信号。

鸭嘴兽有毒

看起来萌萌的鸭嘴兽有著独特的武器——毒刺。雄性鸭嘴兽的后足背面有一对中空的尖刺，这对尖刺与毒液腺体相连，当刺中目标时，腺体中的毒液会沿著中空的尖刺进入猎物的身体。鸭嘴兽的毒液可以使猫、狗等体型的哺乳动物身亡，虽然不足以让人类致命，但是会引发痛觉过敏症。被鸭嘴的毒针刺到以后，会对疼痛特别敏感，就算被轻轻得拍一下肩膀也会觉得疼痛难忍。雌性鸭嘴兽有退化的刺，但是没有毒液。

鸭嘴兽是澳洲特有的动物，它们对生存环境的要求很严格，只有在澳洲的一些地区才适合它们生存。亲爱的读者盆友们，想亲眼看一看神秘、可爱的鸭嘴兽吗？

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:"海洋探秘"微信公众号

编辑:晓煜 编审:许金练




文章编号: 8d45513706b26fd4029cb31c146f1693
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【中元国旅】珠海长隆企鹅酒店,严防严控,造就安全假期!附海洋王国5月游玩攻略!) 2020-04-28 龙岩中元国旅   龙岩中元国旅


-----------------------------------------------------------------------------















更多精彩内容请关注我们

精彩五月，复工"企"航！为了这次久违的重啔，长隆企鹅酒店上下一心，严防严控，开展全方位的防疫演练，在前台办理入住、客房卫生清洁、餐厅用餐、酒店休闲等设施和服务上，做了科学安全的防疫措施及调整，务求给住客带来一个安心的舒适假期！

01

企鹅酒店开放情况

疫情期间，长隆企鹅酒店严格遵守相关管理规定：凡进入酒店的客人均需出示健康码，接受体温检测，且必须佩戴口罩。客房采取"360°间隔入住"的形式安排，也就是说，客人所入住的房间，紧邻的四周（上层、下层、左边和右边）都是空房，保证足够的安全间隔空间。另外，餐厅目前仅开放"食街"（可观赏真企鹅，现阶段采取"自助点餐"的方式），帝企鹅自助餐厅等其他餐厅将根据入住率实际情况而开放。

另外，长隆度假区广珠两地免费穿梭巴及珠海度假区内穿梭巴暂不开放。

02

防疫演练，执行到位

4月27日，企鹅酒店联合多部门开展"疫情防恐应急演习"，模拟在客房发现疑似症状客人的一系列应急流程和操作，提高员工防疫应对能力，积累应对经验。

03

多管齐下，积极防护

企鹅酒店各个部门全体动员，积极响应，根据相关防疫规定和要求，全面、严格落实酒店开业防疫准备工作。酒店建立了一套细致的卫生消毒制度，客房内物品进行全面抹尘消毒等；公区、地下停车场等场所定时消毒；每台电梯限坐8人等一系列措施，确保安全卫生。

1

2

3

4

5

6

7

8

9

01

酒店公区

大堂、电梯等公区每两个小时消毒一次

每天夜间进行全面专业消毒

所有使用过的房卡均进行消毒

客房采取"360°间隔入住"，保持间距

地下车库定时进行消毒

02

客房区域

建立完善细致的清洁消毒制度

打扫客房全程保持开窗通风

客房全方位进行抹尘及消毒

服务员全程佩戴口罩、防护镜及防护帽

03

餐厅区域

采取"自助点餐"及"间隔就坐"，减少接触

多摆放免洗消毒液，供客人使用

加强餐区桌面清洁及消毒

食材新鲜采购，干净卫生，品质保证

05

安全保障

严格执行上级防疫工作管理规定

建立完善的防疫管理制度及流程

建立防疫突发事件应急机制

复业前进行防疫演练及消防演练等

加强安保力量，严防严控

06

员工后勤

所有员工在岗期间全程佩戴口罩

所有员工每天上班进行体温检测

办公场所每天进行一次全面消毒

食堂提供打包盒饭，单排间隔就座

宿舍严格管理，全方位消毒

企鹅酒店客房特惠

有效期：2020年4月30日至5月31日

重要提醒

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆珠海海洋王国将严格控制游客接待量不超过核定最大承载量的30%，室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不对外开放。同时将实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。（以下开放资讯仅供参考，实际以海洋王国现场公布为准。）

01

海洋王国营业时间

时间（暂定）：2020年4月30日-5月31日

每天10:00-19:00

09:30

海洋大街（仅对酒店住客）

10:00

海豚湾、雨林飞翔

10:30

海洋奇观、横琴海

11:00

极地探险、英雄岛

11:30

海象山

09:30

海洋大街（仅对酒店住客）

10:00

海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山

Tips

入园须知

1、游客需按要求佩戴口罩，若体温超过37.3°C则不得进入园区。

*已订购门票但因发热、咳嗽等不适症状者及持红色健康码(粤康码)的游客等人员和其他未能正常入园体验的同行游客，可享受门票免费延期或退票等相关政策。

2、游客入园时，需接受核查游客身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等有效身份证明文件。

02

海洋王国开放范围

01

展馆

展馆开放明细（共9个）

中华白海豚馆水獭之家海豚岛

海狮港湾海牛馆海鸟世界

海象岛鳐鱼池(暂停触摸)触摸池(暂停触摸)

备注：如有调整，请以现场公告为准。

02

游乐设施

游乐设施开放明细（共18个）

雨林升降塔/小雨林升降塔/大碰碰乐

旋转水战丛林攀爬激浪帆船

海怪塔沙雕城堡梦幻海洋

超级激流企鹅过山车迷你潜水艇

鹦鹉过山车海豚转转车海洋瞭望塔

丛林过山车冰山过山车

极地转转杯

备注：如有调整，请以现场公告为准

03

节目表演

备注：烟花表演在每晚19:00进行，时长约11分钟；

如有调整，请以现场公告为准。

04

餐厅

餐厅开放明细

海洋大街餐厅王国饼店城堡餐厅

雨林餐厅风味面馆米开朗冰淇淋

鱿鱼大王横琴湾畔餐厅04区汉堡

串串烧英雄家族餐厅英雄岛市集

海豚美食小食屋

流动餐车(5台)

备注：如有调整，请以现场公告为准。

05

商店

商店开放明细

商品快递雨林飞翔店极地探险号

丛林商店激流之旅丛林商店

商品亭(10个)英雄岛市集(部分)海洋大街(部分)

备注：如有调整，请以现场公告为准。

03

海洋王国门票优惠

时间（暂定）：2020年4月30日-5月31日

特惠门票价格

成人票：237元起

小童票：168元起

长者票：168元起

青少年/学生票：189元起

Tips

购票须知

1、园区实行预约制及限量售票等限流管控措施，确保游客间距的空间能达到1.5米以上。

2、园区著力推行实名制购票，并登记购票游客手机号信息，以利于政府管理部门溯源，并对登记信息进行严格保密。

3、园区著力推行在线电子门票，通过无接触式订购票。

珠海长隆，

我们已准备就绪，

只待与您再次相遇！

您还在网上淘票吗？没必要那么麻烦了，广州、珠海长隆省心的服务就在您身边！

- END -

戳"阅读原文"，我们一起看风景




文章编号: ed5e5aa82bc5ff196e30c9feb2104bd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (长隆回来啦!五一开园! 特惠出游6折起!旅游来长隆就对了~) 2020-04-28 大麦预售   大麦预售


-----------------------------------------------------------------------------















温馨提示：

购买前，请认真阅读此文章内容

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期

万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆：长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

长隆野生动物世界

五一特惠7折出游

PS:（购买请联系您身边的旅行顾问）

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花星闪幻彩show"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

五一期间还增加超千架无人机表演！

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

珠海长隆海洋王国

五一特惠低至6折

PS:（购买请联系您身边的旅行顾问）

广州长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。

5月特惠

熊猫酒店+动物世界2天1晚套票998元起

畅享两天多次入园

PS:（购买请联系您身边的旅行顾问）

珠海长隆企鹅酒店

酒店紧邻海洋王国，

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店，

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房，

还有各类主题客房多达2000间。

酒店更设有海洋王国快捷通道，

1分钟即可抵达！

5月特惠

企鹅酒店+海洋王国2天1晚套票998元起

畅享两天多次入园

PS:（购买请联系您身边的旅行顾问）

立即预订，畅享五一假期！

现出游特惠，低至6折起！

优惠有限

先到先得

温馨提示

入园前特别注意

长隆度假区部分恢复开放期间游园须知

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，为了共同的防疫安全，请游客朋友们配合做好以下游园安排:

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、按照规定，园区室内密闭场馆项目暂不开放（具体请参考附表），敬请游客谅解。

4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，广州长隆野生动物世界暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

5、请游客在园区内留意广播、告示、LED 屏的播报，及时了解园区防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护。让我们"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

长隆度假区

2020年4月25日

温馨提示

⊙以上图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。行程及浮动价格以报名时落实为准，此活动最终解释权归本公司所有。⊙特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！




文章编号: 73809366e9ffe2559a114411a1a2478a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【龙腾捷旅】5.1欢乐回归,广州/珠海2大长隆超值特惠,熊猫企鹅酒店均只需998元起~) 2020-04-28 龙腾捷旅订房集团   龙腾捷旅订房集团


-----------------------------------------------------------------------------















看看日历

本周六马上迎来五天小长假啦

在家闷了大几月，出游的假期变得格外珍贵

五一就是热情夏日分界线，碰巧的是

两大长隆在五一前夕回归了！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆

长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店

珠海长隆

珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

资深旅游人都知道

品牌大集团回归的特惠才是真超值

不信，你看

这在平常想都不敢想的价格

两款家庭、情侣出游放心"闭眼选"的套餐

太暖心了吧~

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，

已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花星闪幻彩show"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

五一期间更有超千架无人机带来精彩演出，

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

广州长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择

珠海长隆企鹅酒店

酒店紧邻海洋王国，

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店，

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房，

还有各类主题客房多达2000间。

酒店更设有海洋王国快捷通道，

1分钟即可抵达！

特殊时期出游担心的安全问题

长隆都为我们想好了

严格控制客房接待数量

所有住客房间"360°间隔入住"

前台登记入住、餐厅用餐、酒店休闲等设施

全部进行科学安全防疫措施和调整

您想要的安心舒适假期，就在长隆乐园

最后附上贴心入园攻略，感觉收藏转发呀~

网址：www.cnbooking.com.cn

咨询热线：0755-82363388

龙腾捷旅--中国强大的酒店预订批发商之一




文章编号: 579105bf1ce7baee43ec9b0d1d9c4238
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  ([生活无限·推荐]世贸五星公寓酒店,尽览南沙风光) 2020-04-28 生活无限微传媒   生活无限微传媒


-----------------------------------------------------------------------------















广州南沙珠江三角洲世贸中心大厦位于广州南沙自贸区南沙湾片区的中心地带，南沙客运港、南沙客运站以及地铁4号线南沙客运港站附近，交通及地理位置优越。今年还是第十一届中国"翰林杯"赛事合作酒店。

大厦总共拥有138套公寓客房，面积从76平方米-227平方米，设计现代、简约，公寓内均配有洗衣机、冰箱等家电，设施配套齐全，让您感受商务便利，体会优质生活，延续家居温馨。

广州南沙珠江三角洲世贸中心大厦处于广州南沙区港前大道南，南沙海滨新域的中心地带，毗邻南沙游艇会、南沙高尔夫球会.....

距离酒店开车约15分钟的南沙高尔夫球会是多届中国"翰林杯"高尔夫精英赛总决赛的首选球场。地处穗、港、澳三角的中心，有洛溪大桥及虎门大桥和多条高速公路接驳至广东省各地，距离南沙客运港只需5分钟车程，每天有多班双体船往返香港和南沙，只需1小时15分钟航程，交通十分方便。

距离酒店开车约5分钟的南沙游艇会是暂时逃避城市快节奏生活的首选方式。无论是短途的海上观日落、虎门群岛游，或是长途的港珠澳大桥观白海豚之旅，82英尺的豪华游艇铁虎号都能满足你的心愿！

在南沙游艇会门口还有一条普通的大帆船模型，很多人以为这是南沙游艇会的地标，但其实，它是一家酒吧！

"万福号酒吧"坐落在大马路旁

却不像别的酒吧一样充斥著喧嚣

正所谓大隐隐于市

它就像一个沉稳又有内涵的船长

在这里静静聆听你的故事

1959年，万福号于台湾制造顺利下水，后被香港商人李嘉诚先生购买在香港使用。停靠在维多利亚港喜来登酒店码头，李嘉诚先生让她见证了香港小姐和亚洲小姐的诞生，许多有名气的广告都曾在万福号拍摄（如大卫杜夫香烟广告）。

《生活无限》5月刊




文章编号: 4b8d5632c0b8d17d48708c980e65d286
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (世界地球日,探访央企的"邻居"们) 2020-04-28 淮南石化   淮南石化


-----------------------------------------------------------------------------















4月22日是第51个

世界地球日

，

主题为

"珍爱地球，人与自然和谐共生"。

我们只有一个地球，

共享这座美丽家园的，

还有我们的"邻居"——

各类生物。

今天，我们一起走进中央企业，

在高度工业化的当代文明中，

在人类的关爱、呵护下，

人与动物相互陪伴、共享家园。

关爱，呵护

他们是建设者，

也是珍稀动物们的"妈妈"。

中华鲟是地球上最古老的脊椎动物之一，

距今已有1.4亿年历史，

是国家一级野生保护动物。

今天，三峡集团中华鲟研究所

将10000尾子二代中华鲟

在宜昌放归长江。

这是第62次中华鲟增殖放流，

也是放流子二代中华鲟数量最多的一次。

三峡集团后续将借助声呐追踪系统

开展放流中华鲟洄游监测。

石爬鮡是一种流水性底栖鱼类，

常栖息于山涧溪河多砾石的急流滩上，

是长江上游特有小型冷水性鱼类。

4月中旬，

国投雅砻江公司人工繁育的

石爬鮡宝宝迎来了1周岁生日，

已长至8-10厘米，体态健康。

这标志著雅砻江水电

已掌握石爬鮡人工繁育的阶段性关键技术。

同饮一江水，

除了三峡集团、国投集团

中国华电也在致力于长江生态保护。

在长江芜湖段，放流各类鱼类95万尾；

在乌江流域，放流珍稀鱼苗83.02万尾；

在北盘江流域，放流珍稀鱼苗33.2万尾；

在金沙江流域，放流苗种30.5万尾；

……

中国交建承建的特马港是加纳第一大港，

地处几内亚湾北岸，

是海龟在西非重要的繁殖基地，

然而近年来却受到了各方面威胁。

中国交建建立了海龟小型自然保护区

"海龟孕育中心"，

志愿者们采集龟蛋、预测孵化时间，

一路护送海龟宝宝回到大海。

哈电集团迪拜哈斯彦项目，

建成后将是中东首座清洁燃煤电站项目。

为了保护这里的珍稀动物

珊瑚礁、鹰嘴龟和鱼等，

哈电集团采用了最先进的燃烧、

脱硝、除尘及脱硫技术，

并对施工区域内的28000多株珊瑚

进行移植和培养，

将泻湖区内鱼类全部转移至大海。

通用技术集团孟加拉古拉绍燃机电站项目现场，

仰头观看，在高耸的烟囱上方，

能看到盘旋的雄鹰。

没错，那就是古拉绍项目的老朋友。

这是一只两三年前，

幼时受过项目部救助的雄鹰。

几年过去了，

幼鹰已经长成了壮硕的雄鹰，

它和它的伙伴们还时常回到项目基地上空盘旋，

仿佛是来看望这里的老朋友，

看望这个曾经的"家"。

建设者们尽可能做到"不打扰"，

为"邻居"们留下一片熟悉的绿水青山。

鸟类在电塔上搭窝，

经常造成恶劣后果，

为此，国家电网的职工们，

帮助它们"搬家"，

既保障了电网安全，

也呵护了幼小的生命。

国机集团斯里兰卡普特拉姆燃煤电站，

是斯里兰卡建国以来最大的工程建设项目，

项目建成后，成为了斯里兰卡重要电力生产基地。

国机集团电站执行的环保指标远高于合同要求，

这里，海鸥、海鸟为伴，

白鹭成群结队。

中国中铁苏锡常太湖隧道项目部，

在施工中采取设置水上围油栏、

工程泥浆绿色处理、

废弃混凝土绿色处理零排放等举措，

保护太湖生态环境。

成群的白鹭、红嘴鸥等水鸟

在空中自由飞翔，

与热火朝天的施工现场相映成趣。

中国铁建津石高速项目

毗邻天津北大港湿地保护区，

这里共记录到鸟类140余种之多，

包括东方鹳、黑鹳、丹顶鹤等国家一级保护鸟类，

同时也是东亚至澳大利亚候鸟迁徙的必经之地。

建设者在施工现场设置爱鸟护鸟宣传牌，

加强现场施工管理；

撒放鱼苗为鸟类补充食物来源，

为迁徙保驾护航。

鸟群不受施工干扰，怡然自得。

在澳洲，

中国电建承建牧牛山风电场的过程中，

成功帮助"萌主本主"——袋熊搬家。

这对慈祥的农场主是中国企业的老朋友，

将接纳袋熊在他们的农场里安家落户，

和它们之前到来的同伴一起开始新的生活。

对自然的尊重和保护，

从来大于对效益的追求。

在位于新疆准噶尔盆地的

卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区，

生活著一群被称为"活化石"的普氏野马，

数量比大熊猫还稀少。

中国石油新疆油田投资近2亿元，

封堵了保护区内的284口油水井，

恢复了35.2万平方米地貌，

油田生产彻底退出保护区。

在中国石化上海石化污水处理厂，

生物监测站里

养著梅花鹿、黑天鹅等

对环境较为敏感的动物。

凭借著巨大的环保资源投入，

和高技术水平，

中国石化有自信：

环境标准，禁得起考验！

陪伴，共享

努力工作时，

珍奇可爱的小精灵们

在身边共舞，

是一种无可替代的享受。

这里不是公园、景区，

而是中核集团海南昌江核电厂。

白鹭，水牛，

它们共同的伙伴，

名字叫"人类"。

国家电投海阳核电，

不仅有蓝天，还出现了"鸟浪"奇观。

当上万只水鸟同时在天空中集结，

变换队形翻飞的阵势非常壮观。

每年冬天，候鸟都会来到海阳核电栖息。

红瓦、绿树、碧海、蓝天，

这里已经成为许多珍稀鸟类钟情的栖息之地。

▲"鸟中熊猫"震旦鸦雀

▲白头鹎

▲斑鸫鸟

▲北红尾鸲

▲戴胜

▲黑翅长脚鹬

▲红隼

▲环颈斑鸠

▲金翅雀

▲须浮鸥

▲棕头鸦雀

中国建材中材天山（云浮）水泥厂内，

艳丽的木棉树吸引到长尾缝叶莺驻足啼鸣。

这，才是春天的味道。

中广核集团阳江核电基地，

中华白海豚呼朋引伴，

成群结队而来，纵情嬉戏游玩。

中华白海豚是国家一级保护动物，

素有"海上大熊猫"、"妈祖鱼"等美称，

对水质的要求十分严苛，

被称为衡量海洋生态环境的活指标。

这些珍贵的白海豚，

已成为中国清洁能源的代言人。

中化集团泉州石化炼油生产装置的现场，

湖面波光粼粼，

快活游弋的小野鸭是国家二级保护动物。

它们对环境非常挑剔，

水必须要达到Ⅲ类水体，

而在这里，

中化集团已经做到了

"气不上天、油不落地"。

在中化集团东方上海石化储运有限公司，

一只"喵星人"正在享受猫生。

幸好它没有生长在

中化集团舟山国家石油储备基地，

因为这里的远山黛眉、碧波湖水，

一定养育了大量令它嘴馋的鱼儿。

含油污水处理装置，

彻底解决了环保难题。

中国有色集团在赞比亚出资企业

中色卢安夏铜矿的尾矿库，

成为了候鸟的乐园。

雨雾后，经常看得见白鹭

在室外篮球场漫步，

在员工宿舍门前绿草地里觅食，

在双叶榕的枝头休憩沉思。

兵器工业集团北化集团

西安北方惠安化学工业有限公司，

投资6000多万元，

经过十几年的努力，

建起了国内最先进的

"物化+生化"的大型废水处理系统。

如今，这里的场景是

"两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天"。

长期栖居在厂区的鸟儿就有二十多种，

总数超过200只。

这些鸟儿也并不怕人，

每次看到有人拍照，

他们还会成群地飞来，

已然成了相处融洽的邻居。

中国旅游集团广西崇左花山岩画景区内，

隐藏著山石精灵——白头叶猴，

全球仅存数百只，

是全球25种最濒危的灵长类动物之一。

当地流传一句特别美好的祝福：

看一眼白头叶猴，许一生白头偕老。

绿水青山就是金山银山

山水林田湖草，

是一个生命共同体。

我们保护生态，

生态也会回馈我们。

中央企业一直在努力，

来，加入我们，

共同守护地球美丽家园！

———— /END/ ————




文章编号: 8ac18538fdd4b9a25465bee371edcfc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (国内10个国外1个,自然资源部推出首批生态产品价值实现案例) 2020-04-28 战旗智库   战旗智库


-----------------------------------------------------------------------------















自然资源部办公厅

关于印发《生态产品价值实现典型案例》（第一批）的通知

附件：

生态产品价值实现典型案例

（第一批）

2020年4月

目 录

第一部分总体情况1

一、生态产品价值实现的主要做法1

二、促进生态产品价值实现的关键环节5

第二部分典型案例8

一、福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例8

二、福建省南平市"森林生态银行"案例12

三、重庆市拓展地票生态功能促进生态产品价值实现案例17

四、重庆市森林覆盖率指标交易案例21

五、浙江省余姚市梁弄镇全域土地综合整治促进生态产品价值实现案例25

六、江苏省徐州市潘安湖采煤塌陷区生态修复及价值实现案例30

七、山东省威海市华夏城矿坑生态修复及价值实现案例34

八、江西省赣州市寻乌县山水林田湖草综合治理案例38

九、云南省玉溪市抚仙湖山水林田湖草综合治理案例42

十、湖北省鄂州市生态价值核算和生态补偿案例46

十一、美国湿地缓解银行案例51

第一部分 总体情况

优质生态产品是最普惠的民生福祉，是维系人类生存发展的必需品。生态产品价值实现的过程，就是将生态产品所蕴含的内在价值转化为经济效益、社会效益和生态效益的过程。建立健全生态产品价值实现机制，既是贯彻落实习近平生态文明思想、践行"绿水青山就是金山银山"理念的重要举措，也是坚持生态优先、推动绿色发展、建设生态文明的必然要求。一、生态产品价值实现的主要做法

作为维系生态安全、保障生态调节功能、提供良好人居环境的自然要素，生态产品具有典型的公共物品特征，其价值实现的路径主要有三种：市场路径，主要表现为通过市场配置和市场交易，实现可直接交易类生态产品的价值；政府路径，依靠财政转移支付、政府购买服务等方式实现生态产品价值；政府与市场混合型路径，通过法律或政府行政管控、给予政策支持等方式，培育交易主体，促进市场交易，进而实现生态产品的价值。从国内外已有的实践来看，生态产品价值实现的主要做法包括：

（一）生态资源指标及产权交易

该模式是针对生态产品的非排他性、非竞争性和难以界定受益主体等特征，通过政府管控或设定限额等方式，创造对生态产品的交易需求，引导和激励利益相关方进行交易，是以自然资源产权交易和政府管控下的指标限额交易为核心，将政府主导与市场力量相结合的价值实现路径。

如福建省南平市借鉴商业银行"分散化输入、整体化输出"的模式，构建"森林生态银行"这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的森林资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的"资产包"，引入社会资本和专业运营商具体管理，打通了资源变资产、资产变资本的通道，提高了资源价值和生态产品的供给能力，促进了生态产品价值向经济发展优势的转化。

重庆市通过设置森林覆盖率这一约束性考核指标，明确各方权责和相应的管控措施，形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求，搭建了生态产品直接交易的平台，打通了绿水青山向金山银山的转化通道。此外，重庆市以地票制度为核心，将地票的复垦类型从单一的耕地，拓宽到林地、草地等类型，拓展了地票的生态功能，建立了市场化的"退建还耕还林还草"机制，减少了低效的建设占用，增加了生态空间和生态产品，实现了统筹城乡发展、推动生态修复、增加生态产品、促进价值实现等多重效益。

美国湿地缓解银行是一种市场化的补偿和价值实现模式，其核心是通过法律明确了湿地资源"零净损失"的管理目标和严格的政府管控机制，并设计了允许"补偿性缓解"的制度规则，从而激发了湿地补偿的交易需求，形成了由第三方建设湿地并进行后期维护管理的交易市场。湿地缓解银行模式既保障了湿地生态功能的平衡，又促进了湿地生态价值与经济价值的转换，是生态产品价值实现的有效模式。

（二）生态修复及价值提升

该模式是在自然生态系统被破坏或生态功能缺失地区，通过生态修复、系统治理和综合开发，恢复自然生态系统的功能，增加生态产品的供给，并利用优化国土空间布局、调整土地用途等政策措施发展接续产业，实现生态产品价值提升和价值"外溢"。

福建省厦门市五缘湾片区通过开展陆海环境综合整治和生态修复保护，以土地储备为抓手推进公共设施建设和片区综合开发，依托良好生态发展生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业，增加了片区内生态产品，提升了生态价值，促进了土地资源升值溢价。

山东省威海市将生态修复、产业发展与生态产品价值实现"一体规划、一体实施、一体见效"，优化调整修复区域国土空间规划，明晰修复区域产权，引入社会主体投资，持续开展矿坑生态修复和后续产业建设，把矿坑废墟转变为生态良好的5A级华夏城景区，带动了周边区域发展和资源溢价，实现了生态、经济、社会等综合效益。

江苏省徐州市贾汪区潘安湖采煤塌陷区以"矿地融合"理念，推进采煤塌陷区生态修复，将千疮百孔的塌陷区建设成为湖阔景美的国家湿地公园，为徐州市及周边区域提供了优质的生态产品，并带动区域产业转型升级与乡村振兴，维护了土地所有者权益，显化了生态产品的价值。

（三）生态产业化经营

该模式是综合利用国土空间规划、建设用地供应、产业用地政策、绿色标识等政策工具，发挥生态优势和资源优势，推进生态产业化和产业生态化，以可持续的方式经营开发生态产品，将生态产品的价值附著于农产品、工业品、服务产品的价值中，并转化为可以直接市场交易的商品，是市场化的价值实现路径。

浙江省余姚市梁弄镇通过实施全域土地综合整治，加大对自然生态系统的恢复和保护力度，推动绿色生态、红色资源与富民产业相结合，发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等"绿色+红色"产业，吸引游客"进入式消费"，将生态优势转化为经济优势，实现了"绿水青山"的综合效益。

江西省赣州市寻乌县在统筹推进山水林田湖草生态保护修复的同时，因地制宜发展生态产业，利用修复后的土地建设工业园区，引入社会资本建设光伏发电站，发展油茶种植、生态旅游、体育健身等产业，逐步实现"变废为园、变荒为电、变沙为油、变景为财"，实现了生态效益和经济社会效益相统一。

云南省玉溪市按照"湖边做减法、城区做加法、自然恢复为主、减轻湖边负担"的原则，实施抚仙湖流域腾退工程，推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理，大幅增加了优质生态产品的生产能力，实现了生态环境持续向好、用地结构持续优化和一二三产业和谐发展。

（四）生态补偿

该模式是按照"谁受益、谁补偿，谁保护、谁受偿"的原则，由各级政府或生态受益地区以资金补偿、园区共建、产业扶持等方式向生态保护地区购买生态产品，是以政府为主导的价值实现路径。如湖北省鄂州市探索生态价值核算方法，统一计量自然生态系统提供的各类服务和贡献，并将结果运用于各区之间的生态补偿，让"好山好水"有了价值实现的途径，激发了"生态优先、绿色发展"的内在动力。二、促进生态产品价值实现的关键环节

生态产品价值实现是一项理论性强、政策性强、操作性强的系统工程，必须按照"政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径"要求，从实际出发，推动制度创新、试点实践和政策制定。

作为生态产品的自然本底和生产载体，自然资源为生态产品的生产和价值实现提供了最基本的物质基础和空间保障，自然资源部门应当成为生态产品价值实现的制度供给者和重要管理者。自然资源领域促进生态产品价值实现的关键环节包括：

一是坚持规划引领，科学合理布局。充分发挥国土空间规划的引领和约束作用，科学布局生产空间、生活空间、生态空间，保持自然生态系统的原真性、整体性和系统性，不断提高优质生态产品的供给能力。对于生态环境良好地区或重点生态功能区，在加强生态保护的同时，鼓励发展生态产业并留有一定发展空间，促进生态产品价值实现。对于适宜开展生态保护修复和接续产业发展的区域，可以根据生态修复和后续资源开发、产业发展等需要，合理确定区域内各类空间用地的规模、结构、布局和时序，优化国土利用格局，为合理开发和价值实现创造条件。

二是管控创造需求，培育交易市场。通过政府管控或设定限额等措施，创造对生态产品的交易需求，引导和激励利益相关方开展交易，通过市场化方式实现生态产品的价值。耕地占补平衡和森林覆盖率等指标交易、碳排放权、排污权、用水权等配额交易、林权等产权交易，都是通过政府管控与市场交易相结合的方式实现其价值。

三是清晰界定产权，促进产权流转。生态产品是自然资源的结晶产物，自然资源的产权决定了生态产品的产权归属。对自然生态系统进行调查监测和确权登记，摸清区域内自然资源的数量、质量、权属等现状，开展生态价值评估，是实现生态产品价值的基础。同时，将分散的自然资源使用权或经营权进行集中流转和专业化运营，也有利于提升生态产品的生产能力，创新多元化、市场化的生态产品价值实现模式。

四是发展生态产业，激发市场活力。将生态产品与各地独特的自然资源、历史文化资源等相结合，发展生态旅游、生态农业等生态产业，将生态产品的价值转化为可以直接市场交易的商品价值，通过游客"进入"消费、商品"对外"销售等方式激发市场活力，促进生态产品价值实现。

五是制定支持政策，实现价值外溢。除直接市场交易外，生态产品的价值还可以通过土地等资源载体的增值和"外溢"来实现。因此，在生态产品价值实现的过程中，需要因地制宜地制定支持政策和激励措施，包括国土空间规划中的功能分区、规划用地布局、土地供应、建设用地用途转换、资源有偿使用、生态补偿政策等。

第二部分 典型案例一、福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例

（一）案例背景

厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，涉及5个行政村，村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%，经济社会发展落后。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2002年，按照时任福建省省长习近平同志关于"提升本岛、跨岛发展"的要求，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为"厦门城市客厅"，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。

（二）具体做法

一是开展陆海环境综合整治。由市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，联合市路桥集团等建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。针对陆域，疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠；在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂，实现片区雨污分流；沿主干道埋设截污管网，确保生产生活污水和30%初期雨水不入湾。

二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境；充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造"城市绿肺"。

三是推进片区公共设施建设和综合开发。以储备土地为基础，全面推进五缘湾片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施，建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通。建成10所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目，加强科教文卫体等配套设施建设。修建8公里环湾休闲步道，打造"处处皆景"的生态休闲空间。

四是依托良好生态产品实现高质量发展。近年来，五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的著力点和支撑点，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域土地资源升值溢价。

（三）主要成效

一是生态产品供给能力持续增强。经过生态修复与综合开发，五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复；片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%，人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。

二是生态产品的价值逐步显化。随著生态产品供给的增加和产业结构的转型发展，五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体，逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年，15年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长；扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100.7亿元，实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。

三是民生福祉日益改善。截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷，是整治开发前的20多倍。随著五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地，片区内的人居环境得到显著改善，居民不仅拥有"山青、水绿、天蓝"的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务，获得感与幸福感日益增强。

二、福建省南平市"森林生态银行"案例

（一）案例背景

福建省南平市自然资源丰富、生态环境优美，森林覆盖率达到78.29%，林木蓄积量占福建省的三分之一，被誉为地球同纬度生态环境最好的地区之一。但长期以来，南平市经济社会发展相对滞后，"生态高地"与"经济洼地"并存。特别是2003年以来，随著集体林权制度改革的推进和"均山到户"政策的实施，在激发了林农积极性的同时，也导致了林权的分散，南平市76%以上的山林林权处于"碎片化"状态，农民人均林地近15亩，森林资源难以聚合、资源资产难以变现、社会化资本难以引进等问题凸显。

为了有效破解生态资源的价值实现难题，南平市从2018年开始，选择林业资源丰富但分散化程度高的顺昌县开展"森林生态银行"试点，借鉴商业银行"分散化输入、整体化输出"的模式，构建"生态银行"这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的"资产包"，委托专业且有实力的产业运营商具体管理，引入社会资本投资，打通了资源变资产、资产变资本的通道，探索出了一条把生态资源优势转化为经济发展优势的生态产品价值实现路径。

（二）具体做法

一是政府主导，设计和建立"森林生态银行"运行机制。按照"政府主导、农户参与、市场运作、企业主体"的原则，由顺昌县国有林场控股、8个基层国有林场参股，成立福建省绿昌林业资源运营有限公司，注册资本金3000万元，作为顺昌"森林生态银行"的市场化运营主体。公司下设数据信息管理、资产评估收储等"两中心"和林木经营、托管、金融服务等"三公司"，前者提供数据和技术支撑，后者负责对资源进行收储、托管、经营和提升；同时整合县林业局资源站、国有林场伐区调查设计队和基层林场护林队伍等力量，有序开展资源管护、资源评估、改造提升、项目设计、经营开发、林权变更等工作。

二是全面摸清森林资源底数。对全县林地分布、森林质量、保护等级、林地权属等进行调查摸底，并进行确权登记，明确产权主体、划清产权界线，形成全县林地"一张网、一张图、一个库"数据库管理。通过核心编码对森林资源进行全生命周期的动态监管，实时掌握林木质量、数量及分布情况，实现林业资源数据的集中管理与服务。

三是推进森林资源流转，实现资源资产化。鼓励林农在平等自愿和不改变林地所有权的前提下，将碎片化的森林资源经营权和使用权集中流转至"森林生态银行"，由后者通过科学抚育、集约经营、发展林下经济等措施，实施集中储备和规模整治，转换成权属清晰、集中连片的优质"资产包"。为保障林农利益和个性化需求，"森林生态银行"共推出了入股、托管、租赁、赎买四种流转方式：有共同经营意愿的，以一个轮伐期的林地承包经营权和林木资产作价入股，林农变股东，共享发展收益；无力管理也不愿共同经营的，可将林地、林木委托经营，按月支付管理费用（贫困户不需支付），林木采伐后获得相应收益；有闲置林地（主要是采伐迹地）的，可以租赁一个轮伐期的林地承包经营权以获得租金回报；希望将资产变现的，可以按照顺昌县商品林赎买实施方案的要求，将林木所有权和林地承包经营权流转给生态银行，林农获得资产转让收益。同时，"森林生态银行"与南平市融桥担保公司共同成立了顺昌县绿昌林业融资担保公司，为有融资需求的林业企业、集体或林农提供林权抵押担保服务，担保后的贷款利率比一般项目的利率下降近50%，通过市场化融资和专业化运营，解决森林资源流转和收储过程中的资金需求。

四是开展规模化、专业化和产业化开发运营，实现生态资本增值收益。实施国家储备林质量精准提升工程，采取改主伐为择伐、改单层林为复层异龄林、改单一针叶林为针阔混交林、改一般用材林为特种乡土珍稀用材林的"四改"措施，优化林分结构，增加林木蓄积，促进森林资源资产质量和价值的提升。引进实施FSC国际森林认证，规范传统林区经营管理，为森林加工产品出口欧美市场提供支持。积极发展木材经营、竹木加工、林下经济、森林康养等"林业+"产业，建设杉木林、油茶、毛竹、林下中药、花卉苗木、森林康养等6大基地，推动林业产业多元化发展。采取"管理与运营相分离"的模式，将交通条件、生态环境良好的林场、基地作为旅游休闲区，运营权整体出租给专业化运营公司，提升森林资源资产的复合效益。开发林业碳汇产品，探索"社会化生态补偿"模式，通过市场化销售单株林木、竹林碳汇等方式实现生态产品价值。

（三）主要成效

一是搭建了资源向资产和资本转化的平台。"森林生态银行"通过建立自然资源运营管理平台，对零散的生态资源进行整合和提升，并引入社会资本和专业运营商，从而将资源转变成资产和资本，使生态产品有了价值实现的基础和渠道。试点以来，顺昌"森林生态银行"已导入林地面积6.36万亩，其中股份合作、林地租赁经营面积1.26万亩，赎买商品林面积5.1万亩，盘活了大量分散的森林资源。

二是提高了资源价值和生态产品的供给能力。通过科学管护和规模化、专业化经营，森林资源质量、资产价值和森林生态系统承载能力不断提高，林木蓄积量年均增加1.2立方米/亩以上，特别是杉木林的亩均蓄积量达到了16-19立方米，是全国平均水平的3倍；森林生态系统的涵养水源、净化空气等服务功能不断提升，南平市主要水系的水质全部为Ⅲ类以上，空气质量优良天数比例为99.1%，PM2.5平均浓度为24微克/立方米。通过"森林生态银行"的集约经营，出材量比林农分散经营提高25%左右，部分林区每亩林地的产值增加2000元以上，单产价值是普通山林的四倍以上。

三是打通了生态产品价值实现的渠道。通过对接市场、资本和产业，先后啔动了华润医药综合体、板式家具进出口产业园、西坑旅游康养等产业项目，推动生态产业化；积极对接国际需求，将27.2万亩林地、1.5万亩毛竹纳入FSC国际森林认证范围，为规模加工企业产品出口欧美市场提供支持；成功交易了福建省第一笔林业碳汇项目，首期15.55万吨碳汇量成交金额288.3万元，自主策划和实施了福建省第一个竹林碳汇项目，创新多主体、市场化的生态产品价值实现机制，实现了森林生态"颜值"、林业发展"素质"、林农生活"品质"共同提升。

三、重庆市拓展地票生态功能促进生态产品价值实现案例

（一）案例背景

2008年开始，重庆探索开展了地票改革试验，通过将农村闲置、废弃的建设用地复垦为耕地等农用地，腾出的建设用地指标经公开交易后形成地票，用于重庆市为新增经营性建设用地办理农用地转用等。地票制度及其市场化交易机制的建立，在促进耕地保护、盘活全市农村闲置资源、拓宽农民增收渠道、推动城乡融合发展等方面发挥了积极作用，并取得了良好的经济社会效益。但与此同时，全部复垦为耕地的模式也产生了一些问题，比如并非所有地块都适合复垦为耕地，特别是在生态保护红线区等区域，原有建设用地复垦为林地、草地等生态用地更为适宜。

为推动城乡自然资本加快增值，进一步完善地票制度，2018年重庆市印发了《关于拓展地票生态功能促进生态修复的意见》，将地票制度中的复垦类型从单一的耕地，拓展为耕地、林地、草地等类型，将更多的资源和资本引导到自然生态保护和修复上，地票制度实现了统筹城乡发展、促进生态产品供给等生态、经济和社会综合效益导向。

（二）具体做法

一是因地制宜实施复垦。按照"生态优先、实事求是、农户自愿、因地制宜"的原则实施复垦，宜耕则耕、宜林则林、宜草则草。在重要饮用水水源保护区、生态保护红线区等重点生态功能区以及地质灾害点、已退耕还林区域、地形坡度大于25度区域、易地扶贫搬迁迁出区等不适宜复垦为耕地的区域，主要引导复垦为林地、草地等具有生态功能的农用地；在上述之外区域，具备复垦为耕地条件的，特别是在永久基本农田控制线内，重点复垦为耕地，并分别明确复垦验收标准，所有经复垦验收合格的地块，都可以申请地票交易。

二是划定地票使用范围，稳定交易规模。通过明确新增经营性建设用地"持票准用"制度，即重庆市范围内新增加的经营性建设用地，都必须在购买地票后再办理农用地转用手续；对于在征收和农转用环节按非经营性用地使用计划指标报批，之后调整为经营性建设用地的，在出让环节补交地票，确保了每年3万亩左右的地票市场规模。

三是严格按照规划管控地票的生产和使用。地票的产生地必须在城镇规划建设用地范围之外，地票的使用必须符合国土空间规划的要求，严禁突破规划的刚性约束。在地票运行过程中，落实了城镇建设空间布局优化与农村建设用地减少相挂钩的规划目标，确保生态用地不减少、建设用地总量不增加。

四是保障复垦权利人和地票购买主体的权益。明确地票收益归农，地票价款扣除复垦成本后的收益，由农户与农村集体经济组织按照85:15的比例进行分配，目前农户获得的最低收益为12万元/亩，村集体获得的最低收益为2.1万元/亩。同时，对复垦为耕地和林地的地票，实行无差异化交易和使用，并统筹占补平衡管理，确保复垦前后的土地权利主体不变、所获收益相同，保障复垦主体的权益。购买主体使用地票办理农用地转用手续的，不缴纳耕地开垦费和新增建设用地土地有偿使用费等有关费用。

五是注重与相关工作统筹联动。将地票改革与户籍制度改革、农村产权改革、农村金融改革、脱贫攻坚等工作统筹联动，拓展地票生态功能的探索与历史遗留废弃矿山生态修复、林票改革等工作配套衔接，推动改革形成综合效应。在历史遗留废弃矿山生态修复治理中，鼓励各地区因地制宜地开展建设用地复垦，腾出的指标参照地票进行交易，不断提升生态修复效益和生态产品供给能力。

（三）主要成效

一是增加了生态空间和生态产品。地票运用市场化机制激励"退建还耕还林还草"，根据区域生态环境的适宜性，将农村闲置废弃建设用地恢复为耕地、森林、草原等自然生态系统，减少了低效的建设占用，增加了生态空间和生态产品，还自然以宁静、和谐、美丽。截至2019年底，重庆市完成农村建设用地复垦35.97万亩，其中2018年拓展地票生态功能以来复垦形成林地4129亩。

二是促进了城镇化中的城乡用地协调发展。地票通过盘活农村存量建设用地，在不增加建设用地总量的前提下，保障了城镇化快速发展区域的用地需求。截至2019年底，重庆市累计交易地票30.45万亩，实际使用地票23.54万亩，为城镇化过程中的城乡发展、人地协同搭建了制度平台。

三是提高了"三农"财产性收入。地票制度在增加农民财产性收入、城乡融合发展、脱贫攻坚等方面发挥了积极作用。截至2019年底，重庆市约有7600个农村集体经济组织参与了地票交易，累计获得集体地票收益150余亿元，农户获得地票收益约330亿元；全市累计交易贫困区县地票21.98万亩，实现收益430.48亿元，占同期全市地票交易量的72.4%；累计有13.63万个进城落户居民家庭选择以地票方式变现财产权，实现了"地随人走、带著财产进城"。四、重庆市森林覆盖率指标交易案例

（一）案例背景

为筑牢长江上游重要生态屏障，加快建设山清水秀美丽之地，推动城乡自然资本增值，重庆市2018年印发了《国土绿化提升行动实施方案（2018-2020年）》，提出到2022年全市森林覆盖率从45.4%提升到55%，2018-2020年计划完成营造林1700万亩。为了促使各区县切实履行职责，重庆市将森林覆盖率作为约束性指标，对每个区县进行统一考核，明确各地政府的主体责任。同时，考虑到各区县自然条件不同、发展定位各异、部分区县国土绿化空间有限等实际，印发了《重庆市实施横向生态补偿 提高森林覆盖率工作方案（试行）》，对完成森林覆盖率目标确有困难的地区，允许其购买森林面积指标，用于本地区森林覆盖率目标值的计算，让保护生态的地区得补偿、不吃亏，探索建立了基于森林覆盖率指标交易的生态产品价值实现机制，形成了区域间生态保护与经济社会发展的良性循环。

（二）具体做法

一是明确任务，分类划标。重庆市将全市2022年森林覆盖率达到目标值作为每个区县的统一考核目标，促使各区县政府由被动完成植树造林任务，转变为主动加强国土绿化工作，切实履行提高森林覆盖率的主体责任。同时，根据全市的自然条件和主体功能定位，将38个区县到2022年底的森林覆盖率目标划分为三类：产粮大县或菜油主产区（不包括国家重点生态功能区县）的9个区县森林覆盖率目标值不低于50%；既是产粮大县又是菜油主产区（不包括国家重点生态功能区县）的6个区县目标值不低于45%；其余23个区县的目标值不低于55%。

二是构建平台，自愿交易。构建基于森林覆盖率指标的交易平台，对达到森林覆盖率目标值确有实际困难的区县，允许其在重庆市域内向森林覆盖率已超过目标值的区县购买森林面积指标，计入本区县森林覆盖率；但出售方扣除出售的森林面积后，其森林覆盖率不得低于60%。需购买森林面积指标的区县与拟出售森林面积指标的区县进行沟通，根据森林所在位置、质量、造林及管护成本等因素，协商确认森林面积指标价格，原则上不低于1000元/亩；同时购买方还需要从购买之时起支付森林管护经费，原则上不低于100元/亩·年，管护年限原则上不少于15年，管护经费可以分年度或分3-5次集中支付。交易双方对购买指标的面积、位置、价格、管护及支付进度等达成一致后，在重庆市林业局见证下签订购买森林面积指标的协议。交易的森林面积指标仅用于各区县森林覆盖率目标值计算，不与林地、林木所有权等权利挂钩，也不与各级造林任务、资金补助挂钩。

三是定期监测，强化考核。协议履行后，由交易双方联合向重庆市林业局报送协议履行情况。市林业局负责牵头建立追踪监测制度，印发了《重庆市国土绿化提升行动营造林技术和管理指导意见》和检查验收、年度考核等制度规范，加强业务指导和监督检查，督促指导交易双方认真履行购买森林面积指标的协议，完成涉及交易双方的森林面积指标转移、森林覆盖率目标值确认等工作。市林业局定期监测各区县森林覆盖率情况，对森林覆盖率没有达到目标的区县政府，提请市政府进行问责追责。

（三）主要成效

一是建立了生态产品的直接交易机制。重庆市森林覆盖率指标交易过程中，主要的生态产品是森林资源及其提供的水源涵养、固碳释氧、净化空气等生态系统服务。政府通过设置森林覆盖率这一约束性指标和相应的管控措施，形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求，并建立了完整的市场交易循环和清晰的各方权责：市林业部门负责拟订森林覆盖率目标，提供技术支撑、指导考核和监测监督，负责建立交易平台和创造交易需求；指标购买方和销售方是交易的主体，购买方将指标购买所需的资金纳入年度预算安排，按协议约定支付资金；销售方负责指标对应的森林资源的开发和保护，严格履行对"售出"森林资源的管护责任，同时确保获得的资金全部用于森林资源保护发展。

二是打通了生态产品价值实现的渠道。2019年3月，位于重庆市主城区、绿化空间有限的江北区，为实现森林覆盖率55%的目标，与渝东南的国家级贫困县酉阳县签订了全国首个"森林覆盖率交易协议"，江北区向酉阳县购买7.5万亩森林面积指标，交易金额1.875亿元，按照3:3:4的比例分三年向酉阳县支付指标购买资金，专项用于酉阳县森林资源保护发展工作。2019年11月，渝东北贫困县城口县与主城区九龙坡区也签订了交易协议，完成了1.5万亩森林面积指标的交易，交易金额3750万元。2019年12月，重庆市南岸区、经开区管委会共同向巫溪县购买1万亩森林面积指标，交易金额2500万元。同时，重庆市渝中区与巫溪县等，陆续进行了购买森林面积指标的协商，积极促进生态保护成本共担、生态效益共享，打通了绿水青山向金山银山的转化通道。

三是构建了生态保护的长效机制。重庆市通过建立以森林覆盖率为管控目标的生态保护激励机制和补偿机制，让保护生态者不吃亏、能受益，推动了生态效益与经济效益的有机统一，实现了生态服务受益地区与重点生态功能地区的"双赢"，激励各方更加主动地保护生态环境，提高生态产品供给能力，推动构建生态优先、绿色发展的生态保护长效机制。

五、浙江省余姚市梁弄镇全域土地综合整治促进生态产品价值实现案例

（一）案例背景

梁弄镇位于浙江省东部四明山麓，曾是浙东四明山抗日根据地的指挥中心，被誉为"浙东延安"。因地处山区、交通不便，梁弄镇长期以来产业薄弱、发展落后。近年来，该镇以推进全域土地综合整治为抓手，逐步构建了集中连片、产业融合、生态宜居、集约高效的国土空间新格局，促进了生产、生活、生态空间的统筹协调，有效提升了优质生态产品的供给能力，实现了经济价值、社会价值、文化价值和生态价值的系统提升。

（二）具体做法

一是以"一个规划"为统领，优化生态产品价值实现的空间布局。全面调查镇域空间用地现状，以国土空间规划为统领，精心编制梁弄镇全域土地综合整治实施方案，全域规划和优化生产、生活、生态空间，全域设计生态、业态、文态、形态的保护提升，全域布局农地整理、耕地垦造、村庄迁并、产业进退和生态治理等整治工程，全镇划入生态保护红线的面积8.38万亩，占全域面积的66.56%，真正做到"一个规划"统领全镇域发展建设，"一张总图"指挥生态型土地整治，打造了集农田、湖泊、河流、湿地、森林等多种自然生态要素于一体的生态价值实现空间布局。

二是以"一个理念"为主线，增强生态产品供给能力。梁弄镇坚持"绿水青山就是金山银山"的理念，依托全域土地综合整治，加大对自然生态系统的恢复和保护力度，著力提升国土空间生态效益，探索出一条增加生态产品、支撑美丽乡村建设、促进城乡融合发展的"一石多鸟"新路子。以四明山作为区域生态核心，镇北开展水域及湿地的生态修复，搬迁工业企业20家，腾退土地用于发展生态型产业；镇区以提升人居环境为主，通过实施农村生活污水截留和垃圾集中处理工程，农村生活环境明显改善；以农地整理、建设用地复垦恢复耕地生态系统，新增耕地300亩，建成高标准农田1.1万亩，既保护了宝贵的耕地资源，又提升了耕地生态功能和耕作能力；南部加强生态林地维护和森林生态修复，整治畜禽养殖场所200余家，建成四明山百里风光带、四明湖滨水生态湿地等区域生态系统，保护生物多样性，增强生态产品供给能力。

三是以"一个平台"为抓手，聚合各类要素保障生态产业发展。余姚市成立了联席会议机制，建立"党政主导、村居主体、社会参与、一体联动"的工作机制，著力搭建"多个渠道引水、一个龙头放水"的要素统合平台，聚合资金、政策和土地等各类发展要素，积极引导村民和市场主体参与生态产业发展和美丽乡村建设。发挥低效用地再开发、城乡建设用地增减挂钩等政策优势，盘活土地资源，腾退的空间用于发展红色旅游、绿色康养等生态型产业。先后投入1.5亿元保护和修缮浙东四明山抗日根据地旧址群、新建游客中心和配套设施，打造浙江省红色主题教育基地。整合矿山地质环境治理、工矿废弃地复垦利用、土地开发整理等各类资金近5亿元，带动社会资本近30亿元，打造了民宿、会展、培训等产业业态，形成了多模式、多元化、可持续的资金投入机制，推动生态产业发展。

（三）主要成效

一是丰富了生态产品的数量，提升了生态产品的质量。形成了以四明山为核心的生态系统，梁弄镇森林覆盖率达到71.68%，林木绿化率72.25%，为区域提供了水源涵养、净化空气、降噪除尘等多种生态系统服务。形成了以四明湖水库和四明湖省级湿地公园为主体的湖泊湿地生态系统，水质保持在地表水Ⅱ类标准，为村民和游客提供了一个集库塘湿地保护、生态修复、文化展示等功能于一体的休闲胜地，野生鸟类和爬行、哺乳类动物的数量逐年增加，实现了人与自然和谐共生。

二是推动了绿色生态、红色资源与产业的结合，打通了生态产品价值实现的渠道。依托丰富的绿色生态资源和深厚的红色文化底蕴，梁弄镇积极发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等"绿色+红色"产业，吸引游客"进入式消费"，充分显化了"绿色"生态产品和"红色"文化资源的价值。2019年，梁弄镇接待的旅游人数突破120万人次，实现旅游收入2.4亿元；商务培训人数突破15万人次，其中仅健峰培训城的培训人数就达到3万余人次，经营收入1.9亿元；浙江省委党校四明山分校培训人数达到3.3万人次，成为浙江省内红色培训和旅游创新发展的示范区；引进了"蝶来紫溪原舍"等康养民宿新业态，吸引游客1.5万人次，年均收入500万元以上；实现了中国机器人峰会永久落户，梁弄镇成为了长三角地区"游客上山、投资进山"的最佳目的地。

三是促进了农民就业增收，实现了"绿水青山"的综合效益。梁弄镇通过将生态优势转化为经济优势，带动了农村集体经济发展和村民就业增收，全镇经济水平持续提升，实现了"绿水青山"的综合效益。凭借"好山好水好生态"，梁弄镇积极发展矿泉水产业，吸引浙江百岁山食品饮料公司投资建设百岁山矿泉水项目，2019年实现了产值2.5亿元，上缴税收5600多万元，为当地提供就业岗位100余个。借助全域土地综合整治成果发展现代农业，建成了40余个水果采摘基地，总面积达到了3500亩，水果采摘季节的日均客流量达到了3000人次，2019年共吸引采摘游客50万人次，帮助村民户均增收1万元以上。"生态+产业"的发展模式，让梁弄镇基本实现了村民就近就业创业、增收致富，农村集体经济发展的内生动力明显增强。2019年，全镇实现农村经济总收入60.5亿元，同比增长6.6%；农村居民人均可支配收入35028元，同比增长14.8%；村集体经济增收2500多万元，走出了一条经济、社会和生态协调发展之路。

六、江苏省徐州市潘安湖采煤塌陷区生态修复及价值实现案例

（一）案例背景

江苏省徐州市贾汪区因煤而立，但由于长期高强度的开采，土地资源和生态环境都遭受了严重破坏，最严重的潘安湖地区塌陷面积达到11.6平方公里，涉及潘安、权台、马庄等6个村庄、约3000户村民。塌陷区内土地平均塌陷深度4米，耕地常年积水面积达2.4平方公里，地上房屋损毁严重，生态环境十分恶劣，土地所有者权益严重受损。

2010年以来，徐州市以"矿地融合"的理念推进潘安湖采煤塌陷区生态修复，将千疮百孔的塌陷区建设成湖阔景美的国家湿地公园，并带动了区域产业转型升级与乡村振兴，维护了土地所有者权益，推动了生态产品供给增加和价值的充分实现。2017年，习近平总书记在潘安湖采煤塌陷区视察时指出："贾汪转型实践做得好，现在是‘真旺’了。塌陷区要坚持走符合国情的转型发展之路，打造绿水青山，并把绿水青山变成金山银山。"

（二）具体做法

一是充分发挥规划引领作用。按照"多规合一"的要求，统筹考虑区域内矿产、土地、水等资源管理和接续产业发展、新农村建设等，科学规划潘安湖塌陷区生态修复和后续产业发展，按照"宜农则农、宜水则水、宜游则游、宜生态则生态"的原则，创新"基本农田整理、采煤塌陷地复垦、生态环境修复、湿地恢复再造"四位一体的修复模式，规划建设"中国最美乡村湿地"。

二是以增加生态产品为核心推进国土综合整治。通过水土污染控制、地灾防治、生物多样性保护、生态旅游建设等一系列措施，系统治理塌陷区受损的自然生态系统。对塌陷积水较浅区域，利用湖泥等再造土源，结合挖深垫浅和农田基础设施建设，恢复农田生态系统功能和耕作能力；塌陷积水较深区域，重新规划布局水系，建设湿地公园，提高区域水体自净能力，恢复湿地生态功能和景观服务功能；综合运用分层剥离、交错回填、土壤重构、泥浆泵、煤矸石充填等土壤重构技术，建设塌陷区内的沟、路、渠、桥、涵、闸、站等水利设施，推进山、水、林、田、路和城乡居民点、工矿用地等国土空间的生态修复和综合整治。

三是切实维护土地所有者权益。对塌陷区内139公顷的集体建设用地及规划挖低土地实施征收，对155公顷徐矿集团闲置土地进行收购储备，盘活用于新产业发展用地。运用城乡建设用地增减挂钩、土地复垦等政策，异地建设安置房约35万平方米，保障塌陷区内居民的搬迁安置；将塌陷区内未利用地、建设用地以及损毁或低产的耕地，复垦为高质量耕地后，将土地承包经营权进行再分配。通过塌陷地征收、土地收购储备、居民点异地安置、土地承包经营权再分配等一系列产权流转，切实维护塌陷区土地所有者权益，为生态修复项目建设和产业转型腾出了发展空间。

四是大力发展生态型产业。按照"生态优先、绿色发展"的理念，结合塌陷地修复和综合治理成果，推动潘安湖地区由"黑色经济"向"绿色经济"转型发展。以潘安湖国家4A级湿地公园建设为核心，融合马庄香包文化、潘安文化等地区传统文化，引入专业化管理和市场化经营团队，打造了潘安湖湿地公园、潘安古镇、马庄香包非物质文化等旅游品牌；利用潘安湖及周边优美的生态环境，建设潘安湖科教创新区，建设集旅游、养老、科教、居住为一体的新型城镇化生态居住区；改造权台煤矿工业遗址，对权台煤矿主矿井等具有遗存价值的建筑物予以保护，开发建设煤矿遗址文化创意园，实现了生态、经济、文化和社会等多重效益。

（三）主要成效

一是大幅提高了生态产品的供给能力。通过综合整治，潘安湖地区1160.87公顷的塌陷土地得到了系统修复，其中形成湖面266.67公顷、恢复湿地133.33公顷，地表水水质达到Ⅲ类以上，建成了主岛、醉花岛、鸟岛等9个生态岛屿，为100余种动植物物种提供了栖息地，成为徐州地区一个重要的候鸟栖息地，生态环境和人居环境大为改善。潘安湖地区从昔日满目疮痍、稼穑不生的采煤塌陷区，转变为湖阔景美的湿地景观区，为徐州市及周边区域源源不断地提供清新空气、清洁水源和良好的生物多样性，优质生态产品的供给能力得到了大幅提升。

二是生态产品价值逐步显化。通过产业转型发展，潘安湖地区从过去的煤炭开采、水泥粉磨等资源密集型产业，转型升级为生态旅游、创意文化、教育科技等现代新兴产业，区域住宅地价经历了治理前的30万元/亩左右，到治理后的100万元/亩，再到现在300万元/亩的持续增长，实现了生态产品价值的外溢。潘安湖地区年接待游客人数达到了380万人次，形成了多个精品旅游线路和区域旅游品牌，促进了生态产品的价值显化。

三是带动乡村产业发展和村民增收。随著生态环境的改善，潘安湖周边村庄从原来大多以煤为生，转变为依靠生态旅游开展多种经营，逐步形成了旅游、文化、餐饮、民宿、景区服务、绿化等产业，带动了"生态+旅游""生态+文化"等多种产业形态共同发展。比如毗邻潘安湖的马庄村，集中发展潘安湖景区四大板块之一的"民俗文化"体验板块，村内香包手工制作被确定为国家级非物质文化遗产，年销售额2000余万元，带动村民创业就业、增收致富。

七、山东省威海市华夏城矿坑生态修复及价值实现案例

（一）案例背景

山东省威海市华夏城景区位于里口山脉南端的龙山区域，原有生态环境良好，风光秀丽。上世纪70年代末，龙山区域成为建筑石材集中开采区，先后入驻了26家企业。经过30年左右的开采，区域内矿坑多达44个，被毁山体3767亩，森林植被损毁、粉尘和噪声污染、水土流失、地质灾害等问题突出，导致周边村民无法进行正常的生产生活，区域自然生态系统退化和受损严重。

2003年开始，威海市采取"政府引导、企业参与、多资本融合"的模式，对龙山区域开展生态修复治理，由威海市华夏集团先后投资51.6亿元，持续开展矿坑生态修复和旅游景区建设，探索生态修复、产业发展与生态产品价值实现"一体规划、一体实施、一体见效"。经过十几年的接续努力，龙山区域的矿坑废墟转变为生态良好、风光旖旎的5A级景区，带动了周边村庄和社区的繁荣发展，实现了生态效益、经济效益和社会效益的良性循环。2018年6月，习近平总书记考察华夏集团生态修复项目时指出："良好生态环境是经济社会持续健康发展的重要基础，要把生态文明建设放在突出地位，把绿水青山就是金山银山的理念印在脑子里、落实在行动上，统筹山水林田湖草系统治理，让祖国大地不断绿起来、美起来"。

（二）具体做法

一是明晰产权，明确生态修复和产业发展的实施主体。2003年，威海市委、市政府确立了"生态威海"发展战略，把关停龙山区域采石场和修复矿坑摆在突出位置，将采矿区调整规划为文化旅游控制区，同时引入有修复意愿的威海市华夏集团作为区域修复治理的主体。华夏集团先后投入2400余万元用于获得中心矿区的经营权、采矿企业的搬迁补偿和地上附著物补助等，并租赁了周边村集体荒山荒地2586亩，明确了拟修复区域的自然资源产权。随著生态修复的不断推进，华夏集团将修复与文旅产业、富民兴业相结合，通过市场公开竞争方式取得了223亩国有建设用地使用权，其中150亩用于建设海洋馆、展馆等景区设施，73亩用于建设与景区配套的酒店，为后续生态管护和景区开发奠定了基础。

二是开展矿坑生态修复，将矿坑废墟恢复为绿水青山。华夏集团根据山体受损情况，以达到最佳生态恢复效果为原则，分类开展受损山体综合治理和矿坑生态修复。通过土方回填、修复山体，针对威海市降水较少、矿坑断面高等实际情况，采用难度大、成本高的"拉土回填"方式填埋矿坑、修复受损山体，最大程度减少发生地质灾害的风险，恢复自然生态原貌。通过修建隧道、改善交通，针对部分山体被双面开采，山体破损极其严重、难以修复的情况，经充分论证，规划建设隧道，隧道上方覆土绿化、恢复植被。通过拦堤筑坝、储蓄水源，对于开采最为严重的矿坑，采用黄泥包底的原始工艺，修筑了35个大小塘坝，经天然蓄水、自然渗漏后形成水系，为景区内部分景点和植被灌溉提供了水源，改善了局部生态环境。通过栽植树木、恢复生态，在填土治理矿坑的同时进行绿化，因地制宜地栽植雪松、黑松、刺槐、柳树等各类树木200余种，恢复绿水青山、四季有绿的生态原貌。

三是发展文旅产业，将绿水青山变为金山银山。为了解决绿水青山恢复后长期维护的问题，华夏集团积极探索生态产品价值实现模式，将生态修复治理与文化旅游产业相结合，依托修复后的自然生态系统和地形地势，打造不同形态的文化旅游产品，促进绿水青山向金山银山的转化。依托长210米、宽171米的矿坑，创新打造360度旋转行走式的室外演艺《神游传奇》秀，集中展现华夏五千年文明和民族精神，实现自然景观与人文景观的紧密结合；依据山势建设了1.6万平方米的生态文明展馆，采用"新奇特"技术手段，将观展与体验相结合，集中展现华夏城的生态修复过程和成效，让游客身临其境、亲身感受"绿水青山就是金山银山"的理念。

（三）主要成效

一是生态产品显著增加。截至2019年，华夏集团共搬运土方6456万立方米，恢复被毁山体近4000亩；栽种各类树木1189万株，龙山区域的森林覆盖率由原来的56%提高到95%，植被覆盖率由65%提高到97%；修筑塘坝所形成的水系，彻底改变了原来矿山无水的状况，吸引了白鹭、野鸭、野鸡等几十种野生鸟类和鹿、野兔等十几种野生动物觅食栖息，成功地将生态废墟建设成为山清水秀的生态景区，恢复了区域内的自然生态系统，为周边15万居民和威海市民提供了源源不断的高质量生态产品。

二是打通了生态产品价值实现的路径。华夏集团通过"生态+文旅产业"的模式，让生态产品的价值得到充分显现。截至2019年底，华夏城景区累计接待游客近2000万人次，景区年收入达到2.3亿元，近5年累计缴税1.16亿元。随著生态环境的显著改善和华夏城景区的建成开放，带动了周边区域的土地增值，其中住宅用地的市场交易价格从2011年最低的58万元/亩增长到2019年的494万元/亩，实现了生态产品价值的外溢。

三是实现了生态、经济和社会等综合效益。生态旅游产业的发展带动了周边地区人员的充分就业和景区配套服务产业的繁荣，华夏城景区共吸纳周边居民1000余人就业，人均年收入约4万元；带动了周边区域酒店、餐饮和零售业等服务业的快速发展，新增酒店客房约4170间，新增餐饮等店铺约2000家，吸纳周边居民创业就业1万余人，周边13个村的村集体经济收入年均增长率达到了14.8%，实现了生态效益、经济效益和社会效益的有机统一。

八、江西省赣州市寻乌县山水林田湖草综合治理案例

（一）案例背景

江西省赣州市寻乌县是赣江、东江、韩江三江发源地，属于南方生态屏障的重要组成部分和全国重点生态功能区，也是毛泽东同志1930年开展"寻乌调查"的地方。寻乌县稀土资源丰富，自上世纪70年代末以来稀土开采不断，但由于生产工艺落后和忽视生态环境保护，导致植被破坏、水土流失、水体污染、土地沙化和次生地质灾害频发等一系列严重问题，遗留下面积巨大的"生态伤疤"。

近年来，寻乌县坚持"生态立县，绿色崛起"的发展战略，推进山水林田湖草生态保护修复，先后开展了文峰乡石排、柯树塘及涵水片区3个废弃矿山综合治理与生态修复工程，按照"宜林则林、宜耕则耕、宜工则工、宜水则水"的原则，统筹推进水域保护、矿山治理、土地整治、植被恢复等生态修复治理；在治理过程中坚持"生态+"理念，因地制宜地推进生态产业发展，促进生态产品价值实现，取得了积极成效。

（二）具体做法

一是坚持全景式规划。寻乌县坚持规划先行、高位推进，编制了《寻乌县山水林田湖草项目修建性详细规划》和《项目实施方案》等指导文件，专门成立了县山水林田湖草项目办公室，确保项目实施有规可依、有章可循。在项目推进上坚持"抱团攻坚"，打破原来山水林田湖草"碎片化"治理格局，一体化推进区域内"山、水、林、田、湖、草、路、景、村"治理。统筹各类项目资金，在山水林田湖草生态保护修复资金的基础上，整合国家生态功能区转移支付、东江上下游横向生态补偿、低质低效林改造等各类财政资金7.11亿元；由县财政出资、联合其他合作银行筹措资金成立生态基金，积极引入社会投资2.44亿元，确保项目推进"加速度"。

二是加强系统性治理。在具体工作中，寻乌县创新实践了"三同治"模式：山上山下同治，在山上实施边坡修复、沉沙排水、植被复绿等治理措施，在山下填筑沟壑、兴建生态挡墙、截排水沟，消除矿山崩岗、滑坡等地质灾害隐患，控制水土流失；地上地下同治，地上通过客土置换、增施有机肥等措施改良土壤，平整后开展光伏发电或种植油茶等经济作物，山坡坡面采取穴播、喷播等多种形式恢复植被，地下采用截水墙、高压旋喷桩等工艺将地下污染水体引流至地面生态水塘、人工湿地进行污染治理；流域上下同治，在上游稳沙固土、恢复植被，减少稀土尾沙、水质氨氮等污染源头，在下游建设梯级人工湿地、水终端处理设施等水质综合治理系统，实现水质末端控制和全流域稳定有效治理。同时，对所有项目统一设置了水质、水土流失控制、植被覆盖率、土壤养分及理化性质等4项考核标准，对所有施工单位明确了4年的后续管护任务，确保治理全覆盖。

三是推进"生态+"发展模式。寻乌县在推进山水林田湖草综合治理与生态修复的同时，积极探索生态发展道路，促进生态产品价值实现。发展"生态+工业"，利用治理后的7000亩存量工矿废弃地建设工业园区，解决寻乌县工业用地紧张的难题，实现"变废为园"；实施"生态+光伏"，通过引进社会资本，在石排村、上甲村等治理区建设总装机容量35兆瓦的光伏发电站，实现"变荒为电"；推进"生态+扶贫"，综合开发矿区周边土地，建设高标准农田1800多亩，利用矿区修复土地种植油茶等经济作物5600多亩，既改善了生态环境，又促进了农民增收，实现了"变沙为油"；开展"生态+旅游"，将修复治理区与青龙岩旅游风景区连为一体，新建自行车赛道14.5公里、步行道1.2公里，统筹推进矿山遗迹、科普体验、休闲观光、自行车赛事等文旅项目建设，发展生态旅游、体育健身等产业，促进生态效益和经济社会效益相统一，逐步实现"变景为财"。

（三）主要成效

一是让"废弃矿山"重现"绿水青山"，增强了生态产品供给能力。生态修复治理面积达到14平方公里，项目区水土流失得到有效控制，单位面积水土流失量降低了90%，强度由"剧烈"降为"轻度"。区域内河流水质逐步改善，水体氨氮含量减少了89.76%，寻乌县出境断面水质年均值达到了Ⅱ类标准。经过客土置换、增施有机肥和生石灰改良表土后，项目区土壤理化性状得到显著改良，从治理前土壤有机质含量几乎为零、仅有6种草本植物生长的"南方沙漠"，转变为有百余种草灌乔植物适应生长的"绿色景区"，植被覆盖率由10.2%提高至95%，区域空气质量显著改善，生物多样性逐步恢复。

二是践行"绿水青山"就是"金山银山"，实现了生态产品的综合效益。利用综合整治后的存量工业用地，建成了寻乌县工业用地平台，引进入驻企业30家，新增就业岗位3371个，直接经济效益1.05亿元以上。通过"生态+光伏"，实现项目年发电量3875万千瓦时，年经营收入达3970万元，项目区贫困户通过土地流转、务工就业等获益。通过"生态+扶贫"，建设高标准农田1800多亩，利用修复后的5600多亩土地种植油茶树、百香果等经济作物，极大地改善了当地居民的生活环境和耕种环境，年经济收入达到2300万元。通过促进"生态+旅游"，实现"绿""游"融合发展，年接待游客约10万人次，经营收入超过1000万元，带动了周边村民收入增长，推动生态产品价值实现。

九、云南省玉溪市抚仙湖山水林田湖草综合治理案例

（一）案例背景

云南省玉溪市抚仙湖是珠江源头的第一大湖，也是我国内陆湖中蓄水量最大的深水型淡水湖泊，水资源总量占全国湖泊淡水资源总量的9.16%，是滇池的13倍、洱海的7倍、太湖的4倍。但是受流域磷矿开发、山地垦植、人口快速扩张等因素影响，抚仙湖2002年局部暴发蓝藻，污染负荷逐步增加，大部分水域水质呈现快速下降的趋势，流域生态退化日趋严重。2017年开始，抚仙湖地区被纳入全国山水林田湖草生态保护修复工程试点，省、市、县各级党委政府坚持"节约优先、保护优先、自然恢复为主"的方针，围绕突出问题，推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理，探索生态产品价值实现机制，取得了积极成效。

（二）具体做法

一是加强流域国土空间格局优化与管控。玉溪市按照"共抓大保护、不搞大开发"的战略导向，坚持以水定城、以水定产、以水定人，在整合原有多项规划的基础上，发挥国土空间规划的引领作用，编制了抚仙湖保护和开发利用总体规划，合理划定生态、生产、生活空间，合理规划抚仙湖流域人口、产业、城市建设等发展水平，构建了以抚仙湖为核心，以山体、河流、湿地和自然保护区等为生态屏障的生态安全空间格局。同时在经济社会发展中坚持"四条红线"，即抚仙湖最高蓄水位沿地表向外水平延伸110米范围内不得建永久性设施，严格控制生活生产取水并严禁取水做景观，污水零排放、垃圾无害化和设施景观化，严禁建设高密度地产项目，加强国土空间管控。

二是推进腾退工程。按照"湖边做减法、城区做加法、减轻湖边负担"的原则，推进抚仙湖流域腾退工程，还自然以宁静。强力推进抚仙湖"四退三还"（退人、退房、退田、退塘，还湖、还水、还湿地），抚仙湖一级保护区内共退出农田8400亩、鱼塘493亩，最大限度地减少面源污染。22家中央和省市县属企事业单位、16家私营企业全部退出抚仙湖一级保护区，退出地块面积1343.19亩，拆除建筑面积22.5万平方米。开展抚仙湖径流区餐饮住宿专项整治，共关停153户，整改达标户全部安装油、气、水等处理设备。抚仙湖径流区内退出规模畜禽养殖1090户、水产养殖149户；全面禁止机动船艇，取缔机动船艇2000余艘。同时，实施抚仙湖环湖生态移民搬迁3万余人，采取"进城、进镇、进项目"的方式进行集中安置，并按照规划要求，将腾退空间用于还湖、还水、还湿。

三是推动国土空间生态修复工程。通过实施修山扩林工程，加大磷矿山废弃地修复和矿山磷流失控制力度，减少流域磷污染负荷。实施调田节水工程，推广清洁农业、水肥一体化施肥及高效节水灌溉技术，减少施肥量、农田用水量和排水量。实施治湖保水工程，加大对水源涵养林的保护和库塘湿地修复，提高植被覆盖率和保护生物多样性。实施控污治河工程，开展农村截污治污，削减污染负荷和提高水资源利用率。实施生境修复工程，对湖内水体保育和土著鱼类进行保护，通过维护湖内生态系统，提高湖泊水环境质量。

四是探索生态型产业发展。实施抚仙湖径流区耕地休耕轮作和农业种植结构优化，将水、肥、农药需求量大的作物全部替换为低污染农作物，引进种植大户、合作社等新型经营主体，重点发展蓝莓、荷藕等特色农业，建成玉溪庄园、吉花荷藕等生态农业庄园，打造绿色烤烟基地2万亩、水稻荷藕种植面积1.2万亩、蓝莓种植面积0.8万亩。以旅游重大项目为切入点，发展高原特色生态观光休闲农业和旅游艺术衍生品制造加工业，打造农业观光体验、健康养生、商务会议、运动休闲4类品牌。

（三）主要成效

一是生态环境持续向好。抚仙湖流域生态恶化势头得到根本扭转，仅休耕轮作一项措施，每年削减抚仙湖流域纯氮约4870吨、削减88.5%，削减纯磷约2050吨，削减89.1%。抚仙湖水质持续保持湖泊Ⅰ类标准，在全国81个水质良好湖泊保护绩效考评中名列第一，储备的淡水资源量占国控重点湖泊I类水的91.4%，相当于为每位中国人储备了15吨Ⅰ类水。

二是用地结构持续优化。生态用地和建设用地实现"一增一减"，成功实施抚仙湖北岸生态湿地项目，恢复湿地34块2820亩，建成湖滨缓冲带7425亩、抚仙湖北岸生态调蓄带7.85公里，共向抚仙湖补水950.65万立方米，实现了入湖水体的自然净化，生物多样性明显增加，径流区森林覆盖率和生态承载力显著提高；2018-2035年的规划建设用地面积从10.2万亩减少到3.5万亩，开发强度大幅降低。

三是促进一二三产业和谐发展。严格按照农业产业规划布局和种植标准，发展生态苗木、荷藕、蓝莓、水稻、烤烟、小麦、油菜等节水节药节肥型高原特色生态绿色循环农业；工矿企业全部退出抚仙湖径流区，重新布局在径流区之外的工业园区，加快工业转型升级，稳定发展特色食品加工业和物流产业；打造集"医、学、研、康、养、旅"为一体的综合产业集群，推动生态文化旅游产业持续发展，群众生产生活方式从农业劳动向旅游服务转变。

十、湖北省鄂州市生态价值核算和生态补偿案例

（一）案例背景

鄂州市位于湖北省东部、长江中游南岸，拥有湖泊133个、水域面积65万亩，是著名的"百湖之市"，境内的梁子湖被誉为全国十大名湖之一。但由于钢铁、水泥等产业比重过高，传统的珍珠养殖业大量投肥投料影响水质，鄂州市的生态环境一度亮起了"红灯"，部分水系的水质恶化为Ⅳ类以下，梁子湖出现水面面积和库容减少、野生鱼类资源逐年下降等问题。为深入推进生态文明建设，践行"绿水青山就是金山银山"理念，鄂州市近年来坚持生态优先、绿色发展，以湖北省首批自然资源资产负债表和领导干部自然资源资产离任审计试点为契机，实施鄂州市生态价值工程，在生态价值计量、生态补偿、生态资产融资、生态价值目标考核等方面开展制度设计和实践探索，取得了良好成效。

（二）具体做法

按照价值实现的内在逻辑，鄂州市将生态价值工程分为四个环节：首先是自然资源调查与确权，摸清家底、夯实生态价值实现的基础；其次是生态价值计量，将自然生态系统提供的各类服务和贡献，统一计量为无差别的货币单位；再次是生态价值应用及实现，将价值计量的结果运用于各区之间的生态补偿；最后是开展考核，推动生态责任制度化。通过环环相扣的制度设计和试点探索，鄂州市在解决生态环境"痛点"的同时，探索构建了促进生态产品供给和价值实现的长效机制。

一是开展自然资源调查与确权登记。鄂州市以自然资源调查评价为基础，制定了自然资源确权登记试点办法，建立了统一的确权登记数据库和登记簿。对生态环境良好的梁子湖区各类自然资源进行确权登记，摸清了自然资源的权属、边界、面积、数量、质量等信息，建立了自然资源存量及变化统计台账，形成归属清晰、权责明确的自然资源资产体系，为编制自然资源资产负债表、推动生态价值核算奠定基础。

二是采用当量因子法开展生态价值核算。鄂州市与华中科技大学合作，依据自然资源基础数据和相关补充调查数据，采用当量因子法开展生态价值核算。根据植被丰茂度、降水量、各区水质、环境与生态质量等因素，对国内学者提出的"单位面积生态服务价值当量表"进行修正，建立反映当地特征的当量因子表，共涵盖水域湿地、水田等8类自然生态系统，每一类又包括原料生产、净化环境、水文调节、生物多样性等11种生态系统服务。根据各类自然资源实物量及对应生态系统的当量因子，分别计算各区的生态系统价值总量，并选择4种具有流动性的生态系统服务（气体调节、气候调节、净化环境、水文调节）进行生态补偿测算。按照生态服务高强度地区向低强度地区溢出生态服务的原则（价值多少代表强度高低），按照各个区4类服务的价值量，分别核算各区应支付的生态补偿金额。

三是推动生态补偿和生态价值显化。鄂州市制定了《关于建立健全生态保护补偿机制的实施意见》等制度，按照政府主导、各方参与、循序渐进的原则，在实际测算的生态服务价值基础上，先期按照20%权重进行三区之间的横向生态补偿，逐年增大权重比例，直至体现全部生态服务价值。对需要补偿的生态价值部分，试行阶段先由鄂州市财政给予70%的补贴，剩余30%由接受生态服务的区向供给区支付，再逐年降低市级补贴比例，直至完全退出。2017年至2019年，梁子湖区分别获得生态补偿5031万元、8286万元和10531万元，由鄂州市财政、鄂城区和华容区共同支付。

四是推动生态责任制度化。鄂州市出台了《生态文明建设目标评价考核办法》《绿色发展指标体系》等制度，将生态服务价值指标纳入各区年度考核，每年组织检查考核。实行领导干部自然资源资产离任审计，加强审计结果应用和整改督导，将审计整改情况作为各部门、各区领导班子年度考核、任职考核的重要依据，建立保障绿色发展的体制机制。

（三）主要成效

一是生态产品供给不断增加。鄂州市在梁子湖区全面推进重大生态工程，实现农村生活污水全收集全处理；城镇绿化率持续增加，梁子湖区累计造林近8万亩，通道绿化近700公里，森林覆盖率比2013年提高了10个百分点；通过退垸还湖、退渔还湖、退田还湖，还湖面积达到了4.1万亩，昔日水质恶化的梁子湖区，华丽转身为游人如织的"梦里水乡"；空气质量明显好转，二氧化硫、PM10、PM2.5等三项污染物指标比2013年分别下降了20%、21%和23%。

二是生态产品价值实现渠道逐步畅通。为了保护梁子湖的水质，梁子湖区全面退出一般性工业，每年减少近4000万元的税收；退出珍珠养殖面积7000余亩，被誉为"华中珍珠第一镇"的东沟镇全面放弃珍珠产业。但是实施了生态价值核算和生态补偿后，梁子湖区的"好山好水"有了价值实现的途径。从2016年至今，因溢出生态服务价值，梁子湖区共获得鄂州市及其他区的生态补偿资金2.4亿元，主要用于农村污水处理、环湖水源涵养林带建设、水生植被修复、沿湖岸线整治等生态保护修复，不断夯实生态基础。梁子湖区还利用优美生态环境和毗邻武汉等优势，重点发展有机农业、乡村旅游等生态产业，在保护生态的同时带动了村民增收致富。

三是让"生态优先、绿色发展"的理念深入人心。近年来，鄂州市自然资源资产负债表编制、领导干部自然资源离任审计、生态服务价值年度目标考核等工作已实现了常态化，引导各区经济转型和转变发展方式。在"生态优先、绿色发展"理念的指导下，鄂州市各区、各乡镇大力推进污水处理、垃圾转运、村湾美化、荒坡复绿、水源地保护等生态保护修复和环境治理工作，积极探索水库灌溉权质押融资、林权收益权转让及融资、排污权交易等市场化运作的生态价值实现路径，让保护生态者和提供生态服务者受益、占用资源者和享受生态服务者付费，真正激发了"共抓大保护、不搞大开发"的内在动力，推动建立生态产品价值实现的长效机制。

十一、美国湿地缓解银行案例

（一）案例背景

从20世纪70年代开始，受湿地面积急剧减少、水生资源被破坏等影响，美国联邦政府逐步重视湿地保护。1972年，美国颁布了《联邦水污染控制法》（美国也简称"清洁水法"），规定除非获得许可，否则任何主体都不得向美国境内水体倾倒或排放污染物，以严格保护湿地、水体和物种栖息地。1988年，布什政府根据清洁水法，提出了美国湿地"零净损失"的目标，即湿地数量和功能在开发建设中不得减少。此后的法律和政策逐步细化了开发者损害补偿的义务，建立了补偿性缓解机制，政府允许开发者用一定数量得到改善（新建、修复或保护）的湿地，去补偿另一块受开发活动影响的湿地，从而产生了大量的湿地补偿需求。

美国湿地缓解银行（Wetland Mitigation Bank）是指一块或数块已经恢复、新建、增强功能或受到保护的湿地，是一种市场化的补偿机制，由第三方新建或修复湿地并出售给其他开发者，以帮助后者履行其法定补偿义务，目的是保护湿地、抵消开发活动对自然生态系统的影响。目前，湿地缓解银行已经扩展到溪流修复和雨洪管理等领域，并成为美国政府最推崇的补偿性缓解方式，不仅吸引了大量的私人企业投资参与建设，激励了土地所有权人、社会公众参与湿地保护，还推动了湿地修复技术的进步和湿地修复产业的发展，有效地保障了湿地资源及其生态功能的动态平衡。

（二）运行机制和具体做法

1.湿地缓解银行交易需求的培育

美国对生态环境保护法律的制定和严格执行以及"补偿性缓解"原则的确立，是培育湿地缓解银行交易需求的基础。

根据美国《清洁水法》第404条的规定，美国陆军工程兵团建立了工程许可审批制度，对任何破坏或损害湿地、水道环境的项目进行审批，以监管对湿地、溪流和河流产生的任何不利影响，这些项目既包括私人部门实施的土地开发，也包括政府部门实施的公共基础设施或军事类项目。

在此基础上，美国确定了"补偿性缓解"原则，即政府各部门和企业在项目规划设计阶段，就必须充分考虑其对湿地、河流和其他自然生态系统的影响，并严格遵循"缓解措施优先级别"顺序：首先应尽量避免项目对湿地和河流造成影响；如果避免不了，应该将影响降到最低；如果这些方案都不可行，才能采用补偿性缓解机制，即允许项目开发者采用补偿生态环境损失的方式来抵消损害（如购买湿地信用），并实现湿地资源的"零净损失"。只有当补偿完成之后，才能获得项目开发的许可，由此培育了专门为不可避免的开发提供补偿的湿地缓解银行业务。

2.各方的权利和责任

美国湿地缓解银行机制基于一个权责清晰的三方体系：政府审批和监管部门、购买方、销售方，后两者构成了市场交易的主体。

（1）审批和监管部门。

主要包括美国陆军工程兵团和环境保护署，前者根据《清洁水法》对破坏湿地、溪流和通航水道的开发项目以及湿地缓解银行项目进行审批，并负责监管湿地银行的设立、建设、出售和长期管理等；后者参与缓解银行项目的审批，并负责跟踪和监测。随著美国湿地缓解银行机制的完善，该类项目一般通过建立"跨部门审核小组"的方式进行审批，小组成员可能会因项目的位置、规模和性质不同而有所区别，除陆军工程兵团和环境保护署外，美国鱼类与野生动物管理局、农业部、海洋渔业局以及各州的相关机构都会提供指导，参与审核和监管。

政府部门的权利和责任包括三个方面：制定并执行与缓解银行相关的总体规则和政策，对每个缓解银行进行正式的审核批复，对其生态绩效进行长期监测。因此，政府机构逐步从单一的自然生态执法机构，转变为市场化补偿体系的监督机构，但不干预或影响具体的市场交易行为。缓解银行项目的规划设计、建设维护、定价或交易等，全部由市场主体自行完成。

（2）购买方。

购买方是从事开发活动、对湿地造成损害的开发者，包括个人、企业或各级政府部门（含军事部门）。

购买方通过从已经完成的湿地缓解银行中购买湿地信用后（对应具有一定生态功能的湿地面积），其补偿生态破坏的责任以及对缓解银行地块的绩效指标、生态成效进行长期维护和监测的责任全部转移给了销售方。与直接开展补偿相比，这种责任转移机制让购买方的成本更低、获得开发许可的速度更快，不仅是湿地缓解银行持续交易的动力，还有助于政府法律的有效执行。

（3）销售方。

销售方一般是湿地缓解银行的建设者和生态修复公司，包括建立和管理缓解银行的私营企业、地方政府机构、个人土地所有者，以及将缓解银行业务作为投资组合的投资基金或投资公司等。

在湿地缓解银行机制中，湿地信用的销售方作为第三方机构，享有对湿地信用进行定价、出售、转让和核销的权利，承担湿地银行的设计、申请、建设、长期维护和监测责任，是湿地补偿责任的实际承担者。

除以上各方外，美国的缓解银行体系中还包括其他利益相关方：相关协会（缓解银行协会）、营利性会议组织者（全国缓解和生态系统银行会议）、为缓解银行提供服务的专业法律和咨询机构、专业学术机构、跟踪监测缓解银行的非政府组织等，他们主要承担第三方评估、研究支撑和社会监督等作用。

3.湿地缓解银行的设计和申请

（1）湿地缓解银行的基本要素。

美国政府规定了建立湿地缓解银行必须包含的四个基本要素：

一是确定缓解银行所在的地点，即修复、新建、增强或保护其生态功能的湿地位置及其物理面积。

二是明确缓解银行的服务区域，即缓解银行能够影响到的地理区域，通常是指一个流域、次流域或较大的物种栖息地，但一般限定在州的行政区域内，依据水系的流域特征进行划分，这有助于通过临近地理区域的修复行动，来补偿开发活动所导致的土地和生物多样性价值的丧失。美国目前规定，除极个别情形外，所有缓解银行的信用额度必须在其设定的服务区域内销售。

三是组建跨部门审核小组，由联邦和州政府相关部门组成，负责每家缓解银行从创建到批准以及批准后一段时间内的全部监督职责。

四是签订缓解银行协议，缓解银行所有者与审核小组共同签订一份具有法律效力的正式协议，其中规定了双方责任、预期达到的生态功能、监测要求、获批信用额度以及相关的法律和财务要求。

（2）提交缓解措施实施计划并签订协议。

在申请阶段，所有湿地缓解银行必须提交"缓解措施实施计划"，该计划将作为签订缓解银行协议的重要基础。后者一经签订，湿地缓解银行就宣告成立。湿地缓解银行的实施计划和正式协议通常包含13个部分：

一是缓解银行的修复与保护目标，以及缓解银行的其他用途，如休憩、科学研究等；二是选址标准和拟定的服务范围；三是地块保护机制，比如已经签订保护地役权或土地所有权转让协议；四是拟修复地块的生态基线信息；五是缓解信用额度的确定方法；六是缓解银行地块的具体建设计划；七是维护计划，即在湿地银行监测期间的维护措施和时间表，以确保湿地银行刚建成后的资源持续生存能力；八是生态绩效标准，用于衡量该项目是否取得了既定的生态成效目标，如详细的水文、水流恢复、物种入侵的清除标准等；九是湿地信用发放的时间表；十是监测要求，即该缓解银行项目在监测期间需要跟踪的指标；十一是长期管理规划，明确在湿地银行建成后，能够永久提供生态服务所需开展的活动，如为其未来的修理、监测和长期运营而预留的资金或设立留本基金；十二是适应性管理规划，即湿地银行未能达到规定的绩效标准时，所需开展的应急计划和补救措施；十三是财务保障措施，包括以履约保证金、信用证或意外保险等形式为湿地银行的各项活动提供资金担保。

4.交易的标准单位、数额和价格

（1）交易的标准单位

由于受损湿地与待售湿地处于不同地块、具有不同的自然生态特征和生态功能，因此必须确立统一的量化标准才能交易，这一交易的标准单位就是"湿地信用"，它代表的是恢复受损湿地、新建湿地、强化现有湿地的生态功能或保护现有湿地后，增加的湿地面积和生态功能。

湿地信用数量的确定一般基于湿地缓解银行的面积和生态评估技术，美国联邦政府确定了评估的总体规则，但是各州可以根据实际有所调整。以佛罗里达州为例，其湿地缓解银行的信用计算包括三个步骤：一是根据湿地的水文地貌分类，判断受损湿地与湿地缓解银行内的湿地是否属于相似类型；二是对湿地的不同功能进行评分，共有湿地物种栖息地、支持食物链、本底物种支撑、维持生物多样性、提供景观异质性、提供通往水体环境的渠道、天然水文变化情况、维持水质、支持土壤过程等9项功能，每项功能按照从0到1的分值进行打分，0表示无此功能（最小值），1表示能够完整地提供该项功能（最大值）；三是计算湿地功能容量指数，即上述9项湿地功能评分的平均值，最后的湿地信用数量为湿地面积与湿地功能容量指数的乘积。

环境保护署等部门颁布的指南和美国《2008年缓解银行规程》对湿地生态评估绩效指标进行了细化，以更好地确定受破坏湿地的生态价值，并通过缓解银行对受损湿地进行足额甚至超额补偿，确保实现湿地的"零净损失"，力求实现湿地生态价值的"净增长"。

（2）可交易湿地信用的确定

湿地信用的交易数量由买卖双方共同确定。一方面，购买方主要考虑三个因素：一是受影响地点是否在拟购湿地银行的服务区域内，湿地信用一般不能在服务区域之外进行交易。二是受损湿地和拟购湿地银行的面积，目前在美国有个别州采用面积比率法来计算拟交易的湿地信用数量，如华盛顿州规定，湿地银行重建1亩湿地可以获得0.5-1个湿地信用（信用转化率为1:1-2:1），增强1亩湿地的生态功能可以获得0.2-0.3个湿地信用（信用转化率为3:1-5:1）。在这种情况下，购买方主要根据受损湿地的面积来购买湿地信用。三是受损湿地的生态功能，美国大部分州采用基于湿地生态功能的半定量评估方法，来确定受损湿地、拟购湿地的生态功能和拟购湿地信用的数量。如前所述，在佛罗里达州，购买方需要购买的湿地信用数量主要取决于受损湿地的生态功能。

另一方面，待售的湿地银行也必须符合审批部门的要求。在完成湿地修复、实施保护措施并达到短期的生态绩效标准后，政府通常允许湿地缓解银行的运营商出售一部分的湿地信用，即生态效益的"提前交付"；但剩余的湿地信用只有当湿地缓解银行完全实现其长期生态成效后才允许销售，这也是对缓解银行进行绩效监测、确保实现预期目标的关键。以佛罗里达州的湿地缓解银行为例，其获取信用的具体节点为：地役权登记记录（15%）、清除外来入侵物种（25%）、完成湿地地理位置分级（40%）和植被覆盖（10%），最后10%的信用是在项目完工并实现第一年（5%）和第二年（5%）的成功管理之后获得的。因此，湿地银行能够出售的湿地信用数量，也将严格按照湿地信用的"核准时刻表"来确定。

（3）湿地信用的交易价格

湿地缓解银行的买卖是双向的市场交易，湿地信用的价格由卖方（缓解银行经营商）与买方之间的公开交易确定，不受政府的控制或影响。销售方在定价时，一般都会考虑湿地缓解银行的建设成本、预期利润和当前市场情况等因素。

美国湿地缓解银行体系的市场化程度较高，其交易行为完全受市场供需情况的影响。实际交易过程中，湿地缓解银行一般在开发活动给湿地带来损害之前就已经建设完毕，目的是存蓄待售。但在湿地信用需求强劲的地区，缓解银行的经营商还可以采取"缓解信用预售"的机制。比如当项目开发者预计未来会需要购买缓解信用时，可以向缓解银行申请预购，后者则可以在政府部门正式核准其缓解信用之前，预售未来信用额度，以便更快地收回成本；湿地缓解银行的运营商也必须确保缓解银行的生态功能并实现约定的生态成效，否则将要承担相应的违约责任。

5.长期监管措施

实施长期一致的监测管理是缓解银行获得成功、实现生态成效的关键。美国联邦法规和州级法规规定，所有缓解银行都必须对其生态成效进行监测和绩效追踪，如控制外来物种、维持湿地水源结构、确保湿地用途不改变等。为保证长期监管的有效性，美国的制度设计中运用了三类措施：

一是"抓源头"。在湿地缓解银行提交的"缓解措施实施计划"以及与政府签订的正式协议中，明确规定了生态绩效标准、定期的量化监测计划和监测指标、适应性管理计划等，从一开始就明确湿地缓解银行需要达到的生态成效和采取补救措施的条件。

二是"控节奏"。正式协议中还制定了严格的缓解信用核准时间表，银行运营商通常自行监测或聘请第三方对其生态成效进行核查和验证，并向政府机构报告监测结果。政府将根据缓解银行生态成效和维护状况的监测结果，核准每年或某个时间段内的可用缓解信用额度，防止湿地修复或保护项目"一签了之"或"重建设、轻管护"。

三是"管长远"。美国湿地缓解银行机制强调湿地生态系统的自我恢复和自我运行功能，同时规定所有缓解银行都必须从缓解信用的销售收入中计提资金，设立永久性基金或留本基金，为缓解银行的长期维护和管理提供资金保障。当正式协议中约定的保护期结束后，如果缓解银行受到威胁或破坏，这些基金就能为维权或采取补救措施提供资金，以实现对湿地缓解银行区域的永久性保护。

（三）主要成效

湿地缓解银行是一种有效的市场化补偿机制，交易的是对湿地补偿和后续维护的责任，也是湿地的生态价值。湿地缓解银行机制既保障了湿地生态功能的平衡，实现了湿地资源的严格保护与有序开发，又通过市场化机制促进了湿地生态价值与经济价值的转换，推动了相关行业的繁荣和经济社会的可持续发展，是生态产品价值实现的有效模式。

一是促进了湿地资源的保护。通过科学界定生态成效和严格遵循"零净损失"的政策要求，湿地缓解银行在修复已退化或被破坏生态系统的同时，能够对等地抵消项目开发所造成的湿地生态功能减少或丧失，保护湿地、溪流、水生生态系统及濒危物种，推动实现政府湿地"零净损失"的目标。

二是有助于法律法规及许可制度的实施。当地方经济发展与就业形势低迷时，政府监管机构常常会受到来自外部的压力，要求放松监管。私营湿地缓解银行的建立，为开发者获得开发许可提供了保障，节约了开发者的时间成本和资金成本，降低了开发项目中的拖延和摩擦，为监管机构实施相关法律标准和补偿要求提供了一个更高效的途径。

三是推动相关产业的发展和生态价值的实现。2010年以来，美国的湿地缓解银行业务每年以18％的速度增长，2016年交易总量达到了36亿美元，每年吸引30-40亿美元的私人资金投入到基金和企业中开展缓解银行业务，并为投资者提供10％-20％的年度收益，以及为地方政府带来长期稳定的财产税收入（购买土地所有权或地役权）。在缓解银行的推动之下，由生态修复企业引领的技术创新、新型生态修复项目和保护咨询业务不断涌现，促进了大量科学技术和规划专业知识的应用，私营领域环境投资的形式和规模也持续发展，每年通过新增收入和就业为美国贡献了数亿美元的GDP。因此，包括美国在内的一些国家和地区已经将缓解银行列为优先甚至是首选的补偿模式。

（来源：自然资源部）

▲ 点击图片，了解更多

01

☰☰☰目 标 任 务☰☰☰

聚焦：党和政府乡村振兴重大理论和重大决策部署等理论与实践问题

主攻：农业全产业链发展模式及农村集体经济发展路径

整合：专家、人才、产业、资本、市场、技术等全产业链要素资源

打造：推动县域乡村振兴产业及项目发展的"思想库、智囊团、 专家院、孵化器"

02

☰☰☰战 旗 智 库☰☰☰

为各级政府和相关机构提供乡村振兴新型智库服务

03

☰☰☰研究院主干项目☰☰☰

● 提供政府及行业决策咨询

● 乡村振兴规划、产业规划

● 现代农业园区全案策划、规划及其他项目咨询

● 开展乡村振兴政策宣讲

● 乡村振兴课程开发与人才培训

● 编辑出版乡村振兴培训教材及书籍

● 策划承办乡村振兴研讨会论坛及会务

● 提供第三方风险评估、评价业务

● 提供课题研究和大数据分析报告

04

☰☰☰诚 邀 合 作☰☰☰

四川战旗乡村振兴研究院长期邀请在乡村振兴领域从事理论研究或项目实践的专家、学者、企业负责人、机构负责人等相关人士成为特邀研究员，全方位、深层次、多角度开展乡村振兴学术活动，以理论研究与实践落地紧密结合的原则，通过客观、专业的实证研究和具有前瞻性、开创性、系统性的理论与实践探索，助推乡村振兴战略的落实。

联系人：牛先生 18081122381

邮 箱：zqxczxyjy@163.com

地 址：成都郫都区战旗村

研 究 基 地：成都郫都区清金路




文章编号: 43e630f6fab0ea66b42f707ae17ff1d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (震撼!厦门的这些夜游好去,99%的人都不由感叹夜色太美……) 2020-04-28 逍遥福建   逍遥福建


-----------------------------------------------------------------------------















这里，有山有海

有骑楼，有大厝

我们喜欢亲切地称这里为

"海上花园"

这里是厦门

一座在蓝色海洋里崛起的城

白日里

环岛路畔的海韵疏林

沐浴清风的行行白鹭

小巷深处的花影绰约

抬头可见的"厦门蓝"

……

这些我们已然习惯的美好

静守日月星辰变幻

然而厦门之美

并不只在白日里

逍遥君诚邀您共赏

厦门夜之美

你，认真感受过厦门夜之美吗？

每当夜幕悄然降临

美丽的鹭岛就换上了华丽夺目的礼服

从一个懵懂的清新少女

转眼变成了一位散发著成熟风韵

气质高雅的知性女人

马路，被形形色色的车灯映衬得流光溢彩

鳞次栉比的写字楼，光怪陆离的霓虹灯

皆被投射在夜空这幅巨大的幕布之下

人群熙攘，灯河璀璨

一切

宛若一幅美轮美奂的全息夜景图

还有闪烁其中的万家灯火

为这幅艺术巨作

平添了几分烟火气息

每一位感受过厦门夜之美的人

都为此深深眷恋著

……

逍遥君给大家推荐几处

厦门夜间出游好去处

鹭江夜游

每当夜幕降临，鹭江两岸就会亮起斑斓灯火，晴天的夜空中还会闪烁著点点星光。沐著月色乘船出行海上，海风拂面，静听海浪，静谧沉醉。

从承载百年梦想的和平码头出发，经过鹭江道、世界文化遗产/国家5A级景区鼓浪屿、演武大桥、双子塔、郑成功雕像、国际邮轮中心、东渡集装箱码头、海沧大桥、厦门造船厂……在90分钟内向海内外游客和市民展示夜间厦门的别样风情。

//////////

中山路

资料图

中山路南洋骑楼、琳琅满目的各式闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色，夜色下的这里更是熠熠生辉。

资料图

来中山路夜游还可以在这里顺道用晚餐。1980中山路烧肉粽、黄则和花生汤、古味四物番鸭面线、局口街拌面等都是很不错的选择呢~

//////////

曾厝埯

许多人都会选择白天来曾厝埯这个网红文艺渔村，殊不知，这里的夜生活才是更为迷人美妙。

资料图

当夜间游走在曾厝埯的小巷里，不时驻足小清吧喝喝小酒、听听音乐，尝一尝地道小吃，这大概就是最惬意的人生啦。巷子里的五兰沙茶面馆、三年二班、临家闽南菜、珍珍姜母鸭等等小吃店的风味，都值得一试~

//////////

西堤咖啡一条街

吃茶品咖啡是厦门小资休闲的生活方式之一，如果你也喜欢这样的慢生活，或者想给平日里的积压的小情绪松松弦，不妨来西堤咖啡一条街，这儿也非常适合与朋友们小聚闲聊。当夜灯全部为你而亮，在西堤一边品咖啡一边欣赏月色，更是别有一番滋味在心头~

//////////

白鹭洲公园

资料图

夜间的白鹭洲音乐喷泉及灯光秀活动已成为"网红"明星景点。在美丽的白鹭洲公园，白鹭女神翩翩起舞顾盼生姿，在湖水的映衬下，绚丽夺目，格外迷人。

伴随著音乐旋律，在绚烂灯光的映衬下，喷泉水柱演绎著不同的造型~时而垂直冲入高空，大气恢宏；时而摆动成弧线，动感十足，每次表演，都吸引众多游客前来围观拍照！

（温馨提示：因疫情原因，白鹭女神灯光秀和音乐喷泉近期暂停播放。）

//////////

会展-观音山片区

华灯初上，夜幕下的厦门国际会展中心、国际会议中心、厦门海峡大剧院仿佛都披上了金色外袍，在紫罗兰色的天空的照映下，熠熠生辉；厦门海峡大剧院前广场的金鸡雕塑，在灯光的映射下，仿佛诉说著电影中的光辉故事……

观音山国际商务中心的沙滩灯光秀美轮美奂，令人著迷，在光影变化中，20多栋大楼的动态灯光演绎描绘著白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面……

//////////

园博苑

碧波荡漾的杏林湾上，园博苑皎洁的"月光环"与集美新城璀璨动感的高楼灯光秀竞相争艳；当夜幕降临，可以在岸边驻足观赏"海上生明月"的美丽夜景，纵览亮灯后杏林阁的磅礴气势、月光环的流光溢彩与集美新城遥相呼应。

结合了古代塔与阁楼特点的杏林阁，带著闽南传统元素和厦门文化底蕴，在夜色中更加层次分明，更显大气。晶莹剔透的玻璃圆环能够随心而动、风姿万千，时而如广寒宫般深邃安静，时而又如蛟龙出海般出神入化。

集美学村

龙舟池畔的集美学村夜景，已经成为集美著名的风景线，暖色调灯光烘托下的嘉庚建筑，庄严宏伟而又不失温暖。

在灯光表现方式上，集美学村的夜景主要是以相对均匀的大面积灯光来映照，再现建筑本身的特点。入夜后，龙舟池凉风习习，市民和游客都喜欢到龙舟池边散散步，赏赏夜景。

厦门夜之美

只有当你身临其境

才能更深切的体会

请深深记住

她白日里的清新诗意

也别忘了

星夜低垂时

她灿烂迷人的曼妙身影




文章编号: edde9f3800e880f8126bf7e29289bb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (最新!晋江实名曝光这9人!涉及永和、陈埭、紫帽···) 2020-04-28 晋江经济报   晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------















为维护法律权威、切实保障当事人的合法权益，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十五条及《福建省高级人民法院关于公示被执行人信息的若干规定（试行）》的规定，现对下列未履行生效法律文书确定义务的被执行人的信息予以公示。被公示的被执行人应主动到本院履行法律文书确定的义务，否则晋江市人民法院将依法采取强制措施；若有能力执行而拒不执行，情节严重触犯刑法的，晋江市人民法院将依法追究其刑事责任。

举报电话：0595-82160193；0595-82033325

晋 江 法 院 失 信 被 执 行 人

被执行人：林秀惜

涉案金额：244万元

身份证号：3505821986xxxx4042

执行案号：(2017)闽0582执5396号

住址：厦门市思明区塔埔路5号1501室

晋 江 法 院 失 信 被 执 行 人

被执行人：林建行

涉案金额：244万元

身份证号：3505821981xxxx4077

执行案号：(2017)闽0582执5396号

住址：晋江市永和镇西坑村群星中路127号

晋 江 法 院 失 信 被 执 行 人

被执行人：丁扬聪

涉案金额：84万元

身份证号：3505821970xxxx0531

执行案号：(2019)闽0582执恢2508号

住址：晋江市陈埭镇岸兜村新西路109号

晋 江 法 院 失 信 被 执 行 人

被执行人：丁雪玉

涉案金额：84万元

身份证号：3505821964xxxx0569

执行案号：(2019)闽0582执恢2508号

住址：晋江市陈埭镇岸兜村新南路173号

晋 江 法 院 失 信 被 执 行 人

被执行人：李良机

涉案金额：200万元

身份证号：3505831980xxxx3716

执行案号：(2016)闽0582执3158号

住址：南安市官桥镇内厝村后山19号

晋 江 法 院 失 信 被 执 行 人

被执行人：林惠兰

涉案金额：200万元

身份证号：3505831984xxxx3722

执行案号：(2016)闽0582执3158号

住址：南安市官桥镇内厝村后山19号

晋 江 法 院 失 信 被 执 行 人

被执行人：林荣法

涉案金额：45.18万元

身份证号：3505821980xxxx4013

执行案号：(2019)闽0582执8055号

住址：晋江市永和镇巴厝村柯西11号

晋 江 法 院 失 信 被 执 行 人

被执行人：李奕克

涉案金额：109.31万元

身份证号：3505821989xxxx1530

执行案号：(2019)闽0582执恢458号

住址：晋江市紫帽镇浯埯村南区11号

晋 江 法 院 失 信 被 执 行 人

被执行人：金海龙

涉案金额：18.8万元

身份证号：2224051982xxxx0037

执行案号：(2018)闽0582执6012号

住址：吉林省龙井市安民街东山社区十五组

排版编辑：张凯霜

内容来源：晋江市人民法院

本期编辑：叶许意

本期审核：方锦枞 刘莹莹

今年第1号台风"黄蜂"或在五一期间生成！接下去天气....

再现白海豚！就在安海湾跨海大桥附近海域……




文章编号: ad0bcd159eb5fa3b594348428142fd1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  ("五一"将至,刘文儒书记带队!到了晋江梅岭、内坑、磁灶、陈埭、青阳···) 2020-04-28 晋江经济报   晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------















昨日下午，泉州市委常委、晋江市委书记刘文儒带队开展各领域安全隐患大排查大整治活动及节前安全生产检查。晋江市领导李自力参加活动。

昨日，五店市传统文化旅游区恢复开放。记者来到五店市传统文化旅游区，在三个入口看到，佩戴著口罩的市民自觉接受现场人员体温检测、出示健康码，有序进入景区游览。

"不少来参观的市民都自觉佩戴口罩，主动接受体温测量，扫码进入景区。"

在五店市东南路口从事志愿服务的志愿者黄红玉说，五店市景区开放三个入口，每一个入口处都有体温检测台、酒精、洗手液、登记本、小喇叭等必需物件，并设置了临时隔离点。

刘文儒指出，"五一"假期将至，各相关部门、镇街要绷紧安全弦，聚焦疫情防控、安全生产等方面，加强对重点场所的人流管控、交通组织、消防安全的督促检查，对存在的问题进行整改，做足应急预案。在做好疫情防控、安全生产大排查大整治的同时，要通过送出消费让利"大礼包"，促进社会消费、经济复苏。

当天，刘文儒还先后检查了内坑镇鑫宇精品酒店、磁灶镇远华饭店、竹树下社区积水点、青阳交通服务中心房屋等地，实地了解每一处存在的隐患问题及整改计划、整改进度。

刘文儒要求，各级各部门要高度重视、协同协作、抓好落实，聚焦重点问题，坚持"急险先治"，确保依法依规、管控到位；要结合汛期工作，做好积水点、城市排水管网等隐患点的排查，及时消除存在问题，为群众营造一个安全、稳定的生活环境。

据了解，疫情管控期间，五店市传统街区接待游客量将不超过核定最大承载量的30%。在吾悦广场，疫情防控工作有序开展，商场中的人气也逐步恢复。

昨日，

不仅仅是晋江五店市，

安平桥景区、灵源山风景区、

紫帽山旅游度假区都有序开放，

不少市民陆续前往游玩踏青，

大家在游玩时大多能

自觉做好个人防护工作。

"请配合我们测量下体温，进入景区一定要佩戴好口罩，进入景区不聚集，尽量与人保持1米以上的距离。"

安平桥景区

上午10时许，在安平桥景区主广场入口处的健康服务点，景区管委会工作人员、爱安海志愿者、景区安保在现场值守维持秩序。入口处设置有健康码扫码处，市民需要配合工作人员测量体温，并扫码验证健康码或做好相关健康状况登记才能进入景区。

在景区入口处，记者看到，现场没有出现人员扎堆的情况，进入景区的游客都能较自觉扫码并配合开展体温监测，遇到有老人不擅长使用手机扫码时，工作人员都会耐心帮助其做好相关健康状况登记。

安海镇市政管理服务中心主任颜海林介绍，安平桥景区目前仅开放景区岗亭入口、主广场入口、中亭入口，并且在三个入口都设置了健康服务点和临时隔离点，严格落实相关疫情防控措施。与此同时，为营造安全放心的游玩环境，景区加大了保洁力度及公用设施设备、经营场所、在建工地的消杀频次；暂停开放各类室内场馆和狭小空间；园内禁止举办各类活动。

灵源山景区

在灵源山景区，记者看到，在主要通道、景区内交通节点、游览区、各经营点等位置设置有文明提示、安全警示等相关提示内容，结合小喇叭滚动播放提示录音、工作人员温馨提示，引导游客有序游玩，规范佩戴口罩和投放废弃口罩，不扎堆。

而在景区内的部分餐饮经营店，店家都主动张贴温馨提醒，要求游客一人一桌就餐。灵源街道相关负责人表示，景区严格落实相关疫情防控措施，街道在半山腰的登山步道入口设置有健康服务点，卡点值守人员负责做好健康码扫码和体温监测工作；志愿者、社区工作人员等负责秩序维护引导工作。

"紫帽山景区开放后，我们主要是在山下游客服务中心和金粟洞设置体温测量点；同时做好常规消毒，并在山下LED屏幕滚动宣传防疫知识。"

紫帽山景区

紫帽镇副镇长苏孙庚说，景区金粟洞素食餐馆将不对外营业，暂不接受团队游，不开展聚集性活动。同时，针对"五一"期间人流量增多，紫帽镇也安排了防火队员上山巡查，除了做好森林防火外，若发现游客聚集，将给予及时劝导。此外，景区还将开放金粟洞附近的两个临时停车场，设置引导指示牌，确保车辆分散，有序停放。

暂不开放

据悉，晋江各大景区都严格落实相关疫情防控措施。目前，五店市传统文化街区岁时节庆馆、民俗馆、来仪堂、布政衙、卢思立艺术馆、苏献忠艺术馆等室内场馆和以室内参观为主的场所暂不开放。灵源山风景区灵源寺及紫帽山的金粟洞等宗教活动场所暂不开放。

本报记者：蔡斯洵、林伊婷、蔡培仁、董瑞婷、董严军 文图视频

本期编辑：叶许意

本期审核：方锦枞 刘莹莹

今年第1号台风"黄蜂"或在五一期间生成！接下去天气....

再现白海豚！就在安海湾跨海大桥附近海域……




文章编号: cc8c54044dac6ec79aaeaa273093a1c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (扎心了!全国9亿网民,超七成月入不足5000元!网友说出大实话) 2020-04-28 晋江经济报   晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------















今天有个微博热搜扎心了

⬇

中国网民规模突破9亿

其中超7成网民

月收入不足5000元

数据来源于

中国互联网络信息中心（CNNIC）

今天发布的第45次

《中国互联网络发展状况统计报告》

《报告》显示

截至2020年3月

我国网民规模达9.04亿

较2018年底增长7508万

互联网普及率达64.5%

较2018年底提升4.9个百分点

截至2020年3月

我国手机网民规模达8.97亿

较2018年底增长7992万

我国网民使用手机上网的比例达99.3%

较2018年底提升0.7个百分点

其中

月收入在5000元以上的

网民群体占比为27.6%

也就是说

全国72.4%的网民（约6.5亿人）

月收入不足5000元

其中

有收入但月收入在1000元以下的

网民群体占比为20.8%

月收入在2001-5000元的

网民群体合计占比为33.4%

此外

超过八成网民学历低于大专

初中、高中/中专/技校学历

网民群体占比分别为41.1%、22.2%

受过大学专科及以上教育

网民群体占比为19.5%

而且

在我国网民群体中

学生最多

占比为26.9%

其次是个体户/自由职业者

占比为22.4%

企业/公司的管理人员和一般人员

占比共计10.9%

网友看到数据后表示

终于

这次没拖后腿了

作为6.5亿分之一

反而有一种很安全的感觉~

以后在网上要是遇到杠精了

终于找到原因了

......

不过也有网友表示

学生本来就没有收入

是不是应该把这部分人群去掉

再计算收入情况呢？

来说说看

作为网友的你

收入在哪个档次？

记得评论区留言哦

内容来源：新民晚报、《中国互联网络发展状况统计报告》、泉州网

本期编辑：叶许意

本期审核：方锦枞 刘莹莹

今年第1号台风"黄蜂"或在五一期间生成！接下去天气....

再现白海豚！就在安海湾跨海大桥附近海域……




文章编号: 7ceeee312dea3591d881c849a7e865f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (万千期待!长隆五一开园!) 2020-04-28 浙江省中旅集团   浙江省中旅集团


-----------------------------------------------------------------------------















万千期待

长隆五一开园

万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆：长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

或许，疫情还没完全结束；但美好生活仍在继续。此刻，外出度假变得格外珍贵，游玩的欢乐就是长期宅家的调味剂。

非常欣喜，长隆企鹅酒店在五一前夕回归了！我们已做好做足精心、全面、细致的准备。疫情后的企鹅酒店让您更安心、放心和舒心。春日虽迟，美好却一直在路上！

企鹅酒店客房特惠

有效期：2020年4月30日至5月31日

为更好地落实防疫工作，企鹅酒店在复业期间将严格控制客房接待数量，所有住客的房间将采取"360°间隔入住"的原则，确保所有住客拥有一个相对安全的间隔距离，有利于减少不必要的接触。同时，在前台办理入住、餐厅用餐、酒店休闲等设施及服务上，也做了科学安全的防疫措施及调整，务求给住客带来一个安心的舒适假期！下面，划重点啦~复业客房优惠详情为大家奉上：

01

净房（不含早）

复业期间，所有房型正常开放，即极地房、温带房、探险房、企鹅家庭房及QQfamily房；净房（不含早餐）优惠价为998元/间晚起。

02

"享三餐"海洋王国套票

【全程无忧吃住玩丨享三餐】2天1晚双人海洋王国套票，优惠价为1970元起，套票包含：

❀主题客房一间一晚

❀双人早餐(次日08:30-10:30凭房卡到食街用餐)

❀两张海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)

❀价值240元食街餐券(适用于午晚餐，入住期间凭房卡一次消费有效，不设找赎，过期无效）

❀两张海洋王国英雄家庭餐厅套餐餐券(办理入住后请到酒店票务中心领取）

【全程无忧吃住玩丨享三餐】2天1晚家庭海洋王国套票，优惠价为2523元起，套票包含：

❀主题客房一间一晚

❀三人早餐（次日08:30-10:30凭房卡到食街用餐）

❀三张海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)

❀价值360元食街餐券(适用于午晚餐，入住期间凭房卡一次消费有效，不设找赎，过期无效）

❀三张海洋王国英雄家庭餐厅套餐餐券(办理入住后请到酒店票务中心领取）

03

"高级房+海洋王国"套票

【探险房/企鹅家庭房/QQfamily房】2天1晚双人海洋王国套票，优惠价为1783元起，套票包含：

❀主题客房一间一晚

❀两张海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)

【探险房/企鹅家庭房/QQfamily房】2天1晚家庭海洋王国套票，优惠价为2123元起，套票包含：

❀主题客房一间一晚

❀三张海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，

已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

广州长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。

珠海长隆企鹅酒店

酒店紧邻海洋王国，

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店，

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房，

还有各类主题客房多达2000间。

酒店更设有海洋王国快捷通道，

1分钟即可抵达！

长隆度假区4月30日开放啦！

立即预订，畅享五一假期！

2015年起浙江省中旅成为长隆集团浙江区总代理，连续多年保持全国代理商销量前五名。




文章编号: 8a434cfdc761a1095dac8b05d37bdfd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【24小时要闻】每日新闻汇) 2020-04-28 世纪街道营口社区   世纪街道营口社区


-----------------------------------------------------------------------------















1）习近平27日下午主持召开中央全面深化改革委员会第十三次会议强调，深化改革，健全制度，完善治理体系，善于运用制度优势应对风险挑战冲击。经习近平和党中央批准，孙春兰副总理率中央指导组于4月27日离鄂返京。国务院办公厅调整消费者权益保护工作部际联席会议制度，市场监管总局局长肖亚庆为召集人。

2）27日国家卫健委：31省份新增确诊病例3例，2例为境外输入，1例为本土病例(黑龙江1例)；无新增死亡病例；新增疑似病例5例，其中4例为境外输入病例，1例为本土病例(北京1例)。全国现有本土病例降至100例以下，国家卫健委：个别地方还存在麻痹放松思想。

3）[法治]中央网信办：网络运营者采购网络产品和服务或须接受网络安全审查。我国拟修订人民武装警察法。国家移民管理局：对举报非法出入境行为的给予一定奖励。全国扫黑办公布第六批38起挂牌督办涉黑涉恶案件。农业农村部公布2019年涉渔违法违规十大典型案例，确保渔业绿色高质量发展。海关总署通报六家企业违法违规出口医疗物资。教师梁艳萍在个人社交平台发不当言论，湖北大学成立调查组。黑龙江通报5起违反中央八项规定精神典型问题。无耻至极！扒手竟在援鄂医疗队返乡仪式上盗窃，过程被拍下。

4）教育部：全方位保障初三、高三学生安心备考，多项措施帮助应届高校毕业生解决就业问题，尽最大努力维护海外留学人员的健康和安全。钟南山、李兰娟、张文宏寄语复学学子：敬畏生命，崇尚科学。

5）今年农村集体产权制度改革试点力争覆盖所有涉农县。我国将制定实施打赢蓝天保卫战2020年攻坚行动工作方案。民政部、国家发改委等六部门发文：依法确定基层群众性自治组织出具证明事项，不应由基层群众性自治组织出具证明事项清单（第一批）发布。民政部等五部门：2020年底前实现60%以上养老机构符合国家标准。

6）民航局：力争全年国内客运航司航班正常率80%以上。广州实施工伤保险浮动费率，根据企业上一年支缴率确定浮动档次，上了职业病"黑名单"，工伤保险费率将上浮。

7）武汉鹦鹉洲大桥晃动如波浪？权威回应：此轮桥梁异常振动系特定风况引起，振幅在设计允许范围内。

8）[军事] 火箭军某旅坚持问题导向提升训练实效。我国拟修订人民武装警察法。巴基斯坦购100辆中国VT4坦克，性能远超印度T90。

9）[港澳] 27日香港连续两日无新增确诊。香港教育局局长：痛心学生违法，须增法治教育。香港建制派发联署信，谴责反对派纵容暴力荼毒青少年。香港约5万考生27日参加"高考"核心科目考试。

10）[台湾] 27日台湾单日无新增，首度出现三采阴性后复阳患者。台陆委会称大陆人口普查侵害隐私权，国台办：歪曲事实、别有用心。由宋美龄创立的台湾"妇联会"走过70年，将被台当局解散清算。钱柜火灾致5人身亡，柯文哲：全面清查台北密闭公共场所。

1）中国已向美国提供24亿只口罩，空军向3国急送试剂盒。清华大学战略与安全研究中心主任傅莹：美强硬势力毒化中美合作气氛。美借疫情炒中国黑客论，专家：从"不要脸"到"不要命"。中国援伊拉克医疗专家组啔程回国，伊总理代表献花欢送。162名中国留学生从美国波士顿抵达上海，将隔离健康观察14天。5架临时航班将赴英美等国，预计接回900名我国公民。

2）外交部回应美抹黑中国备忘录：到底谁在散布虚假信息？希望美方就疫情应对及时回应本国人民和国际社会关切。外交部：中方向朝方提供了一些检测试剂以备不时之需。上次你拉了我一把，这次换我来帮你，武汉回赠日本大分5.3万只口罩。

3）截止北京时间27日21时31分，据美国约翰斯-霍普金斯大学实时统计数据显示，全球新冠病毒感染病例超过300万例，达3002876例，死亡病例超20万例。

4）美国确诊病例近96.5万例，死亡逾5.5万例。美国众议院议长佩洛西支持拜登竞选美国总统。美医疗船"安慰"号病患全部出院，几日后将离开纽约。斯里兰卡新冠确诊病例超500例。摩洛哥新冠确诊病例超4000例。埃及新冠确诊病例增至4534例。约旦宣布延长停工至斋月结束。英国首相约翰逊病愈返岗后首次公开亮相，没戴口罩，并说：我们正处于风险最大的时刻。

5）俄罗斯新冠病例超8.7万，达87147例，超过中国确诊数，俄新冠病毒感染增速降至10%以下，有可能避免疫情高峰。俄罗斯莫斯科州街头将免费发放口罩，计划每天发放约2万套。切尔诺贝利禁区火灾烧毁上万公顷森林，2人被捕。

6）韩国连续5天单日新增新冠病例未超过10例。日本单日确诊病例增幅下降。日本专家：日本确诊数是冰山一角实际超过现在10倍。金正恩27日就南非国庆日向南非总统西里尔·拉马福萨致贺电。内塔尼亚胡称以色列将在数月内对约旦河西岸部分地区实施主权。

7）拉美新冠病例超16万，多国加紧筹备医疗资源。巴西新冠肺炎确诊病例超6万例，面临疫情和经济低迷双重压力。兜圈子躲病毒，最后一艘邮轮"歌诗达唯美号"终靠岸威尼斯，2500多人109天里无一感染。

8）一项国际研究称：独特的冠状病毒毒株随不同种类蝙蝠一起进化。

9）为防止有人"见照即来" 日本青森县弘前市市长樱田宏呼吁别晒赏樱照。

1）国家统计局：2020年1-3月份全国规模以上工业企业利润下降36.7%，降幅收窄。央行、银保监会：不折不扣落实好金融扶贫各项举措。

2）原油宝投资人维权续：银保监会等已在研究，中行表示暂不追缴原油宝保证金欠款，也暂不纳入征信。

3）截至3月底证券市场投资者总数超1.63亿户。年报巨亏逾112亿乐视网终止上市倒计时。

4）"世界超市"义乌市场主体突破60万户，同比增长约两成。

5）没有开除：被指出轨！蒋凡被除名阿里合伙人，降级加扣薪。阿里调查后认定蒋凡对张大奕经营并无任何利益输送。

6）昨日收盘：

沪指2815.49/+0.25%

深成指10452.17/+0.28%

创业板2018.67/+0.74%

恒指24280.14/1.88%

1）中央文明办部署在精神文明创建活动中深入开展爱国卫生运动。教育部：开学复课有3条红线，不建议占用假期补课。

2）我国风云气象卫星数据惠及107个国家和地区。

3）国际奥委会追加2530万美元，分发至运动员和协会，疫情下助其渡过财政危机。

4）中国铅球名将巩立姣调整状态静候奥运，延期有利有弊增加挑战。中国7人制橄榄球女队海口集训，苦练体能打磨战术。

5）国际棋联将举办线上国家杯，丁立人、侯逸凡领衔中国队出战。

1）国家药监局修订《生物制品》附录，7月1日施行。药物临床试验质量管理规范公布，7月1日施行。国家政务服务平台新增"核酸和抗体检测结果查询"服务。六部门发文：这20种证明不应由居委会和村委会出具。人社部、财政部发布就业补贴类政策清单。国办调整完善消费者权益保护工作部际联席会议制度。

2）北京26日无新增确诊病例，核增1例死亡。北京大兴连续73天无新增确诊病例。北京：4.9万高三学生返校，254校彻底消毒清洁，储备235.3万个应急口罩；"防疫演练"不放松。北京:境外旅行仍存在较大疫情风险，五一假期少出京。北京旅游景区"五一"将实行实名制预约和限量管理。北京今日最高气温30℃。

3）上海薰衣草节将于5月19日开幕。输入风险长期存在，上海每年报告输入性疟疾30至50例。网传南京护士独自支援武汉无任何优待，当事人：有获得补助和证书。

4）自4月27日起，广州地铁实施进站体温检测和推广应用"亮码"，显示"红码"或体温超高的人员，原则上不允许进站乘车。珠海长隆海洋王国4月30日起恢复开放。中华白海豚现身福建南安海域，水中嬉戏萌态尽显。

5）今年河南省服务业占GDP比重要超48%。合肥汽车消费每台补1000元，郑州购乘用车送消费券。

6）川渝将探索高校师生互派、课程互选、学分互认。四川绵阳安州区山火已扑灭，正加紧排查确保不复燃。木耳成陕西商洛市柞水县致富"金耳朵"，苏陕协作携手奔小康。

7）新疆海拔最高机场——塔什库尔干机场26日开工。

8）云南多阴雨天气，华北黄淮气温大幅上升。4月27日20时至28日20时，内蒙古东北部、东北地区中南部、南疆盆地、西藏南部、云南西部、台湾岛等地的部分地区有小雨，其中，云南西南部局地有中雨。

星标功能开通啦！大家好，如果不想错过更新，记得将"世纪街道营口社区"设置为星标哦，方法很简单，点"世纪街道营口社区"右上角的那个灰色小人进入公众号，进入后点击"···"，点"设为星标"。

以后就可以实时收到推送啦~~

世纪街道营口社区

━━━━━━━━━━

长按指纹快速关注




文章编号: a6aeedea1285bdcac40dd4903440fd24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (五一不能出省?看看广西有啥好去处吧) 2020-04-28 读书的那些年   读书的那些年


-----------------------------------------------------------------------------















生活知识小百科，就点上方蓝字关注我们

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—凌云—乐业—天峨—南丹—南宁

【推荐理由】广西海拔最高的自驾游线路；世界最大最神秘的大石围天坑群；亚洲第一高坝龙滩水电站大坝；中国最壮美的龙滩大峡谷。

一条自驾游环线，每一站都是新鲜。

一路领略红色福地、万紫千红的百色风光；

体验千年古府、名茶飘香的凌云文化；

探秘宇宙奇观、世界第一大的乐业天坑群；

饱览藏于深闺、风景如画的天峨山水；

寻味"瑶鸡之乡"，舌尖上的南丹。

广西自驾牛线，专为自驾游而生！

DAY 1: 南宁-百色-凌云-乐业

凌云县

古称泗城，是一个近千年州、府、县治之地历史的文化古城，享有"山上水乡、古府凌云、义军天堂"美誉。除了茶山金字塔景区，还有水源洞、纳灵洞、泗城文庙等景区。

DAY 2：乐业

乐业县

是中国最户外小镇，被誉为"世界天坑之都"，景区主要有大石围天坑群、穿洞天坑、罗妹莲花洞、布柳河仙人桥、万亩油菜花、牛平民俗村、以及天坑速降、洞穴穿越等户外体验。

DAY 3：乐业-天峨-南丹

天峨县

是"红水河上第一城"，景区有龙滩大峡谷、龙滩水电站、川洞河燕子湖、龙滩天湖等，还可以坐游轮游览气势磅礴的龙滩大峡谷。

DAY 4：南丹-南宁

南丹县

是历史上的"兵家喉地"，历史悠久，宋置南丹州，明复南丹州，清称南丹土州。景区有丹泉酒业"洞天酒海"、歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，这里少数民族众多，民风淳朴。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

德天跨国大瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。

具体行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

3.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像"世界一级方程式F1赛道"！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为"八十里画廊"。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为"小西藏"，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

但看著沿途绝美的风光，却不断吸引著各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！

具体行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村-—双福村路口右转进入七百弄景区

4.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

"梦境家园"

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。

亲自登上山顶，体会"一览众山小"的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，"围龙屋"，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

坐标：广西贺州北郊20公里处

5.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

群峰环绕，一水中分。林木葱茏，奇峰林立，区内的金龟山、五龙仙山，卧佛山、观音山，千姿百态奇特迷人。

巴马水晶宫

"广西第一洞"

国内一流的罕见珍稀溶洞，并且还处在生长之中，极具观赏价值和科学研究价值。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

"大概这就叫别有洞天吧"

洞里是靠自然的光影变化来看景，里面不设灯光。来到这里大概可以深切体会山清水秀，别有洞天吧。

百鸟岩的水非常清澈冰凉，是弱碱性水，据说可以美容护肤。

盘阳河

水清山秀让人心醉

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，一些出水口的水还可以直接饮用。据说长寿村的人们喝的都是这条河里的水。

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙脊梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙脊梯田

大自然的杰作

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收货时，都是美景。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.阳光沙滩滨海之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化也还不明显，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

8."三柳高速"广西最美天路之旅

【推荐路线】南宁—来宾—融安—三江—南宁

【推荐理由】程阳八寨风景区有"百节之乡"之美誉，这里有世界上规模最大的风雨桥；有"金山秀水"之称的莲花山；更有"世界罕见的峡谷风光"——武宣百崖大峡谷…怎能错过呢？

金秀莲花山

金山秀水、天然氧吧

大瑶山脉，是上苍给瑶族同胞的馈赠，是人间的净土福地。

金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，去金山秀水之意。

程阳八寨风景区

瞻仰历史的遗迹

侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一，著名的三江侗寨风雨桥，要数程阳风雨桥最有名气。

坐落在三江林溪河上的程阳风雨桥，是侗族风雨桥的代表。它是规模最大、造型最美、最有特色的一座桥。

石门仙湖

仙湖流水窅然去，别有天地非人间

石门仙湖景区属喀斯特地貌，这里群峰挺拔，峰丛林立，有溶洞，有天坑，还有地下暗河。

溶洞内是瑰丽多姿的钟乳石景，通过彩灯的折射，钟乳石形态各异。

乘坐小船渐渐驶出或明或暗的溶洞，出了洞口重见天日，颇有"豁然开朗"之感。

百崖大峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为"世界罕见的峡谷风光"。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

微信公众号：JSZJ1288

视频号：JSZJ1288

关注我们，了解更多




文章编号: bee7ad596c348d4f2a07772d5786eaaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (译典 | 杜甫《绝句》A Quatrain Minor) 2020-04-28 中国诗歌网   中国诗歌网


-----------------------------------------------------------------------------















▲关注中国诗歌网，让诗歌点亮生活

杜 甫

迟日江山丽，春风花草香。

泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。

杜甫（712年—770年），字子美，自号少陵野老，唐代伟大的现实主义诗人，与李白合称"李杜"。原籍湖北襄阳，后徙河南巩县。

DU Fu (712-770), Zimei by courtesy name and Shaolin’s Old & Alone Master of None by literary name, born in Xiangyang, Hubei Province. Later he moved to Gongxian County, Henan Province. Du, a great realistic poet in the Tang dynasty, and Li Bai were known as "Li-Du". (马宝燕译)

A Quatrain Minor

By DU Fu

Tr. ZHAO Yanchun

Spring paints all, the stream and the hills;

The breeze blows fragrance to expand.

Swallows fly with mud in their bills;

Mandarin ducks sleep on warm sand.

译者简介：

赵彦春，博士生导师，上海大学中国文化翻译研究中心主任，国际学术期刊Translating China主编，国际汉学与教育研究会会长、传统文化翻译与国际传播专业委员会会长、中国先秦史学会国学双语研究会执行会长，中国语言教育研究会副会长，其翻译作品，被誉为"有史以来最美汉英翻译""神翻译""神还原"。

Biosketch of the Translator:

ZHAO Yanchun: Professor of English at Shanghai University, Director of Center for Translation of Chinese Culture, Editor ofTranslating China, President of International Sinology and Education Society, President of Chinese Culture Translation and International Promotion Committee, Executive President of Chinese Classics Bilinguals’ Association, Vice President of China Language Education Association, a proponent of the principle of translating poesie into poesie and classic into classic. His translations have been widely reported and acclaimed as the unprecedented Chinese-English translation, the best, the choice, the cream.

栏目策划：金石开

栏目主编：赵彦春、莫真宝

组稿编辑：吕文澎

本期作者：杜 甫

本期译者：赵彦春

中英朗诵：朱盛杰

英文书法：凌光艺

本期排版：曼 曼

往期译典

《采莲曲》Lotus Plucking

《吉林雾凇》The Rime in Jilin

《中华白海豚》The Chinese Pink Dolphin

《踏莎行 将适杭州，别五年矣》In Tune of Treading on Grass《早发白帝城》Early Departure from Whitegod

《望洞庭》Looking into Cavehall Lake

《青原道中》Back to Green Plain

《与小楼师友游小芝红树林》A Visit to Mangrove in Xiaozhi with Friends

《曲游春·武汉爱情故事》A Love Story in Wuhan—in Tune of Spring on the Bend

《饮湖上初晴后雨》A Drink on Lake West after a Rain

《望天门山》Watching Mt.Skygate

《水调歌头·缙云山》Mt. Red Silk-in Tune of Water Melody

《灵山春》Spring Coming to Mt. Spirit

《潮汐》Tide

《夜书所见》Seen at Night While I’m Reading

《赠刘景文》To Liu Jingwen

《题严子陵钓台》 An Inscription for Sir Ridge’s Fishing Platform

《山中读书》Reading in the Hills

《卜算子·大雾》Thick Fog

《山行》A Tour to the Hills

《所见》A Glimpse

《最高楼·悲嫁女》 Marrying Daughter Off Tune: the Highest Tower

《晨眺拒马河》 Overlooking the Juma River Early in the Morning

《舟夜书所见》A Night View When I Write on a Boat

《绝句》A Quatrain Major

译典，意为"翻译经典"，是中国诗歌网与国际期刊Translating China合作开展的诗歌翻译栏目，主要翻译推介我国优秀古诗词、现当代诗词等。双语作品，将在中国诗歌网、翻译先锋号同步推出，并刊发于Translating China。

一 键 关 注

中国诗歌网

▼

点▼在看，分享给更多人




文章编号: 77ffe4db392c7f3af820cdfe1507715
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (长隆五一开园,畅享特惠出游) 2020-04-28 中青旅遨游网   中青旅遨游网


-----------------------------------------------------------------------------















万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆：长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，

已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

长隆野生动物世界

五一特惠7折出游

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

珠海长隆海洋王国

五一特惠低至6折

广州长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。

5月特惠

熊猫酒店+动物世界2天1晚套票1320元起

畅享两天多次入园

珠海长隆企鹅酒店

酒店紧邻海洋王国，

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店，

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房，

还有各类主题客房多达2000间。

酒店更设有海洋王国快捷通道，

1分钟即可抵达！

5月特惠

企鹅酒店+海洋王国2天1晚套票1720元起

畅享两天多次入园

长隆度假区4月30日开放啦！

预约报名，畅享五一假期！

现出游特惠，低至6折起！




文章编号: ceae5d4bcab73ebce56ba7bc990159a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (厦门的这些夜游好去,99%的人都不由感叹夜色太美) 2020-04-28 李春Amoy   李春Amoy


-----------------------------------------------------------------------------















关注"李春Amoy"，厦门新鲜"游、玩、吃、住、行"旅游资讯，一网打尽！

这里，有山有海

有骑楼，有大厝

我们喜欢亲切地称这里为

"海上花园"

这里是厦门

一座在蓝色海洋里崛起的城

白日里

环岛路畔的海韵疏林

沐浴清风的行行白鹭

小巷深处的花影绰约

抬头可见的"厦门蓝"

……

这些我们已然习惯的美好

静守日月星辰变幻

然而厦门之美

并不只在白日里

为了让大家更真切地感受厦门之美

由厦门市文旅局指导

厦门晚报社主办的

夜无眠·游有味·记宝典

厦门夜间休闲消费季活动

正在进行中

A萌君诚邀您共赏

厦门夜之美

你，认真感受过厦门夜之美吗？

每当夜幕悄然降临

美丽的鹭岛就换上了华丽夺目的礼服

从一个懵懂的清新少女

转眼变成了一位散发著成熟风韵

气质高雅的知性女人

马路，被形形色色的车灯映衬得流光溢彩

鳞次栉比的写字楼，光怪陆离的霓虹灯

皆被投射在夜空这幅巨大的幕布之下

人群熙攘，灯河璀璨

一切

宛若一幅美轮美奂的全息夜景图

还有闪烁其中的万家灯火

为这幅艺术巨作

平添了几分烟火气息

每一位感受过厦门夜之美的人

都为此深深眷恋著

……

A萌君给大家推荐几处

厦门夜间出游好去处

鹭江夜游

每当夜幕降临，鹭江两岸就会亮起斑斓灯火，晴天的夜空中还会闪烁著点点星光。沐著月色乘船出行海上，海风拂面，静听海浪，静谧沉醉。

从承载百年梦想的和平码头出发，经过鹭江道、世界文化遗产/国家5A级景区鼓浪屿、演武大桥、双子塔、郑成功雕像、国际邮轮中心、东渡集装箱码头、海沧大桥、厦门造船厂……在90分钟内向海内外游客和市民展示夜间厦门的别样风情。

//////////

中山路

资料图

中山路南洋骑楼、琳琅满目的各式闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色，夜色下的这里更是熠熠生辉。

资料图

来中山路夜游还可以在这里顺道用晚餐。1980中山路烧肉粽、黄则和花生汤、古味四物番鸭面线、局口街拌面等都是很不错的选择呢~

//////////

曾厝埯

许多人都会选择白天来曾厝埯这个网红文艺渔村，殊不知，这里的夜生活才是更为迷人美妙。

资料图

当夜间游走在曾厝埯的小巷里，不时驻足小清吧喝喝小酒、听听音乐，尝一尝地道小吃，这大概就是最惬意的人生啦。巷子里的五兰沙茶面馆、三年二班、临家闽南菜、珍珍姜母鸭等等小吃店的风味，都值得一试~

//////////

西堤咖啡一条街

吃茶品咖啡是厦门小资休闲的生活方式之一，如果你也喜欢这样的慢生活，或者想给平日里的积压的小情绪松松弦，不妨来西堤咖啡一条街，这儿也非常适合与朋友们小聚闲聊。当夜灯全部为你而亮，在西堤一边品咖啡一边欣赏月色，更是别有一番滋味在心头~

//////////

白鹭洲公园

资料图

夜间的白鹭洲音乐喷泉及灯光秀活动已成为"网红"明星景点。在美丽的白鹭洲公园，白鹭女神翩翩起舞顾盼生姿，在湖水的映衬下，绚丽夺目，格外迷人。

伴随著音乐旋律，在绚烂灯光的映衬下，喷泉水柱演绎著不同的造型~时而垂直冲入高空，大气恢宏；时而摆动成弧线，动感十足，每次表演，都吸引众多游客前来围观拍照！

（温馨提示：因疫情原因，白鹭女神灯光秀和音乐喷泉近期暂停播放。）

//////////

会展-观音山片区

华灯初上，夜幕下的厦门国际会展中心、国际会议中心、厦门海峡大剧院仿佛都披上了金色外袍，在紫罗兰色的天空的照映下，熠熠生辉；厦门海峡大剧院前广场的金鸡雕塑，在灯光的映射下，仿佛诉说著电影中的光辉故事……

观音山国际商务中心的沙滩灯光秀美轮美奂，令人著迷，在光影变化中，20多栋大楼的动态灯光演绎描绘著白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面……

//////////

园博苑

碧波荡漾的杏林湾上，园博苑皎洁的"月光环"与集美新城璀璨动感的高楼灯光秀竞相争艳；当夜幕降临，可以在岸边驻足观赏"海上生明月"的美丽夜景，纵览亮灯后杏林阁的磅礴气势、月光环的流光溢彩与集美新城遥相呼应。

结合了古代塔与阁楼特点的杏林阁，带著闽南传统元素和厦门文化底蕴，在夜色中更加层次分明，更显大气。晶莹剔透的玻璃圆环能够随心而动、风姿万千，时而如广寒宫般深邃安静，时而又如蛟龙出海般出神入化。

集美学村

龙舟池畔的集美学村夜景，已经成为集美著名的风景线，暖色调灯光烘托下的嘉庚建筑，庄严宏伟而又不失温暖。

在灯光表现方式上，集美学村的夜景主要是以相对均匀的大面积灯光来映照，再现建筑本身的特点。入夜后，龙舟池凉风习习，市民和游客都喜欢到龙舟池边散散步，赏赏夜景。

厦门夜之美

只有当你身临其境

才能更深切的体会

请深深记住

厦门白日里的清新诗意

也别忘了

星夜低垂时

厦门灿烂迷人的曼妙身影

关注"李春Amoy"，厦门新鲜"游、玩、吃、住、行"旅游资讯，一网打尽！




文章编号: a7a6c085c58bc6f35de56c1a04d4727f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (坐船出海赏美景) 2020-04-28 深圳游客中心   深圳游客中心


-----------------------------------------------------------------------------















"五一"小长假怎么过？可以坐船出海赏美景。记者获悉，"五一"期间深圳蛇口邮轮母港将有4条始发海上观光游航线，满足市民游玩需求。同时，运营公司推出各项优惠措施，助力旅游业复工复产。

据悉，4条观光航线包括在"五一"期间将开通珠海横琴航线，每天往返4个航次，即日起至6月30日优惠期间单程票价65元一人，100分钟抵达横琴码头。在航行期间，游客可以近距离从海面欣赏"世纪工程"港珠澳大桥的磅礴气势，更有机会亲眼目睹中华白海豚畅游珠江口的珍贵场景。

深圳湾海上游100分钟航程涵盖了深圳湾内的"网红景点"：SCT码头、渔人码头、深圳湾大桥、深圳湾公园。乘坐游船可以欣赏傍晚绝美的日落，和夕阳与深圳湾沿线的景致交相辉映的美景。

前海湾海上游是深圳西部港区首条融教育和旅游于一体的海上观光航线，全程100分钟，经过SCT码头、孖洲岛、大铲岛和前海湾口，探秘深圳海上工业发展。

120分钟航程的"港珠澳大桥海上游"是继"海上看深圳"项目之后的又一次航线升级。游船从蛇口邮轮母港出发，航经内伶仃，旅客可出舱前往甲板，观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后，航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛（白海豚岛），旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，之后返回蛇口邮轮母港。

记者 陈发清

本文转载于深圳商报




文章编号: 2fcb03f301616612df097e714eca3356
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (利好消息:上级同意——广西"要合并"名单重大通知) 2020-04-28 悦读荟   悦读荟


-----------------------------------------------------------------------------















阅读本文前，请您先点击上面的"蓝色字体"，再点击"关注"，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。

注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

改革开放以来，中国各大城市争相发展，每个城市都取得了一定数量的发展。但是，由于地理位置和各种因素的影响，每个城市的发展都是不同的，也有很好的发展，当然，也有很差的发展。如果一个城市的发展不能令人满意，最好的办法就是与周围的城市融合，这样两个城市就可以互相学习。我们将进一步加快自己的发展。今天，我想和大家谈谈广西的两个城市将被合并。一旦合并成功，它可能会成为一个大城市。

我想说到广西，大家的第一印象是桂林和南宁，桂林是著名的旅游景点，南宁是广西的省会城市，这两个城市发展很快，每年都吸引很多游客，因为这两个城市太优秀，使得人们忽视了周边城市的生存和发展，事实上，广西与其他省份相比相对落后，去年的GDP只有2万亿，000。广西是中国经济增长的第四水平。最近，随著同一城市的普及，广西也准备把这两个城市合并在一起，共同发展，一旦合并，广西将迎来一个重大的发展机遇。这两个城市是北海和钦州。

北海、广西壮族自治区地级市，位于广西壮族自洲区南端北部湾东北部，西北距首都南宁206公里，东距广东湛江198公里，东南距海南省海口市147公里，管辖范围为三个区，1个县，总面积3337平方公里。北海是古代海上丝绸之路的重要起点港。它是全国著名的历史文化名城。广西北部湾经济区是广西北部湾经济区的重要组成部分。这是中国西部唯一有14个沿海城市对外开放的沿海城市。它也是中国西部唯一拥有深水海港、全天候机场、高速铁路和高速公路的城市。

北海的一个众所周知的原因是它得益于当地的自然生态环境。与三亚等地类似，北海是著名的国内旅游城市，与海南隔海相望，双方在环境上有很多共同点，是许多度假者向往的地方。就地理优势而言，北海确实有这种情况。三面环海，气候宜人，年平均气温22度。4°，森林覆盖率高，负氧离子含量丰富，是内陆城市的50~100倍，是名副其实的氧吧城市，也是一个休息和生活的好地方。自2005年以来，北海连续10年被评为中国宜居城市之一。根据2018年前三个季度的空气质量报告，北海在广西排名第一。

钦州是广西壮子洲区管辖的地级城市，位于中国西南部、广西壮族自治区南部、南海沿岸，位于北部湾经济区北海钦州防城港的中心位置。钦州是中国西南最便捷的海路。钦州是北部湾城市圈内一带一路倡议南行通道的陆、海交界处城市，也是北部湾城市圈的重要城市。钦州港既是深水海港，又是国家保税港，也是国家保税港.南秦高速铁路作为广西北部湾的主要铁路运输通道，是我国西南至东南亚最便捷的海上运输通道。

钦州的国内生产总值达到130。2017年人民币90亿元，具有得天独厚的区位优势。它是岭南古城，英雄之乡，白海豚之乡，是一座朝气蓬勃的海洋之城。钦州有30多个旅游景点，主要有三年湾旅游区、八寨沟旅游区、五湖山、六峰山、马兰等。就连孙中山也发现了钦州的外在美，钦州可以拥抱世界；白石发现了钦州的内在美，钦州是一个外国人不想去的世界。

如果北海和钦州的合并成功，一定程度上可以促进北部湾城市群的发展。一旦合并成功，肯定可以与南宁媲美。你对这两个城市的融合有何看法？声明：本文内容及图片均来源网络，全部转载，内容未经核实，如有问题，请联系我们删除。




文章编号: 2bfa4a6a78143a4a47df9d4cb0486df1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【冯站长之家】2020年4月28日(周二)三分钟新闻早餐) 2020-04-28 中共三明市委老干部局   中共三明市委老干部局


-----------------------------------------------------------------------------















1）习近平27日下午主持召开中央全面深化改革委员会第十三次会议强调，深化改革，健全制度，完善治理体系，善于运用制度优势应对风险挑战冲击。经习近平和党中央批准，孙春兰副总理率中央指导组于4月27日离鄂返京。国务院办公厅调整消费者权益保护工作部际联席会议制度，市场监管总局局长肖亚庆为召集人。

2）27日国家卫健委：31省份新增确诊病例3例，2例为境外输入，1例为本土病例(黑龙江1例)；无新增死亡病例；新增疑似病例5例，其中4例为境外输入病例，1例为本土病例(北京1例)。全国现有本土病例降至100例以下，国家卫健委：个别地方还存在麻痹放松思想。

3）[法治]中央网信办：网络运营者采购网络产品和服务或须接受网络安全审查。我国拟修订人民武装警察法。国家移民管理局：对举报非法出入境行为的给予一定奖励。全国扫黑办公布第六批38起挂牌督办涉黑涉恶案件。农业农村部公布2019年涉渔违法违规十大典型案例，确保渔业绿色高质量发展。海关总署通报六家企业违法违规出口医疗物资。教师梁艳萍在个人社交平台发不当言论，湖北大学成立调查组。黑龙江通报5起违反中央八项规定精神典型问题。无耻至极！扒手竟在援鄂医疗队返乡仪式上盗窃，过程被拍下。

4）教育部：全方位保障初三、高三学生安心备考，多项措施帮助应届高校毕业生解决就业问题，尽最大努力维护海外留学人员的健康和安全。钟南山、李兰娟、张文宏寄语复学学子：敬畏生命，崇尚科学。

5）今年农村集体产权制度改革试点力争覆盖所有涉农县。我国将制定实施打赢蓝天保卫战2020年攻坚行动工作方案。民政部、国家发改委等六部门发文：依法确定基层群众性自治组织出具证明事项，不应由基层群众性自治组织出具证明事项清单（第一批）发布。民政部等五部门：2020年底前实现60%以上养老机构符合国家标准。

6）民航局：力争全年国内客运航司航班正常率80%以上。广州实施工伤保险浮动费率，根据企业上一年支缴率确定浮动档次，上了职业病"黑名单"，工伤保险费率将上浮。

7）武汉鹦鹉洲大桥晃动如波浪？权威回应：此轮桥梁异常振动系特定风况引起，振幅在设计允许范围内。

8）[军事] 火箭军某旅坚持问题导向提升训练实效。我国拟修订人民武装警察法。巴基斯坦购100辆中国VT4坦克，性能远超印度T90。

9）[港澳] 27日香港连续两日无新增确诊。香港教育局局长：痛心学生违法，须增法治教育。香港建制派发联署信，谴责反对派纵容暴力荼毒青少年。香港约5万考生27日参加"高考"核心科目考试。

10）[台湾] 27日台湾单日无新增，首度出现三采阴性后复阳患者。台陆委会称大陆人口普查侵害隐私权，国台办：歪曲事实、别有用心。由宋美龄创立的台湾"妇联会"走过70年，将被台当局解散清算。钱柜火灾致5人身亡，柯文哲：全面清查台北密闭公共场所。

1）中国已向美国提供24亿只口罩，空军向3国急送试剂盒。清华大学战略与安全研究中心主任傅莹：美强硬势力毒化中美合作气氛。美借疫情炒中国黑客论，专家：从"不要脸"到"不要命"。中国援伊拉克医疗专家组啔程回国，伊总理代表献花欢送。162名中国留学生从美国波士顿抵达上海，将隔离健康观察14天。5架临时航班将赴英美等国，预计接回900名我国公民。

2）外交部回应美抹黑中国备忘录：到底谁在散布虚假信息？希望美方就疫情应对及时回应本国人民和国际社会关切。外交部：中方向朝方提供了一些检测试剂以备不时之需。上次你拉了我一把，这次换我来帮你，武汉回赠日本大分5.3万只口罩。

3）截止北京时间27日21时31分，据美国约翰斯-霍普金斯大学实时统计数据显示，全球新冠病毒感染病例超过300万例，达3002876例，死亡病例超20万例。

4）美国确诊病例近96.5万例，死亡逾5.5万例。美国众议院议长佩洛西支持拜登竞选美国总统。美医疗船"安慰"号病患全部出院，几日后将离开纽约。斯里兰卡新冠确诊病例超500例。摩洛哥新冠确诊病例超4000例。埃及新冠确诊病例增至4534例。约旦宣布延长停工至斋月结束。英国首相约翰逊病愈返岗后首次公开亮相，没戴口罩，并说：我们正处于风险最大的时刻。

5）俄罗斯新冠病例超8.7万，达87147例，超过中国确诊数，俄新冠病毒感染增速降至10%以下，有可能避免疫情高峰。俄罗斯莫斯科州街头将免费发放口罩，计划每天发放约2万套。切尔诺贝利禁区火灾烧毁上万公顷森林，2人被捕。

6）韩国连续5天单日新增新冠病例未超过10例。日本单日确诊病例增幅下降。日本专家：日本确诊数是冰山一角实际超过现在10倍。金正恩27日就南非国庆日向南非总统西里尔·拉马福萨致贺电。内塔尼亚胡称以色列将在数月内对约旦河西岸部分地区实施主权。

7）拉美新冠病例超16万，多国加紧筹备医疗资源。巴西新冠肺炎确诊病例超6万例，面临疫情和经济低迷双重压力。兜圈子躲病毒，最后一艘邮轮"歌诗达唯美号"终靠岸威尼斯，2500多人109天里无一感染。

8）一项国际研究称：独特的冠状病毒毒株随不同种类蝙蝠一起进化。

9）为防止有人"见照即来" 日本青森县弘前市市长樱田宏呼吁别晒赏樱照。

1）国家统计局：2020年1-3月份全国规模以上工业企业利润下降36.7%，降幅收窄。央行、银保监会：不折不扣落实好金融扶贫各项举措。

2）原油宝投资人维权续：银保监会等已在研究，中行表示暂不追缴原油宝保证金欠款，也暂不纳入征信。

3）截至3月底证券市场投资者总数超1.63亿户。年报巨亏逾112亿乐视网终止上市倒计时。

4）"世界超市"义乌市场主体突破60万户，同比增长约两成。

5）没有开除：被指出轨！蒋凡被除名阿里合伙人，降级加扣薪。阿里调查后认定蒋凡对张大奕经营并无任何利益输送。

6）昨日收盘：

沪指2815.49/+0.25%

深成指10452.17/+0.28%

创业板2018.67/+0.74%

恒指24280.14/1.88%

1）中央文明办部署在精神文明创建活动中深入开展爱国卫生运动。教育部：开学复课有3条红线，不建议占用假期补课。

2）我国风云气象卫星数据惠及107个国家和地区。

3）国际奥委会追加2530万美元，分发至运动员和协会，疫情下助其渡过财政危机。

4）中国铅球名将巩立姣调整状态静候奥运，延期有利有弊增加挑战。中国7人制橄榄球女队海口集训，苦练体能打磨战术。

5）国际棋联将举办线上国家杯，丁立人、侯逸凡领衔中国队出战。

1）国家药监局修订《生物制品》附录，7月1日施行。药物临床试验质量管理规范公布，7月1日施行。国家政务服务平台新增"核酸和抗体检测结果查询"服务。六部门发文：这20种证明不应由居委会和村委会出具。人社部、财政部发布就业补贴类政策清单。国办调整完善消费者权益保护工作部际联席会议制度。

2）北京26日无新增确诊病例，核增1例死亡。北京大兴连续73天无新增确诊病例。北京：4.9万高三学生返校，254校彻底消毒清洁，储备235.3万个应急口罩；"防疫演练"不放松。北京:境外旅行仍存在较大疫情风险，五一假期少出京。北京旅游景区"五一"将实行实名制预约和限量管理。北京今日最高气温30℃。

3）上海薰衣草节将于5月19日开幕。输入风险长期存在，上海每年报告输入性疟疾30至50例。网传南京护士独自支援武汉无任何优待，当事人：有获得补助和证书。

4）自4月27日起，广州地铁实施进站体温检测和推广应用"亮码"，显示"红码"或体温超高的人员，原则上不允许进站乘车。珠海长隆海洋王国4月30日起恢复开放。中华白海豚现身福建南安海域，水中嬉戏萌态尽显。

5）今年河南省服务业占GDP比重要超48%。合肥汽车消费每台补1000元，郑州购乘用车送消费券。

6）川渝将探索高校师生互派、课程互选、学分互认。四川绵阳安州区山火已扑灭，正加紧排查确保不复燃。木耳成陕西商洛市柞水县致富"金耳朵"，苏陕协作携手奔小康。

7）新疆海拔最高机场——塔什库尔干机场26日开工。

8）云南多阴雨天气，华北黄淮气温大幅上升。4月27日20时至28日20时，内蒙古东北部、东北地区中南部、南疆盆地、西藏南部、云南西部、台湾岛等地的部分地区有小雨，其中，云南西南部局地有中雨。

1）比白米更营养的糙米，富含叶酸、泛酸，能减轻焦虑，帮助稳定情绪；其中的生物素也有助避免情绪低落，若缺乏生物素，则很容易变得忧郁。

2）牛奶不仅富含有利于人体吸收的钙，还富含维生素B12，能帮助维持神经系统健康。人体一旦缺乏维生素B12，就容易造成情绪不稳。需要注意的是，牛奶如果要加热饮用，时间不要过长，以免维生素B12大量流失。

（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；）




文章编号: f773eaa8ee31b3335399cbbdfc847dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (厦大EMBA福州校友会晨报) 2020-04-28 EMBA福州校友会   EMBA福州校友会


-----------------------------------------------------------------------------















2020年4月28日 星期二

四月初六

国内新闻

国际新闻

财经证券

1）国家统计局：2020年1-3月份全国规模以上工业企业利润下降36.7%，降幅收窄。央行、银保监会：不折不扣落实好金融扶贫各项举措。

2）原油宝投资人维权续：银保监会等已在研究，中行表示暂不追缴原油宝保证金欠款，也暂不纳入征信。

3）截至3月底证券市场投资者总数超1.63亿户。年报巨亏逾112亿乐视网终止上市倒计时。

4）"世界超市"义乌市场主体突破60万户，同比增长约两成。

5）没有开除：被指出轨！蒋凡被除名阿里合伙人，降级加扣薪。阿里调查后认定蒋凡对张大奕经营并无任何利益输送。

6）昨日收盘：

沪指2815.49/+0.25%

深成指10452.17/+0.28%

创业板2018.67/+0.74%

恒指24280.14/1.88%

科教文体

1）中央文明办部署在精神文明创建活动中深入开展爱国卫生运动。教育部：开学复课有3条红线，不建议占用假期补课。

2）我国风云气象卫星数据惠及107个国家和地区。

3）国际奥委会追加2530万美元，分发至运动员和协会，疫情下助其渡过财政危机。

4）中国铅球名将巩立姣调整状态静候奥运，延期有利有弊增加挑战。中国7人制橄榄球女队海口集训，苦练体能打磨战术。

5）国际棋联将举办线上国家杯，丁立人、侯逸凡领衔中国队出战。

生活服务

1）国家药监局修订《生物制品》附录，7月1日施行。药物临床试验质量管理规范公布，7月1日施行。国家政务服务平台新增"核酸和抗体检测结果查询"服务。六部门发文：这20种证明不应由居委会和村委会出具。人社部、财政部发布就业补贴类政策清单。国办调整完善消费者权益保护工作部际联席会议制度。

2）北京26日无新增确诊病例，核增1例死亡。北京大兴连续73天无新增确诊病例。北京：4.9万高三学生返校，254校彻底消毒清洁，储备235.3万个应急口罩；"防疫演练"不放松。北京:境外旅行仍存在较大疫情风险，五一假期少出京。北京旅游景区"五一"将实行实名制预约和限量管理。北京今日最高气温30℃。

3）上海薰衣草节将于5月19日开幕。输入风险长期存在，上海每年报告输入性疟疾30至50例。网传南京护士独自支援武汉无任何优待，当事人：有获得补助和证书。

4）自4月27日起，广州地铁实施进站体温检测和推广应用"亮码"，显示"红码"或体温超高的人员，原则上不允许进站乘车。珠海长隆海洋王国4月30日起恢复开放。中华白海豚现身福建南安海域，水中嬉戏萌态尽显。

5）今年河南省服务业占GDP比重要超48%。合肥汽车消费每台补1000元，郑州购乘用车送消费券。

6）川渝将探索高校师生互派、课程互选、学分互认。四川绵阳安州区山火已扑灭，正加紧排查确保不复燃。木耳成陕西商洛市柞水县致富"金耳朵"，苏陕协作携手奔小康。

7）新疆海拔最高机场——塔什库尔干机场26日开工。

8）云南多阴雨天气，华北黄淮气温大幅上升。4月27日20时至28日20时，内蒙古东北部、东北地区中南部、南疆盆地、西藏南部、云南西部、台湾岛等地的部分地区有小雨，其中，云南西南部局地有中雨。

健康养生

1）比白米更营养的糙米，富含叶酸、泛酸，能减轻焦虑，帮助稳定情绪；其中的生物素也有助避免情绪低落，若缺乏生物素，则很容易变得忧郁。

2）牛奶不仅富含有利于人体吸收的钙，还富含维生素B12，能帮助维持神经系统健康。人体一旦缺乏维生素B12，就容易造成情绪不稳。需要注意的是，牛奶如果要加热饮用，时间不要过长，以免维生素B12大量流失。

名画赏析

864人物画的起源赏析

八、清代人物画赏析

（8~54）皆大欢喜图清 周笠 绢本水墨淡设色

周笠，生卒年不详，活动于乾隆、嘉庆年间，江苏吴县人。早年擅肖像、仕女，中年后改花卉、仕女。此图写松下两童子，著宽袍坐于树根，一袒胸抬头张开双手似有所见，一俯首逗弄鸟雀。形象生动有趣，线条疏简，笔意秀润 。

清代的人物画在绘画发展史的整体颓势下，呈现多元化的局面，到晚清则因"海派"人物画的加人，使人物画的整体面貌得到了很大的改观，同时在人物画发展史上也出现了历史的反弹。

清代的人物画画家主要为两大阵营。一方面是供奉内廷的宫廷画家，他们或画肖像，或图功绩，乾隆时期曾多次诏画功臣像，规模之大、要求之严，也是历史上少有。这些由皇室组织的大型创作，分别记录了清初重大的历史事件，而参与创作的画家在当时都深具影响。清代人物画的另一方面是宫廷之外的画家，其中较为著名的有上官周、黄慎、罗聘、丁以诚、改琦、苏六朋、苏长春、费丹旭等。清末的"海上四任"在中国人物画的低潮时期，将人物画推向了一个高峰，在人物画发展史上占有重要的地位。

＃厦大EMBA福州校友会欢迎您！＃

一个人可以走得很快，一群人可以走得很远……

愿我们都可以与这个世界温暖相拥！

速速扫描以下二维码，关注我们吧！




文章编号: e10e2fd17e16d96480466bb57b34b9e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (相约晨光 优才成长 20200428(周二)三分钟信息早餐) 2020-04-28 自主之家   自主之家


-----------------------------------------------------------------------------















2020年4月28日 星期二

四月初六

第2372期

扫描下面二维码，分享老版

相约晨光 优才成长

国内新闻

国际新闻

财经证券

1）国家统计局：2020年1-3月份全国规模以上工业企业利润下降36.7%，降幅收窄。央行、银保监会：不折不扣落实好金融扶贫各项举措。

2）原油宝投资人维权续：银保监会等已在研究，中行表示暂不追缴原油宝保证金欠款，也暂不纳入征信。

3）截至3月底证券市场投资者总数超1.63亿户。年报巨亏逾112亿乐视网终止上市倒计时。

4）"世界超市"义乌市场主体突破60万户，同比增长约两成。

5）没有开除：被指出轨！蒋凡被除名阿里合伙人，降级加扣薪。阿里调查后认定蒋凡对张大奕经营并无任何利益输送。

6）昨日收盘：

沪指2815.49/+0.25%

深成指10452.17/+0.28%

创业板2018.67/+0.74%

恒指24280.14/1.88%

科教文体

1）中央文明办部署在精神文明创建活动中深入开展爱国卫生运动。教育部：开学复课有3条红线，不建议占用假期补课。

2）我国风云气象卫星数据惠及107个国家和地区。

3）国际奥委会追加2530万美元，分发至运动员和协会，疫情下助其渡过财政危机。

4）中国铅球名将巩立姣调整状态静候奥运，延期有利有弊增加挑战。中国7人制橄榄球女队海口集训，苦练体能打磨战术。

5）国际棋联将举办线上国家杯，丁立人、侯逸凡领衔中国队出战。

生活服务

1）国家药监局修订《生物制品》附录，7月1日施行。药物临床试验质量管理规范公布，7月1日施行。国家政务服务平台新增"核酸和抗体检测结果查询"服务。六部门发文：这20种证明不应由居委会和村委会出具。人社部、财政部发布就业补贴类政策清单。国办调整完善消费者权益保护工作部际联席会议制度。

2）北京26日无新增确诊病例，核增1例死亡。北京大兴连续73天无新增确诊病例。北京：4.9万高三学生返校，254校彻底消毒清洁，储备235.3万个应急口罩；"防疫演练"不放松。北京:境外旅行仍存在较大疫情风险，五一假期少出京。北京旅游景区"五一"将实行实名制预约和限量管理。北京今日最高气温30℃。

3）上海薰衣草节将于5月19日开幕。输入风险长期存在，上海每年报告输入性疟疾30至50例。网传南京护士独自支援武汉无任何优待，当事人：有获得补助和证书。

4）自4月27日起，广州地铁实施进站体温检测和推广应用"亮码"，显示"红码"或体温超高的人员，原则上不允许进站乘车。珠海长隆海洋王国4月30日起恢复开放。中华白海豚现身福建南安海域，水中嬉戏萌态尽显。

5）今年河南省服务业占GDP比重要超48%。合肥汽车消费每台补1000元，郑州购乘用车送消费券。

6）川渝将探索高校师生互派、课程互选、学分互认。四川绵阳安州区山火已扑灭，正加紧排查确保不复燃。木耳成陕西商洛市柞水县致富"金耳朵"，苏陕协作携手奔小康。

7）新疆海拔最高机场——塔什库尔干机场26日开工。

8）云南多阴雨天气，华北黄淮气温大幅上升。4月27日20时至28日20时，内蒙古东北部、东北地区中南部、南疆盆地、西藏南部、云南西部、台湾岛等地的部分地区有小雨，其中，云南西南部局地有中雨。

健康养生

1）比白米更营养的糙米，富含叶酸、泛酸，能减轻焦虑，帮助稳定情绪；其中的生物素也有助避免情绪低落，若缺乏生物素，则很容易变得忧郁。

2）牛奶不仅富含有利于人体吸收的钙，还富含维生素B12，能帮助维持神经系统健康。人体一旦缺乏维生素B12，就容易造成情绪不稳。需要注意的是，牛奶如果要加热饮用，时间不要过长，以免维生素B12大量流失。

名画赏析

864人物画的起源赏析

八、清代人物画赏析

（8~54）皆大欢喜图清 周笠 绢本水墨淡设色

周笠，生卒年不详，活动于乾隆、嘉庆年间，江苏吴县人。早年擅肖像、仕女，中年后改花卉、仕女。此图写松下两童子，著宽袍坐于树根，一袒胸抬头张开双手似有所见，一俯首逗弄鸟雀。形象生动有趣，线条疏简，笔意秀润 。

清代的人物画在绘画发展史的整体颓势下，呈现多元化的局面，到晚清则因"海派"人物画的加人，使人物画的整体面貌得到了很大的改观，同时在人物画发展史上也出现了历史的反弹。

清代的人物画画家主要为两大阵营。一方面是供奉内廷的宫廷画家，他们或画肖像，或图功绩，乾隆时期曾多次诏画功臣像，规模之大、要求之严，也是历史上少有。这些由皇室组织的大型创作，分别记录了清初重大的历史事件，而参与创作的画家在当时都深具影响。清代人物画的另一方面是宫廷之外的画家，其中较为著名的有上官周、黄慎、罗聘、丁以诚、改琦、苏六朋、苏长春、费丹旭等。清末的"海上四任"在中国人物画的低潮时期，将人物画推向了一个高峰，在人物画发展史上占有重要的地位。

232~304 世界名画相约晨光 优才成长 20180616~0905

305~400 中国名画（达元代名画赏析）相约晨光 优才成长 20180906~1221

401~452世界名画（19世纪新古典主义名画赏析）相约晨光 优才成长 20181222~20190121

453~544 中国名画（明代名画赏析）相约晨光 优才成长 20190527三分钟信息早餐

545~625 中国名画（清代名画赏析）相约晨光 优才成长 20190817 三分钟信息早餐

边玩边学好心情

高分高能善创新

与优才在一起，成为自己的冠军！

优才ID：growingtogether




文章编号: 57762684934bcb8220272fc166d0fd0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (成为金山银山的典型案例(一)) 2020-04-28 矿业邦   矿业邦


-----------------------------------------------------------------------------















各省、自治区、直辖市自然资源主管部门，新疆生产建设兵团自然资源主管部门：

　　建立政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现机制，是贯彻落实习近平生态文明思想、践行"绿水青山就是金山银山"理念的重要举措，也是推进生态文明建设的必然要求。近年来，各地积极探索生态产品价值实现，取得了积极成效，形成了一批典型做法。近期，部组织编写了《生态产品价值实现典型案例》（第一批），现予以印发。请各地结合本地区实际情况学习借鉴，加快推进生态产品价值实现相关工作。今后，部将不定期向各地推荐成功案例，请你们组织市县积极探索创新，并及时总结报部。　　　　　

自然资源部办公厅

2020年4月23日

一、福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例

（一）案例背景

厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，涉及5个行政村，村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%，经济社会发展落后。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2002年，按照时任福建省省长习近平同志关于"提升本岛、跨岛发展"的要求，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为"厦门城市客厅"，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。

（二）具体做法

一是开展陆海环境综合整治。由市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，联合市路桥集团等建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。针对陆域，疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠；在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂，实现片区雨污分流；沿主干道埋设截污管网，确保生产生活污水和30%初期雨水不入湾。

二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境；充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造"城市绿肺"。

三是推进片区公共设施建设和综合开发。以储备土地为基础，全面推进五缘湾片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施，建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通。建成10所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目，加强科教文卫体等配套设施建设。修建8公里环湾休闲步道，打造"处处皆景"的生态休闲空间。

四是依托良好生态产品实现高质量发展。近年来，五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的著力点和支撑点，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域土地资源升值溢价。

（三）主要成效

一是生态产品供给能力持续增强。经过生态修复与综合开发，五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复；片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%，人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。

二是生态产品的价值逐步显化。随著生态产品供给的增加和产业结构的转型发展，五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体，逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年，15年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长；扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100.7亿元，实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。

三是民生福祉日益改善。截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷，是整治开发前的20多倍。随著五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地，片区内的人居环境得到显著改善，居民不仅拥有"山青、水绿、天蓝"的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务，获得感与幸福感日益增强。

二、福建省南平市"森林生态银行"案例

（一）案例背景

福建省南平市自然资源丰富、生态环境优美，森林覆盖率达到78.29%，林木蓄积量占福建省的三分之一，被誉为地球同纬度生态环境最好的地区之一。但长期以来，南平市经济社会发展相对滞后，"生态高地"与"经济洼地"并存。特别是2003年以来，随著集体林权制度改革的推进和"均山到户"政策的实施，在激发了林农积极性的同时，也导致了林权的分散，南平市76%以上的山林林权处于"碎片化"状态，农民人均林地近15亩，森林资源难以聚合、资源资产难以变现、社会化资本难以引进等问题凸显。

为了有效破解生态资源的价值实现难题，南平市从2018年开始，选择林业资源丰富但分散化程度高的顺昌县开展"森林生态银行"试点，借鉴商业银行"分散化输入、整体化输出"的模式，构建"生态银行"这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的"资产包"，委托专业且有实力的产业运营商具体管理，引入社会资本投资，打通了资源变资产、资产变资本的通道，探索出了一条把生态资源优势转化为经济发展优势的生态产品价值实现路径。

（二）具体做法

一是政府主导，设计和建立"森林生态银行"运行机制。按照"政府主导、农户参与、市场运作、企业主体"的原则，由顺昌县国有林场控股、8个基层国有林场参股，成立福建省绿昌林业资源运营有限公司，注册资本金3000万元，作为顺昌"森林生态银行"的市场化运营主体。公司下设数据信息管理、资产评估收储等"两中心"和林木经营、托管、金融服务等"三公司"，前者提供数据和技术支撑，后者负责对资源进行收储、托管、经营和提升；同时整合县林业局资源站、国有林场伐区调查设计队和基层林场护林队伍等力量，有序开展资源管护、资源评估、改造提升、项目设计、经营开发、林权变更等工作。

二是全面摸清森林资源底数。对全县林地分布、森林质量、保护等级、林地权属等进行调查摸底，并进行确权登记，明确产权主体、划清产权界线，形成全县林地"一张网、一张图、一个库"数据库管理。通过核心编码对森林资源进行全生命周期的动态监管，实时掌握林木质量、数量及分布情况，实现林业资源数据的集中管理与服务。

三是推进森林资源流转，实现资源资产化。鼓励林农在平等自愿和不改变林地所有权的前提下，将碎片化的森林资源经营权和使用权集中流转至"森林生态银行"，由后者通过科学抚育、集约经营、发展林下经济等措施，实施集中储备和规模整治，转换成权属清晰、集中连片的优质"资产包"。为保障林农利益和个性化需求，"森林生态银行"共推出了入股、托管、租赁、赎买四种流转方式：有共同经营意愿的，以一个轮伐期的林地承包经营权和林木资产作价入股，林农变股东，共享发展收益；无力管理也不愿共同经营的，可将林地、林木委托经营，按月支付管理费用（贫困户不需支付），林木采伐后获得相应收益；有闲置林地（主要是采伐迹地）的，可以租赁一个轮伐期的林地承包经营权以获得租金回报；希望将资产变现的，可以按照顺昌县商品林赎买实施方案的要求，将林木所有权和林地承包经营权流转给生态银行，林农获得资产转让收益。同时，"森林生态银行"与南平市融桥担保公司共同成立了顺昌县绿昌林业融资担保公司，为有融资需求的林业企业、集体或林农提供林权抵押担保服务，担保后的贷款利率比一般项目的利率下降近50%，通过市场化融资和专业化运营，解决森林资源流转和收储过程中的资金需求。

四是开展规模化、专业化和产业化开发运营，实现生态资本增值收益。实施国家储备林质量精准提升工程，采取改主伐为择伐、改单层林为复层异龄林、改单一针叶林为针阔混交林、改一般用材林为特种乡土珍稀用材林的"四改"措施，优化林分结构，增加林木蓄积，促进森林资源资产质量和价值的提升。引进实施FSC国际森林认证，规范传统林区经营管理，为森林加工产品出口欧美市场提供支持。积极发展木材经营、竹木加工、林下经济、森林康养等"林业+"产业，建设杉木林、油茶、毛竹、林下中药、花卉苗木、森林康养等6大基地，推动林业产业多元化发展。采取"管理与运营相分离"的模式，将交通条件、生态环境良好的林场、基地作为旅游休闲区，运营权整体出租给专业化运营公司，提升森林资源资产的复合效益。开发林业碳汇产品，探索"社会化生态补偿"模式，通过市场化销售单株林木、竹林碳汇等方式实现生态产品价值。

（三）主要成效

一是搭建了资源向资产和资本转化的平台。"森林生态银行"通过建立自然资源运营管理平台，对零散的生态资源进行整合和提升，并引入社会资本和专业运营商，从而将资源转变成资产和资本，使生态产品有了价值实现的基础和渠道。试点以来，顺昌"森林生态银行"已导入林地面积6.36万亩，其中股份合作、林地租赁经营面积1.26万亩，赎买商品林面积5.1万亩，盘活了大量分散的森林资源。

二是提高了资源价值和生态产品的供给能力。通过科学管护和规模化、专业化经营，森林资源质量、资产价值和森林生态系统承载能力不断提高，林木蓄积量年均增加1.2立方米/亩以上，特别是杉木林的亩均蓄积量达到了16-19立方米，是全国平均水平的3倍；森林生态系统的涵养水源、净化空气等服务功能不断提升，南平市主要水系的水质全部为Ⅲ类以上，空气质量优良天数比例为99.1%，PM2.5平均浓度为24微克/立方米。通过"森林生态银行"的集约经营，出材量比林农分散经营提高25%左右，部分林区每亩林地的产值增加2000元以上，单产价值是普通山林的四倍以上。

三是打通了生态产品价值实现的渠道。通过对接市场、资本和产业，先后啔动了华润医药综合体、板式家具进出口产业园、西坑旅游康养等产业项目，推动生态产业化；积极对接国际需求，将27.2万亩林地、1.5万亩毛竹纳入FSC国际森林认证范围，为规模加工企业产品出口欧美市场提供支持；成功交易了福建省第一笔林业碳汇项目，首期15.55万吨碳汇量成交金额288.3万元，自主策划和实施了福建省第一个竹林碳汇项目，创新多主体、市场化的生态产品价值实现机制，实现了森林生态"颜值"、林业发展"素质"、林农生活"品质"共同提升。

来源：自然资源部

END

免责声明 | 文章（图片）版权归原作者所有，如有侵权请联系我们。




文章编号: e8e7dcfa120c886b13379f6e5450a818
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (我,不知道为什么会怀古        作者:白羽) 2020-04-28 海外文学   海外文学


-----------------------------------------------------------------------------















我，不知道为什么会怀古

作者：白羽

作者简介

路遥，笔名：白羽。男，汉族，安徽阜阳人，1978年生。硕士。贵州省诗词楹联协会会员。曾在《西部诗歌》 《中国诗界》 《长江文艺》《扬子江诗刊》《诗友》等诗刊发表诗歌百余首。

我，不知道为什么会怀古

不知道，是我住得太高还是风太大

哪个夹缝或是哪个墙角成了这风的号角

给居室取名聚戎斋，不知我为什么会怀古

眼睛与一个新建的牌坊对峙，南后街

仿佛一段历史真的走远了，没有复古剧的场景

三坊七巷，不知大小姐会在哪个巷口下马

路过林则徐故居，一棵老榕树挂著吊瓶

激流已不回头，我一次次叩问同一条河流

只摁住一朵破碎的浪花，擦拭想擦去的

谢冰心漂洋过海的舟，上面亮著啥样的灯

浪不会大吧，繁星上没有海水打湿的痕

不必只追河流，要追就追一片海

我只在海这边，看凤凰花

从皖北到福州，我像第一次出国

可我没有出过国，这是我最远的脚步

不，最远的脚步还躺在梦里

从福州到厦门，据说是台北到台南的距离

心领先于脚，故国的玉米地生出寂寞梧桐

厦大到鼓浪屿，是一千首诗的国度

一碗沙茶面，就著海风与街灯慢慢尝

来自北国的我，渐渐淡忘了雪花的凉

我真如少女吗？第一滴泪不是在海边滑落

厦大芙蓉隧道里，我像一片落叶盘旋、驻足

别人涂鸦，我掏出一行泪，它来自故乡的河

渐渐读懂，余光中的乡愁与周梦蝶的孤独国

大学路到中山路，迷离的灯里走来才更美

我只陪我的影子走，还有心里酝酿的

许许多多，我渐渐不敢奢想出国游

只怕，故乡那瘦瘦的河

容不下，白发梢里流淌的愁

我只在海这边，看凤凰花

看海

你我之间隔著一片海，并非遥远

你正惊讶！你正飞快地跑上岸

别怕，海的热情是这汹涌的浪花

热情的速度总超出想象，她已打湿你裙角

我怎知道？我们还隔著宽宽的海啊

太阳从你那边的慢慢升起

每束光里都映著暴风的颜色

还有，你笑靥的甜

你那边风停了，我怎知道？

看！海鸥正飞向你

还衔著我刚刚采撷的玫瑰

太阳慢慢升高，整个世界更亮了

远远的隐隐的白雾，像你曼妙的裙

此时的海，是这般温柔而可爱

这是迎送郑和的节日

看！白海豚跳著矫健的舞

不远处，是谁的身躯在浪里起伏

怎么看，都像我们的父亲

直等到灯塔点亮，海鸟归巢

帮父亲抬回重重的鱼篓

更多精彩文章

世界日报厉雄早布布一见之地邓瑛

丁学东杨克范 藻孙霄兵简明李文芸

惠子蔡晓芳邓瑛朱奕龙留毓玮李晓驷

王芳闻E首诗李少君

投稿邮箱：1415662059@qq.com

投稿须知：投稿须先关注平台并加主编微信。原创诗歌，小说，散文，随笔，诗译,书画等。照片简介，附件word文档发送勿一稿多投。投稿即授权，文责自负。超过两个星期未发布，请自行处理。

赞赏说明：凡本平台发表诗歌作者，请关注本平台并加主编厉雄微信（lixiong1971），方便联系发文事宜及发放赞赏稿费。个人专辑赞赏满20元以上，则70%作为稿费一周后通过微信一次性发给作者，30%留作平台运作。"多人诗选"栏目因涉及多人，赞赏暂不发放作者，敬请谅解，感谢您的支持。

本刊所发作品著作权及版权归作者所有，图片音乐部分来源于网络，如有侵权请联系删除。

我们的故事从这里开始<<<




文章编号: b39851787c6b775774edda1a6e6f1b0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (美国警察上班"公然遛鸭",小哥"叫醒"聋哑狗引5400万人围观...这些瞬间也太暖心了吧) 2020-04-27 潜水游世界   潜水游世界


-----------------------------------------------------------------------------















这是潜水游世界第7251次分享

出处\Pinterest优选（ID：pintchina）

前段时间，一名美国警察工作期间因"公然遛鸭"的举动，意外在全网走红：

事情还要NBC新闻记者普莉希拉无意间拍到的一幕说起：

4月12日，休斯顿纪念公园闭园期间，一名叫做恩格尔哈特的警官在这里执勤。

他路过公园的人行道时，突然发现：

一群小鸭子正蹲在路边排排坐发呆，而鸭妈妈不知所踪。

五大三粗的警官挠了挠头，便决定帮助这些鸭宝宝找到妈妈。

只见他动作轻柔地向小鸭子们挥了挥手，它们立马听话地排好队。

其中一只小鸭由于背对警官，没有看到指挥；

正自闭的功夫，在它后面的鸭鸭已经利落起身，还不忘踢了它一jio，仿佛在说：

"歪，你咋肥四鸭，憋发呆啦，有人带咱们去找妈。"

恩格尔哈特警官在前面带队，时不时就回头看看，有没有哪只小鸭掉队。

后来因为记者普莉希拉锁车时把钥匙忘在了车里，求助了恩格尔哈特警官。

他便把小鸭子们交给同事，还嘱咐他一定要带小鸭找到妈妈。

领头换了人，小鸭似乎也没注意，依然摇摇摆摆地迈著小碎步，紧紧跟在警察后面。

中途最后一只小鸭越走越慢,差点掉队，倒数第二只还不忘回头，仿佛喊它快点。

一家鸭整整齐齐的模样，别提有多可爱了。

据说最后，警察们在不远处发现了鸭妈妈。

原来，鸭妈妈的脚受了伤，警察就顺便将它和所有小鸭子一起送到了动物救助所。

如今，只等鸭妈妈脚伤完全治好，救助人员便会将它们一块送回公园。

非常反差萌的一幕，被记者普莉希拉曝光后，全世界各地的网友都纷纷表示被可爱或者甜到。

疫情之下，无法出门的人，都或多或少会感到焦虑和不安。

当大家发现，世界各地都在发生著各种有爱的故事时，内心就感到格外温暖。

两只蓝企鹅依偎在一起看墨尔本夜景

图源IG@tobiasvisuals

来自底特律的詹姆斯·弗雷兰，一直是名动物爱好者。

这段时间，由于隔离在家闲来无事。

詹姆斯便为住在附近的松鼠和小鸟们，精行设计了家名为坚果屋的动物餐厅。

餐厅从桌椅、大门到前台，都是由詹姆斯亲手打造。

他还提供一份动物菜单，专供松鼠和小鸟们挑选，食物包括：

带壳的生花生、混合植物种子、披萨块、切好的面包棒，反烤苹果挞，等等。

附近住著不少小松鼠、鸟们，所以这家动物餐馆自开业以来，"生意"就非常火爆。

有的经常携家带口一起来吃，

有比较贪吃的，会偷偷在餐厅从早待到晚，把每一样食物都尝个遍。

詹姆斯也十分欢迎，不会"赶客"。

尽管餐厅没有给他带来任何利润，但詹姆斯还是乐此不疲地每天给附近的野生小动物们准备食物。

对他来说，只要看到那些同样受疫情影响的动物们，在这里能吃饱喝足，就足够了。

来自英国的Rosie搬了新家后，注意到一件"奇怪"的事：

她家后院的露台上，每天都会出现一朵粉花。

起初她以为是风刮的。

可是花朵连续出现了两周，Rosie开始发现事情并不简单。

"是谁干的呢？"

抱著好奇的心，Rosie决定在客厅里盯著，看看究竟是谁扔的花。

等了好一阵，正主终于来了，看到它的那刻，Rosie非常惊讶。

只见后院，一只陌生的小猫咪缓缓踱步而来，嘴里叼著的正是每天后院里都会出现的粉红色花朵。

这只猫叫柳树，是Rosie邻居家的猫。

自从她搬到这里后，每天柳树都会从主人的后花园那里摘一朵花送来。

"我从来没有见过有只猫能带回除了死动物以外的东西，很显然，它喜欢我。"

从那之后，这只叫做柳树的猫，就成了Rosie家的常客。

她给它准备毛毯，每天都给它梳理得干干净净。

家里不但常备柳树最爱的猫食，有时还会额外给它喂一些点心。

不管发生了什么糟糕的事，只要看见柳树来，Rosie都会感到非常暖心。

正如电影《Kedi》一句台词所说："不懂得爱护动物的人，也不会懂得如何去爱人。"

一个人对待其他生命的态度，反映出他内心的温度。

这句话，放在艾登·迈克尔·曼恩身上再合适不过。

在艾登的家中，生活著一只13个月大的澳大利亚牧羊犬，名叫梅花。

梅花有些特殊。

它天生残疾，不但聋哑，半只眼还失明，要照顾好它绝非一件简单的事。

如果它睡著，有人贸然摸它的头或者肚子，梅花醒来后会感到非常害怕和焦躁。

尽管它生来就有很多问题，可是把它领回家的艾登，还是很有耐心。

每当梅花午睡了一会儿，艾登要带它出去遛弯时。

他就会蹑手蹑脚地走到梅花身边，在它头顶轻轻吹一口气。

这时，梅花就会一下子惊醒，但好在主人就在身边。

艾登会抱著它，揉著它的脑袋安抚它，而梅花，也会在温柔的抚摸下渐渐安心。

这支视频发出后，短短几天内，就引来5400万人观看，超过1280万人点赞。

有时候，治愈就是如此简单。

人与动物间某种难得一见的情感，才更能触及人内心的温柔。

图源IG@aiden_m365

疫情笼罩下的世界，人们既有恐惧，亦有焦虑。

但看到身边这些人与动物的暖心瞬间，就会忍不住觉得：

这个世界，真的很好呀。

相关阅读 请戳

这个女孩给中华白海豚拍了几万张照片，拼凑出一个既温暖又伤感的海豚世界

"铲屎官愿意把自己的5年寿命分给狗狗吗？"这个网友的回答看哭了…

点击下图购买潜水/旅游保险

为了不错过我们的推送

把我们加入星标

潜水游世界行程/预定

（下划模块并点击蓝字查看行程细节）

往期精彩文章 点击蓝色标题查看

发愁去哪里潜？这里有一张最佳潜水季节表！

走，学自由潜去！——海外自由潜考证拔草攻略

不要问我为什么潜水，问问你自己为什么不？

声明：文章仅代表作者个人观点，不代表本微信立场。对内容有任何疑问，请谨遵专业人士叮嘱。任何版权问题，请随时联系。

▼

服务号二维码

▼

私人微信divetheworld_b

客服：400 678 1632

邮箱 divetheworld@126.com

欢迎投稿合作赞助

戳原文，开始潜水游世界




文章编号: f95d0daed102a5f174c16bccb83392c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【珠海丨抢购】桂山岛山海间酒店198元/间/晚) 2020-04-27 珠海自助游   珠海自助游


-----------------------------------------------------------------------------















泡上一杯清茶，

看著云卷，云舒，发发呆，

与青山为邻，与大海为伴，

山海之间既远离尘世的喧嚣，

更能体验海岛的自然之美。

最适合"疫"后马上就可出发的目的地是哪里？

桂山岛-伶仃洋上一颗璀璨的明珠

桂山岛是珠海万山海洋开发试验区的政治，经济，文化中心，原名"垃圾尾岛"，是1950年人民解放军海军首次登陆作战的战场，为纪念海军登陆作战英雄舰-桂山舰而得名。岛上每年都举行妈祖诞辰庆典活动，龙舟赛，唱渔歌，咸水歌等民俗文化活动，民俗文化浓郁。

桂山舰纪念公园

桂山舰纪念公园为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的"桂山号"先烈而建立。以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心，串联望海亭、观景台、诗画长廊等景观。

桂山灯塔

靠近桂山岛客运码头，新建与2018年，是桂山岛唯一的亲水性沙滩。待到夕阳西下，落日的光影投落海水中，光影重叠，美不胜收。

西海岸景观

西海岸景观，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。

太阳一边落下，一边变换著颜色，好像要把自已炫丽的色彩最后展示给世界万物看。它把海面照得金光闪闪，犹如许多金子铺在海上；天空被它照得一会儿红彤彤，一会儿金灿灿；专属桂山岛西海岸日落的美照，每天傍晚在此都上映同样的日落大片。

一湾沙滩

靠近桂山岛客运码头，新建与2018年，是桂山岛唯一的亲水性沙滩。待到夕阳西下，落日的光影投落海水中，光影重叠，美不胜收。

海豚湾

桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。

北山水库

这里是桂山岛的饮用水源，每天750立方的需求量就靠它，在水库附近是桂山岛观看最美日出的最佳地点，注视著被迷雾萦绕的仅3海里的香港大屿山，等待著红日从海平面上冉冉升起。

啊！日出，表明了新的一天已经开始，充满了朝气、充满了希望、充满了光明！啊！太阳，你给万物带来了无限生机，给人们送来了温暖，我愿全世界人民都如这日出朝气蓬勃！

人的一生有三分之一的时间在睡眠中度过，一个好的睡眠环境至关重要，而山海间酒店恰巧能为您的舒心之旅增添点睛的一笔！首先，酒店的地理位置可以说是无可挑剔，距离码头仅有步行5分钟的路程；其次，酒店采用竹炭纤维板环保材料装修，房间的热水24小时无限量，一次性洗漱用品、Wi-Fi等一应俱全；此外，酒店配有大床房、双标房、三人房和家庭亲子房，不管是独自放飞还是情侣度假、家庭亲子游，亦或是团体团建活动，都是不二之选。

酒店总房数41间（28间标双，6间大床房，2间3人房，5间家庭亲子房），精品客房舒适、整洁，房间24小时热水供应，卫浴干湿分离，电视及网络全区域覆盖等一应俱全。

豪华双人房

豪华大床房

6间大床房，非常适合情侣入住哦

PS：预定时请提前说明哦~

豪华三人间

不得不说，三人房这个房型，简直太妙了，完全是三人出游的福音，不用补房差，一人一张床睡觉也不怕拥挤！

豪华套房

豪华套房的精彩在于茶桌，桌上放有茶叶，都是酒店老板精心挑选，泡上一杯清茶，看著天空、发发呆，好好享受岛上的那份宁静。

酒店每间房都配套有一次性拖鞋、牙膏牙刷，毛巾，洗漱用品，非常的贴心！

必"吃"推荐

1、海星海鲜酒店：军曹鱼一鱼九吃

2、雄烽海鲜美食餐厅：蒜蓉蒸虾

3、江兴海鲜餐厅：清蒸海上鲜

4、湛江海鲜餐厅：三宝腰果

5、"老桂山"餐吧："蚝"门盛宴、深海鱼刺身宴

生活是我们自己的，有梦想，就要努力去实现。想旅行，不用四处约人，拿起手机，订船票；想画画，拿著画板，朝著最美的日出日落前行；想见一个人，去见TA……不要让想法仅仅只是想法！

加收费用说明

加收费用（前台支付）：

以下日期须在酒店前台加收差价：

1、4月、5月、6月、9月、10月、11月、12月平日不加收，周五、周六加收100元/间/晚；

2、五一假期（5月1/2/3/4日）加收300元/间/晚

3、端午假期（6月25/26日）加收300元/间/晚

4、7月、8月平日加收100元/间/晚，周五、周六加收200元/间/晚；

5、国庆假期/中秋假期（10月1/2/3/4/5/6/7日）加收500元/间/晚

活动规则

温馨提示

更多缤纷之旅，等你来发现

所有图片仅供参考

THE END




文章编号: e12edc7acbbc94891fd9157b26ca4c1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (微信号能随意买卖?龙岩警方揭露背后惊人黑色产业链......) 2020-04-27 厦门微帮网   厦门微帮网


-----------------------------------------------------------------------------















🌍 厦门各类微信群（兼职群、租房群、交友群、周边游群....），欢迎添加。添加群主xmweibang注明厦门微信群，长按后点击菜单即可发布便民信息。

==============================

24岁女孩遇害，凶手夫妻系同栋邻居！女孩请警惕身边的魔鬼！

萌化了！福建一海域惊现11只白海豚，还有2只粉色的！

【厦门微帮便民台】4.1厦门招聘信息汇总

付了"包夜费"半夜被女方要求离开，男子果断报警称自己嫖

微信是现如今深受大家喜爱的网络通讯平台，据相关统计，2019年，微信月活跃用户突破了11.5亿，也正是因为如此，不少犯罪分子看准了机遇，做起了不可告人的"买卖"。

△节目视频

在智能通讯时代，对于电信网络诈骗，大家都不陌生，随著各大网络平台安全系统的不断完善以及用户防范意识的提高，电信网络诈骗的套路也在不断地更新。

龙岩市公安局新罗分局刑侦大队民警

傅聪

电信网络诈骗活动非常隐蔽

社会危害性非常大

做电信网络诈骗活动

需要很多的作案工具

比如需要手机 电脑 手机卡 银行卡

公民个人信息 伪基站 虚假诈骗网站等等

已经逐渐形成了黑色产业链

我们公安机关加大了对这方面违法犯罪活动的打击

2015年8月29日，全国人大常委会表决通过的《中华人民共和国刑法修正案（九）》 ，加强了对个人信息、网络安全的保护力度，对电信网络诈骗活动的各个环节进行分别入罪，如侵犯公民个人信息罪、帮助网络犯罪活动罪等等。然而依然有人无视法律约束，无知地进行违法犯罪活动，助长了电信网络诈骗的黑色产业链。

郭某因为做微商，积累了大量的人脉，微信上添加了许多通讯好友。2018年，一次偶然的机会，她听说有微信号买卖这门赚钱的"好生意"。

龙岩市公安局新罗分局刑侦大队民警

傅聪

因为做微商的话

她有很大的朋友圈

微信里面有很多的微信群

很多微信好友

然后她就通过这些渠道向别人咨询

是否有（人）出售微信号 QQ号码

然后她逐渐就获得了购买微信号跟QQ号码的渠道

通过发布相关的微信号、QQ号的贩卖信息，不少客户找上门来，郭某从中赚到了不少差价，她开始渐渐觉得，专心从事微信号买卖，是个不错的选择。

龙岩市公安局新罗分局刑侦大队民警

傅聪

刚开始 犯罪嫌疑人郭某

只是存著侥幸的心理

认为只是打了法律的擦边球

她没有很在意这方面的东西

她只认为这个会给她带来很大的经济利益

郭某根据各个账号存在年限、所发朋友圈以及好友数量等不同情况，将账号标价为几十元到几百元不等的价格进行出售。

龙岩市公安局新罗分局刑侦大队民警

傅聪

比如说它（账号）年限越大

比如微信号 QQ号年限越大

朋友圈越多 微信好友越多

实名认证 有资金支付功能的

它这个价格就越高

2019年8月，新罗警方锁定在龙岩市新罗区开展微信号和QQ号码买卖的郭某，冻结其收到被害人诈骗款的银行卡账号。

龙岩市公安局新罗分局刑侦大队民警

傅聪

犯罪嫌疑人郭某在厦门被公安机关抓获

从2018年8月开始，到被公安机关抓获，郭某所买卖的微信号和QQ号已经多达几千个，非法获利九万多元。民警通过对犯罪嫌疑人郭某的手机和电脑进行缜密侦查，发现她所买卖的账号有绑定他人的真实身份证号码以及银行卡账号，也就是已经被实名认证的账号，而这些账号的出售，往往为从事电信网络诈骗的人员提供了不少便利。

龙岩市公安局新罗分局刑侦大队民警

傅聪

将这些微信号跟QQ号码

销售给缅甸境外做网络赌博

电信网络诈骗等违法犯罪活动的犯罪分子

有些如果有资金支付功能

他就必须需要实名认证

很多微信号码如果没有实名认证的话

如果多加了好友

通过一些方式来添加好友

腾讯公司就认为

这些微信号码存在异常

很容易被封号

如果实名认证的话

它可靠性 安全性比较高

它价格要比较高

而且这些微信号 QQ号码

在手机登录之后有一串代码

可以免去验证

就可以在手机上直接登录

而且犯罪嫌疑人郭某

在销售微信号跟QQ号码之后

要帮助向其购买的客人

在手机上登录之后 才收到支付款

经调查，公安机关认为，郭某的行为已经触犯了《中华人民共和国刑法》第二百五十三条规定：违反国家有关规定，向他人出售或者提供公民个人信息，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

龙岩市公安局新罗分局刑侦大队民警

傅聪

犯罪嫌疑人郭某的行为

出售或者提供行踪轨迹信息

被他人用于犯罪的

知道或者应当知道他能利用公民个人信息实施犯罪

向其出售或者提供的非法获取

出售或者提供住宿信息 通讯记录

健康生理信息 交易信息等

可能影响人身财产安全的公民个人信息

500条以上 非法获利5000元以上

就已经达到情节严重

目前，郭某因涉嫌侵犯公民个人信息罪，已被移交至检察院做进一步审查起诉。

关注厦门微帮，总有一天用得著

转发，让更多人知道

========================




文章编号: 2e921a86c29ce089deb34842a8ebf822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【万千期待】一趟旅程, 长隆度假区时刻准备著,终于迎来了这一天! 长隆五一开园啦! 特惠出游6折起!) 2020-04-27 惠旅假期WTH   惠旅假期WTH


-----------------------------------------------------------------------------















万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆：长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

长隆野生动物世界

五一特惠出游

· 优惠全票：210元（平日）；245（周末节假日）

· 小童优惠票：147（平日）；172（周末节假日）

· 长者优惠票：147（平日）；172（周末节假日）

* 每名购全票成人可免费携带一名1.0m以下小童

* 本活动有效期：2020年4月30日-5月31日，指定日期入园

500多种20000余只动物萌宝，

已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

珠海长隆海洋王国

五一特惠

· 优惠券票：237元（平日）；270（周末节假日）

· 小童优惠票：168（平日）；189（周末节假日）

· 长者优惠票：168（平日）；189（周末节假日）

· 青少年/学生票：189（平日）；216（周末节假日）

* 每名购全票成人可免费携带一名1.0m以下小童

* 本活动有效期：2020年4月30日-5月31日，指定日期入园

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

5月特惠

熊猫酒店+动物世界2天1晚套票978元起

畅享两天多次入园

净房费用包含：

1、极地房住宿一晚；

2、费用不含餐不含票。

2天1晚双人单园游 (动物世界)套票包含：

1、帅帅房住宿一晚；

2、2张动物世界入住日起两天多次入园门票。

2天1晚家庭单园游 (动物世界)套票包含：

1、帅帅房住宿一晚；

2、3张动物世界入住日起两天多次入园门票。

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。

5月特惠

企鹅酒店+海洋王国2天1晚套票978元起

畅享两天多次入园

净房费用包含：

1、极地房住宿一晚；

2、费用不含餐不含票。

2天1晚双人单园游 (海洋王国 )套票包含：

1、探险房住宿一晚；

2、2张海洋王国入住日起两天多次入园门票。

2天1晚家庭单园游 (海洋王国 )套票包含：

1、探险房住宿一晚；

2、3张海洋王国入住日起两天多次入园门票。

酒店紧邻海洋王国，

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店，

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房，

还有各类主题客房多达2000间。

酒店更设有海洋王国快捷通道，

1分钟即可抵达！




文章编号: eecf19f1c302f8474a92dcedb7dfd119
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (绿水青山如何变金山银山?自然资源部推荐了这批典型案例) 2020-04-27 工业固废综合利用   工业固废综合利用


-----------------------------------------------------------------------------















自然资源部办公厅关于印发《生态产品价值实现典型案例》（第一批）的通知

各省、自治区、直辖市自然资源主管部门，新疆生产建设兵团自然资源主管部门：

　　建立政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现机制，是贯彻落实习近平生态文明思想、践行"绿水青山就是金山银山"理念的重要举措，也是推进生态文明建设的必然要求。近年来，各地积极探索生态产品价值实现，取得了积极成效，形成了一批典型做法。近期，部组织编写了《生态产品价值实现典型案例》（第一批），现予以印发。请各地结合本地区实际情况学习借鉴，加快推进生态产品价值实现相关工作。今后，部将不定期向各地推荐成功案例，请你们组织市县积极探索创新，并及时总结报部。　　　　　

自然资源部办公厅

2020年4月23日

附件

生态产品价值实现典型案例

（第一批）

2020年4月

目录

第一部分 总体情况

一、生态产品价值实现的主要做法

二、促进生态产品价值实现的关键环节

第二部分 典型案例

一、福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例

二、福建省南平市"森林生态银行"案例

三、重庆市拓展地票生态功能促进生态产品价值实现案例

四、重庆市森林覆盖率指标交易案例

五、浙江省余姚市梁弄镇全域土地综合整治促进生态产品价值实现案例

六、江苏省徐州市潘安湖采煤塌陷区生态修复及价值实现案例

七、山东省威海市华夏城矿坑生态修复及价值实现案例

八、江西省赣州市寻乌县山水林田湖草综合治理案例

九、云南省玉溪市抚仙湖山水林田湖草综合治理案例

十、湖北省鄂州市生态价值核算和生态补偿案例

十一、美国湿地缓解银行案例

第一部分 总体情况

优质生态产品是最普惠的民生福祉，是维系人类生存发展的必需品。生态产品价值实现的过程，就是将生态产品所蕴含的内在价值转化为经济效益、社会效益和生态效益的过程。建立健全生态产品价值实现机制，既是贯彻落实习近平生态文明思想、践行"绿水青山就是金山银山"理念的重要举措，也是坚持生态优先、推动绿色发展、建设生态文明的必然要求。一、生态产品价值实现的主要做法

作为维系生态安全、保障生态调节功能、提供良好人居环境的自然要素，生态产品具有典型的公共物品特征，其价值实现的路径主要有三种：市场路径，主要表现为通过市场配置和市场交易，实现可直接交易类生态产品的价值；政府路径，依靠财政转移支付、政府购买服务等方式实现生态产品价值；政府与市场混合型路径，通过法律或政府行政管控、给予政策支持等方式，培育交易主体，促进市场交易，进而实现生态产品的价值。从国内外已有的实践来看，生态产品价值实现的主要做法包括：

（一）生态资源指标及产权交易

该模式是针对生态产品的非排他性、非竞争性和难以界定受益主体等特征，通过政府管控或设定限额等方式，创造对生态产品的交易需求，引导和激励利益相关方进行交易，是以自然资源产权交易和政府管控下的指标限额交易为核心，将政府主导与市场力量相结合的价值实现路径。

如福建省南平市借鉴商业银行"分散化输入、整体化输出"的模式，构建"森林生态银行"这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的森林资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的"资产包"，引入社会资本和专业运营商具体管理，打通了资源变资产、资产变资本的通道，提高了资源价值和生态产品的供给能力，促进了生态产品价值向经济发展优势的转化。

重庆市通过设置森林覆盖率这一约束性考核指标，明确各方权责和相应的管控措施，形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求，搭建了生态产品直接交易的平台，打通了绿水青山向金山银山的转化通道。此外，重庆市以地票制度为核心，将地票的复垦类型从单一的耕地，拓宽到林地、草地等类型，拓展了地票的生态功能，建立了市场化的"退建还耕还林还草"机制，减少了低效的建设占用，增加了生态空间和生态产品，实现了统筹城乡发展、推动生态修复、增加生态产品、促进价值实现等多重效益。

美国湿地缓解银行是一种市场化的补偿和价值实现模式，其核心是通过法律明确了湿地资源"零净损失"的管理目标和严格的政府管控机制，并设计了允许"补偿性缓解"的制度规则，从而激发了湿地补偿的交易需求，形成了由第三方建设湿地并进行后期维护管理的交易市场。湿地缓解银行模式既保障了湿地生态功能的平衡，又促进了湿地生态价值与经济价值的转换，是生态产品价值实现的有效模式。

（二）生态修复及价值提升

该模式是在自然生态系统被破坏或生态功能缺失地区，通过生态修复、系统治理和综合开发，恢复自然生态系统的功能，增加生态产品的供给，并利用优化国土空间布局、调整土地用途等政策措施发展接续产业，实现生态产品价值提升和价值"外溢"。

福建省厦门市五缘湾片区通过开展陆海环境综合整治和生态修复保护，以土地储备为抓手推进公共设施建设和片区综合开发，依托良好生态发展生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业，增加了片区内生态产品，提升了生态价值，促进了土地资源升值溢价。

山东省威海市将生态修复、产业发展与生态产品价值实现"一体规划、一体实施、一体见效"，优化调整修复区域国土空间规划，明晰修复区域产权，引入社会主体投资，持续开展矿坑生态修复和后续产业建设，把矿坑废墟转变为生态良好的5A级华夏城景区，带动了周边区域发展和资源溢价，实现了生态、经济、社会等综合效益。

江苏省徐州市贾汪区潘安湖采煤塌陷区以"矿地融合"理念，推进采煤塌陷区生态修复，将千疮百孔的塌陷区建设成为湖阔景美的国家湿地公园，为徐州市及周边区域提供了优质的生态产品，并带动区域产业转型升级与乡村振兴，维护了土地所有者权益，显化了生态产品的价值。

（三）生态产业化经营

该模式是综合利用国土空间规划、建设用地供应、产业用地政策、绿色标识等政策工具，发挥生态优势和资源优势，推进生态产业化和产业生态化，以可持续的方式经营开发生态产品，将生态产品的价值附著于农产品、工业品、服务产品的价值中，并转化为可以直接市场交易的商品，是市场化的价值实现路径。

浙江省余姚市梁弄镇通过实施全域土地综合整治，加大对自然生态系统的恢复和保护力度，推动绿色生态、红色资源与富民产业相结合，发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等"绿色+红色"产业，吸引游客"进入式消费"，将生态优势转化为经济优势，实现了"绿水青山"的综合效益。

江西省赣州市寻乌县在统筹推进山水林田湖草生态保护修复的同时，因地制宜发展生态产业，利用修复后的土地建设工业园区，引入社会资本建设光伏发电站，发展油茶种植、生态旅游、体育健身等产业，逐步实现"变废为园、变荒为电、变沙为油、变景为财"，实现了生态效益和经济社会效益相统一。

云南省玉溪市按照"湖边做减法、城区做加法、自然恢复为主、减轻湖边负担"的原则，实施抚仙湖流域腾退工程，推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理，大幅增加了优质生态产品的生产能力，实现了生态环境持续向好、用地结构持续优化和一二三产业和谐发展。

（四）生态补偿

该模式是按照"谁受益、谁补偿，谁保护、谁受偿"的原则，由各级政府或生态受益地区以资金补偿、园区共建、产业扶持等方式向生态保护地区购买生态产品，是以政府为主导的价值实现路径。如湖北省鄂州市探索生态价值核算方法，统一计量自然生态系统提供的各类服务和贡献，并将结果运用于各区之间的生态补偿，让"好山好水"有了价值实现的途径，激发了"生态优先、绿色发展"的内在动力。二、促进生态产品价值实现的关键环节

生态产品价值实现是一项理论性强、政策性强、操作性强的系统工程，必须按照"政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径"要求，从实际出发，推动制度创新、试点实践和政策制定。

作为生态产品的自然本底和生产载体，自然资源为生态产品的生产和价值实现提供了最基本的物质基础和空间保障，自然资源部门应当成为生态产品价值实现的制度供给者和重要管理者。自然资源领域促进生态产品价值实现的关键环节包括：

一是坚持规划引领，科学合理布局。充分发挥国土空间规划的引领和约束作用，科学布局生产空间、生活空间、生态空间，保持自然生态系统的原真性、整体性和系统性，不断提高优质生态产品的供给能力。对于生态环境良好地区或重点生态功能区，在加强生态保护的同时，鼓励发展生态产业并留有一定发展空间，促进生态产品价值实现。对于适宜开展生态保护修复和接续产业发展的区域，可以根据生态修复和后续资源开发、产业发展等需要，合理确定区域内各类空间用地的规模、结构、布局和时序，优化国土利用格局，为合理开发和价值实现创造条件。

二是管控创造需求，培育交易市场。通过政府管控或设定限额等措施，创造对生态产品的交易需求，引导和激励利益相关方开展交易，通过市场化方式实现生态产品的价值。耕地占补平衡和森林覆盖率等指标交易、碳排放权、排污权、用水权等配额交易、林权等产权交易，都是通过政府管控与市场交易相结合的方式实现其价值。

三是清晰界定产权，促进产权流转。生态产品是自然资源的结晶产物，自然资源的产权决定了生态产品的产权归属。对自然生态系统进行调查监测和确权登记，摸清区域内自然资源的数量、质量、权属等现状，开展生态价值评估，是实现生态产品价值的基础。同时，将分散的自然资源使用权或经营权进行集中流转和专业化运营，也有利于提升生态产品的生产能力，创新多元化、市场化的生态产品价值实现模式。

四是发展生态产业，激发市场活力。将生态产品与各地独特的自然资源、历史文化资源等相结合，发展生态旅游、生态农业等生态产业，将生态产品的价值转化为可以直接市场交易的商品价值，通过游客"进入"消费、商品"对外"销售等方式激发市场活力，促进生态产品价值实现。

五是制定支持政策，实现价值外溢。除直接市场交易外，生态产品的价值还可以通过土地等资源载体的增值和"外溢"来实现。因此，在生态产品价值实现的过程中，需要因地制宜地制定支持政策和激励措施，包括国土空间规划中的功能分区、规划用地布局、土地供应、建设用地用途转换、资源有偿使用、生态补偿政策等。第二部分 典型案例一、福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例

（一）案例背景

厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，涉及5个行政村，村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%，经济社会发展落后。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2002年，按照时任福建省省长习近平同志关于"提升本岛、跨岛发展"的要求，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为"厦门城市客厅"，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。

（二）具体做法

一是开展陆海环境综合整治。由市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，联合市路桥集团等建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。针对陆域，疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠；在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂，实现片区雨污分流；沿主干道埋设截污管网，确保生产生活污水和30%初期雨水不入湾。

二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境；充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造"城市绿肺"。

三是推进片区公共设施建设和综合开发。以储备土地为基础，全面推进五缘湾片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施，建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通。建成10所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目，加强科教文卫体等配套设施建设。修建8公里环湾休闲步道，打造"处处皆景"的生态休闲空间。

四是依托良好生态产品实现高质量发展。近年来，五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的著力点和支撑点，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域土地资源升值溢价。

（三）主要成效

一是生态产品供给能力持续增强。经过生态修复与综合开发，五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复；片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%，人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。

二是生态产品的价值逐步显化。随著生态产品供给的增加和产业结构的转型发展，五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体，逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年，15年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长；扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100.7亿元，实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。

三是民生福祉日益改善。截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷，是整治开发前的20多倍。随著五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地，片区内的人居环境得到显著改善，居民不仅拥有"山青、水绿、天蓝"的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务，获得感与幸福感日益增强。二、福建省南平市"森林生态银行"案例

（一）案例背景

福建省南平市自然资源丰富、生态环境优美，森林覆盖率达到78.29%，林木蓄积量占福建省的三分之一，被誉为地球同纬度生态环境最好的地区之一。但长期以来，南平市经济社会发展相对滞后，"生态高地"与"经济洼地"并存。特别是2003年以来，随著集体林权制度改革的推进和"均山到户"政策的实施，在激发了林农积极性的同时，也导致了林权的分散，南平市76%以上的山林林权处于"碎片化"状态，农民人均林地近15亩，森林资源难以聚合、资源资产难以变现、社会化资本难以引进等问题凸显。

为了有效破解生态资源的价值实现难题，南平市从2018年开始，选择林业资源丰富但分散化程度高的顺昌县开展"森林生态银行"试点，借鉴商业银行"分散化输入、整体化输出"的模式，构建"生态银行"这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的"资产包"，委托专业且有实力的产业运营商具体管理，引入社会资本投资，打通了资源变资产、资产变资本的通道，探索出了一条把生态资源优势转化为经济发展优势的生态产品价值实现路径。

（二）具体做法

一是政府主导，设计和建立"森林生态银行"运行机制。按照"政府主导、农户参与、市场运作、企业主体"的原则，由顺昌县国有林场控股、8个基层国有林场参股，成立福建省绿昌林业资源运营有限公司，注册资本金3000万元，作为顺昌"森林生态银行"的市场化运营主体。公司下设数据信息管理、资产评估收储等"两中心"和林木经营、托管、金融服务等"三公司"，前者提供数据和技术支撑，后者负责对资源进行收储、托管、经营和提升；同时整合县林业局资源站、国有林场伐区调查设计队和基层林场护林队伍等力量，有序开展资源管护、资源评估、改造提升、项目设计、经营开发、林权变更等工作。

二是全面摸清森林资源底数。对全县林地分布、森林质量、保护等级、林地权属等进行调查摸底，并进行确权登记，明确产权主体、划清产权界线，形成全县林地"一张网、一张图、一个库"数据库管理。通过核心编码对森林资源进行全生命周期的动态监管，实时掌握林木质量、数量及分布情况，实现林业资源数据的集中管理与服务。

三是推进森林资源流转，实现资源资产化。鼓励林农在平等自愿和不改变林地所有权的前提下，将碎片化的森林资源经营权和使用权集中流转至"森林生态银行"，由后者通过科学抚育、集约经营、发展林下经济等措施，实施集中储备和规模整治，转换成权属清晰、集中连片的优质"资产包"。为保障林农利益和个性化需求，"森林生态银行"共推出了入股、托管、租赁、赎买四种流转方式：有共同经营意愿的，以一个轮伐期的林地承包经营权和林木资产作价入股，林农变股东，共享发展收益；无力管理也不愿共同经营的，可将林地、林木委托经营，按月支付管理费用（贫困户不需支付），林木采伐后获得相应收益；有闲置林地（主要是采伐迹地）的，可以租赁一个轮伐期的林地承包经营权以获得租金回报；希望将资产变现的，可以按照顺昌县商品林赎买实施方案的要求，将林木所有权和林地承包经营权流转给生态银行，林农获得资产转让收益。同时，"森林生态银行"与南平市融桥担保公司共同成立了顺昌县绿昌林业融资担保公司，为有融资需求的林业企业、集体或林农提供林权抵押担保服务，担保后的贷款利率比一般项目的利率下降近50%，通过市场化融资和专业化运营，解决森林资源流转和收储过程中的资金需求。

四是开展规模化、专业化和产业化开发运营，实现生态资本增值收益。实施国家储备林质量精准提升工程，采取改主伐为择伐、改单层林为复层异龄林、改单一针叶林为针阔混交林、改一般用材林为特种乡土珍稀用材林的"四改"措施，优化林分结构，增加林木蓄积，促进森林资源资产质量和价值的提升。引进实施FSC国际森林认证，规范传统林区经营管理，为森林加工产品出口欧美市场提供支持。积极发展木材经营、竹木加工、林下经济、森林康养等"林业+"产业，建设杉木林、油茶、毛竹、林下中药、花卉苗木、森林康养等6大基地，推动林业产业多元化发展。采取"管理与运营相分离"的模式，将交通条件、生态环境良好的林场、基地作为旅游休闲区，运营权整体出租给专业化运营公司，提升森林资源资产的复合效益。开发林业碳汇产品，探索"社会化生态补偿"模式，通过市场化销售单株林木、竹林碳汇等方式实现生态产品价值。

（三）主要成效

一是搭建了资源向资产和资本转化的平台。"森林生态银行"通过建立自然资源运营管理平台，对零散的生态资源进行整合和提升，并引入社会资本和专业运营商，从而将资源转变成资产和资本，使生态产品有了价值实现的基础和渠道。试点以来，顺昌"森林生态银行"已导入林地面积6.36万亩，其中股份合作、林地租赁经营面积1.26万亩，赎买商品林面积5.1万亩，盘活了大量分散的森林资源。

二是提高了资源价值和生态产品的供给能力。通过科学管护和规模化、专业化经营，森林资源质量、资产价值和森林生态系统承载能力不断提高，林木蓄积量年均增加1.2立方米/亩以上，特别是杉木林的亩均蓄积量达到了16-19立方米，是全国平均水平的3倍；森林生态系统的涵养水源、净化空气等服务功能不断提升，南平市主要水系的水质全部为Ⅲ类以上，空气质量优良天数比例为99.1%，PM2.5平均浓度为24微克/立方米。通过"森林生态银行"的集约经营，出材量比林农分散经营提高25%左右，部分林区每亩林地的产值增加2000元以上，单产价值是普通山林的四倍以上。

三是打通了生态产品价值实现的渠道。通过对接市场、资本和产业，先后啔动了华润医药综合体、板式家具进出口产业园、西坑旅游康养等产业项目，推动生态产业化；积极对接国际需求，将27.2万亩林地、1.5万亩毛竹纳入FSC国际森林认证范围，为规模加工企业产品出口欧美市场提供支持；成功交易了福建省第一笔林业碳汇项目，首期15.55万吨碳汇量成交金额288.3万元，自主策划和实施了福建省第一个竹林碳汇项目，创新多主体、市场化的生态产品价值实现机制，实现了森林生态"颜值"、林业发展"素质"、林农生活"品质"共同提升。三、重庆市拓展地票生态功能促进生态产品价值实现案例

（一）案例背景

2008年开始，重庆探索开展了地票改革试验，通过将农村闲置、废弃的建设用地复垦为耕地等农用地，腾出的建设用地指标经公开交易后形成地票，用于重庆市为新增经营性建设用地办理农用地转用等。地票制度及其市场化交易机制的建立，在促进耕地保护、盘活全市农村闲置资源、拓宽农民增收渠道、推动城乡融合发展等方面发挥了积极作用，并取得了良好的经济社会效益。但与此同时，全部复垦为耕地的模式也产生了一些问题，比如并非所有地块都适合复垦为耕地，特别是在生态保护红线区等区域，原有建设用地复垦为林地、草地等生态用地更为适宜。

为推动城乡自然资本加快增值，进一步完善地票制度，2018年重庆市印发了《关于拓展地票生态功能促进生态修复的意见》，将地票制度中的复垦类型从单一的耕地，拓展为耕地、林地、草地等类型，将更多的资源和资本引导到自然生态保护和修复上，地票制度实现了统筹城乡发展、促进生态产品供给等生态、经济和社会综合效益导向。

（二）具体做法

一是因地制宜实施复垦。按照"生态优先、实事求是、农户自愿、因地制宜"的原则实施复垦，宜耕则耕、宜林则林、宜草则草。在重要饮用水水源保护区、生态保护红线区等重点生态功能区以及地质灾害点、已退耕还林区域、地形坡度大于25度区域、易地扶贫搬迁迁出区等不适宜复垦为耕地的区域，主要引导复垦为林地、草地等具有生态功能的农用地；在上述之外区域，具备复垦为耕地条件的，特别是在永久基本农田控制线内，重点复垦为耕地，并分别明确复垦验收标准，所有经复垦验收合格的地块，都可以申请地票交易。

二是划定地票使用范围，稳定交易规模。通过明确新增经营性建设用地"持票准用"制度，即重庆市范围内新增加的经营性建设用地，都必须在购买地票后再办理农用地转用手续；对于在征收和农转用环节按非经营性用地使用计划指标报批，之后调整为经营性建设用地的，在出让环节补交地票，确保了每年3万亩左右的地票市场规模。

三是严格按照规划管控地票的生产和使用。地票的产生地必须在城镇规划建设用地范围之外，地票的使用必须符合国土空间规划的要求，严禁突破规划的刚性约束。在地票运行过程中，落实了城镇建设空间布局优化与农村建设用地减少相挂钩的规划目标，确保生态用地不减少、建设用地总量不增加。

四是保障复垦权利人和地票购买主体的权益。明确地票收益归农，地票价款扣除复垦成本后的收益，由农户与农村集体经济组织按照85:15的比例进行分配，目前农户获得的最低收益为12万元/亩，村集体获得的最低收益为2.1万元/亩。同时，对复垦为耕地和林地的地票，实行无差异化交易和使用，并统筹占补平衡管理，确保复垦前后的土地权利主体不变、所获收益相同，保障复垦主体的权益。购买主体使用地票办理农用地转用手续的，不缴纳耕地开垦费和新增建设用地土地有偿使用费等有关费用。

五是注重与相关工作统筹联动。将地票改革与户籍制度改革、农村产权改革、农村金融改革、脱贫攻坚等工作统筹联动，拓展地票生态功能的探索与历史遗留废弃矿山生态修复、林票改革等工作配套衔接，推动改革形成综合效应。在历史遗留废弃矿山生态修复治理中，鼓励各地区因地制宜地开展建设用地复垦，腾出的指标参照地票进行交易，不断提升生态修复效益和生态产品供给能力。

（三）主要成效

一是增加了生态空间和生态产品。地票运用市场化机制激励"退建还耕还林还草"，根据区域生态环境的适宜性，将农村闲置废弃建设用地恢复为耕地、森林、草原等自然生态系统，减少了低效的建设占用，增加了生态空间和生态产品，还自然以宁静、和谐、美丽。截至2019年底，重庆市完成农村建设用地复垦35.97万亩，其中2018年拓展地票生态功能以来复垦形成林地4129亩。

二是促进了城镇化中的城乡用地协调发展。地票通过盘活农村存量建设用地，在不增加建设用地总量的前提下，保障了城镇化快速发展区域的用地需求。截至2019年底，重庆市累计交易地票30.45万亩，实际使用地票23.54万亩，为城镇化过程中的城乡发展、人地协同搭建了制度平台。

三是提高了"三农"财产性收入。地票制度在增加农民财产性收入、城乡融合发展、脱贫攻坚等方面发挥了积极作用。截至2019年底，重庆市约有7600个农村集体经济组织参与了地票交易，累计获得集体地票收益150余亿元，农户获得地票收益约330亿元；全市累计交易贫困区县地票21.98万亩，实现收益430.48亿元，占同期全市地票交易量的72.4%；累计有13.63万个进城落户居民家庭选择以地票方式变现财产权，实现了"地随人走、带著财产进城"。四、重庆市森林覆盖率指标交易案例

（一）案例背景

为筑牢长江上游重要生态屏障，加快建设山清水秀美丽之地，推动城乡自然资本增值，重庆市2018年印发了《国土绿化提升行动实施方案（2018-2020年）》，提出到2022年全市森林覆盖率从45.4%提升到55%，2018-2020年计划完成营造林1700万亩。为了促使各区县切实履行职责，重庆市将森林覆盖率作为约束性指标，对每个区县进行统一考核，明确各地政府的主体责任。同时，考虑到各区县自然条件不同、发展定位各异、部分区县国土绿化空间有限等实际，印发了《重庆市实施横向生态补偿 提高森林覆盖率工作方案（试行）》，对完成森林覆盖率目标确有困难的地区，允许其购买森林面积指标，用于本地区森林覆盖率目标值的计算，让保护生态的地区得补偿、不吃亏，探索建立了基于森林覆盖率指标交易的生态产品价值实现机制，形成了区域间生态保护与经济社会发展的良性循环。

（二）具体做法

一是明确任务，分类划标。重庆市将全市2022年森林覆盖率达到目标值作为每个区县的统一考核目标，促使各区县政府由被动完成植树造林任务，转变为主动加强国土绿化工作，切实履行提高森林覆盖率的主体责任。同时，根据全市的自然条件和主体功能定位，将38个区县到2022年底的森林覆盖率目标划分为三类：产粮大县或菜油主产区（不包括国家重点生态功能区县）的9个区县森林覆盖率目标值不低于50%；既是产粮大县又是菜油主产区（不包括国家重点生态功能区县）的6个区县目标值不低于45%；其余23个区县的目标值不低于55%。

二是构建平台，自愿交易。构建基于森林覆盖率指标的交易平台，对达到森林覆盖率目标值确有实际困难的区县，允许其在重庆市域内向森林覆盖率已超过目标值的区县购买森林面积指标，计入本区县森林覆盖率；但出售方扣除出售的森林面积后，其森林覆盖率不得低于60%。需购买森林面积指标的区县与拟出售森林面积指标的区县进行沟通，根据森林所在位置、质量、造林及管护成本等因素，协商确认森林面积指标价格，原则上不低于1000元/亩；同时购买方还需要从购买之时起支付森林管护经费，原则上不低于100元/亩·年，管护年限原则上不少于15年，管护经费可以分年度或分3-5次集中支付。交易双方对购买指标的面积、位置、价格、管护及支付进度等达成一致后，在重庆市林业局见证下签订购买森林面积指标的协议。交易的森林面积指标仅用于各区县森林覆盖率目标值计算，不与林地、林木所有权等权利挂钩，也不与各级造林任务、资金补助挂钩。

三是定期监测，强化考核。协议履行后，由交易双方联合向重庆市林业局报送协议履行情况。市林业局负责牵头建立追踪监测制度，印发了《重庆市国土绿化提升行动营造林技术和管理指导意见》和检查验收、年度考核等制度规范，加强业务指导和监督检查，督促指导交易双方认真履行购买森林面积指标的协议，完成涉及交易双方的森林面积指标转移、森林覆盖率目标值确认等工作。市林业局定期监测各区县森林覆盖率情况，对森林覆盖率没有达到目标的区县政府，提请市政府进行问责追责。

（三）主要成效

一是建立了生态产品的直接交易机制。重庆市森林覆盖率指标交易过程中，主要的生态产品是森林资源及其提供的水源涵养、固碳释氧、净化空气等生态系统服务。政府通过设置森林覆盖率这一约束性指标和相应的管控措施，形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求，并建立了完整的市场交易循环和清晰的各方权责：市林业部门负责拟订森林覆盖率目标，提供技术支撑、指导考核和监测监督，负责建立交易平台和创造交易需求；指标购买方和销售方是交易的主体，购买方将指标购买所需的资金纳入年度预算安排，按协议约定支付资金；销售方负责指标对应的森林资源的开发和保护，严格履行对"售出"森林资源的管护责任，同时确保获得的资金全部用于森林资源保护发展。

二是打通了生态产品价值实现的渠道。2019年3月，位于重庆市主城区、绿化空间有限的江北区，为实现森林覆盖率55%的目标，与渝东南的国家级贫困县酉阳县签订了全国首个"森林覆盖率交易协议"，江北区向酉阳县购买7.5万亩森林面积指标，交易金额1.875亿元，按照3:3:4的比例分三年向酉阳县支付指标购买资金，专项用于酉阳县森林资源保护发展工作。2019年11月，渝东北贫困县城口县与主城区九龙坡区也签订了交易协议，完成了1.5万亩森林面积指标的交易，交易金额3750万元。2019年12月，重庆市南岸区、经开区管委会共同向巫溪县购买1万亩森林面积指标，交易金额2500万元。同时，重庆市渝中区与巫溪县等，陆续进行了购买森林面积指标的协商，积极促进生态保护成本共担、生态效益共享，打通了绿水青山向金山银山的转化通道。

三是构建了生态保护的长效机制。重庆市通过建立以森林覆盖率为管控目标的生态保护激励机制和补偿机制，让保护生态者不吃亏、能受益，推动了生态效益与经济效益的有机统一，实现了生态服务受益地区与重点生态功能地区的"双赢"，激励各方更加主动地保护生态环境，提高生态产品供给能力，推动构建生态优先、绿色发展的生态保护长效机制。五、浙江省余姚市梁弄镇全域土地综合整治促进生态产品价值实现案例

（一）案例背景

梁弄镇位于浙江省东部四明山麓，曾是浙东四明山抗日根据地的指挥中心，被誉为"浙东延安"。因地处山区、交通不便，梁弄镇长期以来产业薄弱、发展落后。近年来，该镇以推进全域土地综合整治为抓手，逐步构建了集中连片、产业融合、生态宜居、集约高效的国土空间新格局，促进了生产、生活、生态空间的统筹协调，有效提升了优质生态产品的供给能力，实现了经济价值、社会价值、文化价值和生态价值的系统提升。

（二）具体做法

一是以"一个规划"为统领，优化生态产品价值实现的空间布局。全面调查镇域空间用地现状，以国土空间规划为统领，精心编制梁弄镇全域土地综合整治实施方案，全域规划和优化生产、生活、生态空间，全域设计生态、业态、文态、形态的保护提升，全域布局农地整理、耕地垦造、村庄迁并、产业进退和生态治理等整治工程，全镇划入生态保护红线的面积8.38万亩，占全域面积的66.56%，真正做到"一个规划"统领全镇域发展建设，"一张总图"指挥生态型土地整治，打造了集农田、湖泊、河流、湿地、森林等多种自然生态要素于一体的生态价值实现空间布局。

二是以"一个理念"为主线，增强生态产品供给能力。梁弄镇坚持"绿水青山就是金山银山"的理念，依托全域土地综合整治，加大对自然生态系统的恢复和保护力度，著力提升国土空间生态效益，探索出一条增加生态产品、支撑美丽乡村建设、促进城乡融合发展的"一石多鸟"新路子。以四明山作为区域生态核心，镇北开展水域及湿地的生态修复，搬迁工业企业20家，腾退土地用于发展生态型产业；镇区以提升人居环境为主，通过实施农村生活污水截留和垃圾集中处理工程，农村生活环境明显改善；以农地整理、建设用地复垦恢复耕地生态系统，新增耕地300亩，建成高标准农田1.1万亩，既保护了宝贵的耕地资源，又提升了耕地生态功能和耕作能力；南部加强生态林地维护和森林生态修复，整治畜禽养殖场所200余家，建成四明山百里风光带、四明湖滨水生态湿地等区域生态系统，保护生物多样性，增强生态产品供给能力。

三是以"一个平台"为抓手，聚合各类要素保障生态产业发展。余姚市成立了联席会议机制，建立"党政主导、村居主体、社会参与、一体联动"的工作机制，著力搭建"多个渠道引水、一个龙头放水"的要素统合平台，聚合资金、政策和土地等各类发展要素，积极引导村民和市场主体参与生态产业发展和美丽乡村建设。发挥低效用地再开发、城乡建设用地增减挂钩等政策优势，盘活土地资源，腾退的空间用于发展红色旅游、绿色康养等生态型产业。先后投入1.5亿元保护和修缮浙东四明山抗日根据地旧址群、新建游客中心和配套设施，打造浙江省红色主题教育基地。整合矿山地质环境治理、工矿废弃地复垦利用、土地开发整理等各类资金近5亿元，带动社会资本近30亿元，打造了民宿、会展、培训等产业业态，形成了多模式、多元化、可持续的资金投入机制，推动生态产业发展。

（三）主要成效

一是丰富了生态产品的数量，提升了生态产品的质量。形成了以四明山为核心的生态系统，梁弄镇森林覆盖率达到71.68%，林木绿化率72.25%，为区域提供了水源涵养、净化空气、降噪除尘等多种生态系统服务。形成了以四明湖水库和四明湖省级湿地公园为主体的湖泊湿地生态系统，水质保持在地表水Ⅱ类标准，为村民和游客提供了一个集库塘湿地保护、生态修复、文化展示等功能于一体的休闲胜地，野生鸟类和爬行、哺乳类动物的数量逐年增加，实现了人与自然和谐共生。

二是推动了绿色生态、红色资源与产业的结合，打通了生态产品价值实现的渠道。依托丰富的绿色生态资源和深厚的红色文化底蕴，梁弄镇积极发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等"绿色+红色"产业，吸引游客"进入式消费"，充分显化了"绿色"生态产品和"红色"文化资源的价值。2019年，梁弄镇接待的旅游人数突破120万人次，实现旅游收入2.4亿元；商务培训人数突破15万人次，其中仅健峰培训城的培训人数就达到3万余人次，经营收入1.9亿元；浙江省委党校四明山分校培训人数达到3.3万人次，成为浙江省内红色培训和旅游创新发展的示范区；引进了"蝶来紫溪原舍"等康养民宿新业态，吸引游客1.5万人次，年均收入500万元以上；实现了中国机器人峰会永久落户，梁弄镇成为了长三角地区"游客上山、投资进山"的最佳目的地。

三是促进了农民就业增收，实现了"绿水青山"的综合效益。梁弄镇通过将生态优势转化为经济优势，带动了农村集体经济发展和村民就业增收，全镇经济水平持续提升，实现了"绿水青山"的综合效益。凭借"好山好水好生态"，梁弄镇积极发展矿泉水产业，吸引浙江百岁山食品饮料公司投资建设百岁山矿泉水项目，2019年实现了产值2.5亿元，上缴税收5600多万元，为当地提供就业岗位100余个。借助全域土地综合整治成果发展现代农业，建成了40余个水果采摘基地，总面积达到了3500亩，水果采摘季节的日均客流量达到了3000人次，2019年共吸引采摘游客50万人次，帮助村民户均增收1万元以上。"生态+产业"的发展模式，让梁弄镇基本实现了村民就近就业创业、增收致富，农村集体经济发展的内生动力明显增强。2019年，全镇实现农村经济总收入60.5亿元，同比增长6.6%；农村居民人均可支配收入35028元，同比增长14.8%；村集体经济增收2500多万元，走出了一条经济、社会和生态协调发展之路。六、江苏省徐州市潘安湖采煤塌陷区生态修复及价值实现案例

（一）案例背景

江苏省徐州市贾汪区因煤而立，但由于长期高强度的开采，土地资源和生态环境都遭受了严重破坏，最严重的潘安湖地区塌陷面积达到11.6平方公里，涉及潘安、权台、马庄等6个村庄、约3000户村民。塌陷区内土地平均塌陷深度4米，耕地常年积水面积达2.4平方公里，地上房屋损毁严重，生态环境十分恶劣，土地所有者权益严重受损。

2010年以来，徐州市以"矿地融合"的理念推进潘安湖采煤塌陷区生态修复，将千疮百孔的塌陷区建设成湖阔景美的国家湿地公园，并带动了区域产业转型升级与乡村振兴，维护了土地所有者权益，推动了生态产品供给增加和价值的充分实现。2017年，习近平总书记在潘安湖采煤塌陷区视察时指出："贾汪转型实践做得好，现在是‘真旺’了。塌陷区要坚持走符合国情的转型发展之路，打造绿水青山，并把绿水青山变成金山银山。"

（二）具体做法

一是充分发挥规划引领作用。按照"多规合一"的要求，统筹考虑区域内矿产、土地、水等资源管理和接续产业发展、新农村建设等，科学规划潘安湖塌陷区生态修复和后续产业发展，按照"宜农则农、宜水则水、宜游则游、宜生态则生态"的原则，创新"基本农田整理、采煤塌陷地复垦、生态环境修复、湿地恢复再造"四位一体的修复模式，规划建设"中国最美乡村湿地"。

二是以增加生态产品为核心推进国土综合整治。通过水土污染控制、地灾防治、生物多样性保护、生态旅游建设等一系列措施，系统治理塌陷区受损的自然生态系统。对塌陷积水较浅区域，利用湖泥等再造土源，结合挖深垫浅和农田基础设施建设，恢复农田生态系统功能和耕作能力；塌陷积水较深区域，重新规划布局水系，建设湿地公园，提高区域水体自净能力，恢复湿地生态功能和景观服务功能；综合运用分层剥离、交错回填、土壤重构、泥浆泵、煤矸石充填等土壤重构技术，建设塌陷区内的沟、路、渠、桥、涵、闸、站等水利设施，推进山、水、林、田、路和城乡居民点、工矿用地等国土空间的生态修复和综合整治。

三是切实维护土地所有者权益。对塌陷区内139公顷的集体建设用地及规划挖低土地实施征收，对155公顷徐矿集团闲置土地进行收购储备，盘活用于新产业发展用地。运用城乡建设用地增减挂钩、土地复垦等政策，异地建设安置房约35万平方米，保障塌陷区内居民的搬迁安置；将塌陷区内未利用地、建设用地以及损毁或低产的耕地，复垦为高质量耕地后，将土地承包经营权进行再分配。通过塌陷地征收、土地收购储备、居民点异地安置、土地承包经营权再分配等一系列产权流转，切实维护塌陷区土地所有者权益，为生态修复项目建设和产业转型腾出了发展空间。

四是大力发展生态型产业。按照"生态优先、绿色发展"的理念，结合塌陷地修复和综合治理成果，推动潘安湖地区由"黑色经济"向"绿色经济"转型发展。以潘安湖国家4A级湿地公园建设为核心，融合马庄香包文化、潘安文化等地区传统文化，引入专业化管理和市场化经营团队，打造了潘安湖湿地公园、潘安古镇、马庄香包非物质文化等旅游品牌；利用潘安湖及周边优美的生态环境，建设潘安湖科教创新区，建设集旅游、养老、科教、居住为一体的新型城镇化生态居住区；改造权台煤矿工业遗址，对权台煤矿主矿井等具有遗存价值的建筑物予以保护，开发建设煤矿遗址文化创意园，实现了生态、经济、文化和社会等多重效益。

（三）主要成效

一是大幅提高了生态产品的供给能力。通过综合整治，潘安湖地区1160.87公顷的塌陷土地得到了系统修复，其中形成湖面266.67公顷、恢复湿地133.33公顷，地表水水质达到Ⅲ类以上，建成了主岛、醉花岛、鸟岛等9个生态岛屿，为100余种动植物物种提供了栖息地，成为徐州地区一个重要的候鸟栖息地，生态环境和人居环境大为改善。潘安湖地区从昔日满目疮痍、稼穑不生的采煤塌陷区，转变为湖阔景美的湿地景观区，为徐州市及周边区域源源不断地提供清新空气、清洁水源和良好的生物多样性，优质生态产品的供给能力得到了大幅提升。

二是生态产品价值逐步显化。通过产业转型发展，潘安湖地区从过去的煤炭开采、水泥粉磨等资源密集型产业，转型升级为生态旅游、创意文化、教育科技等现代新兴产业，区域住宅地价经历了治理前的30万元/亩左右，到治理后的100万元/亩，再到现在300万元/亩的持续增长，实现了生态产品价值的外溢。潘安湖地区年接待游客人数达到了380万人次，形成了多个精品旅游线路和区域旅游品牌，促进了生态产品的价值显化。

三是带动乡村产业发展和村民增收。随著生态环境的改善，潘安湖周边村庄从原来大多以煤为生，转变为依靠生态旅游开展多种经营，逐步形成了旅游、文化、餐饮、民宿、景区服务、绿化等产业，带动了"生态+旅游""生态+文化"等多种产业形态共同发展。比如毗邻潘安湖的马庄村，集中发展潘安湖景区四大板块之一的"民俗文化"体验板块，村内香包手工制作被确定为国家级非物质文化遗产，年销售额2000余万元，带动村民创业就业、增收致富。七、山东省威海市华夏城矿坑生态修复及价值实现案例

（一）案例背景

山东省威海市华夏城景区位于里口山脉南端的龙山区域，原有生态环境良好，风光秀丽。上世纪70年代末，龙山区域成为建筑石材集中开采区，先后入驻了26家企业。经过30年左右的开采，区域内矿坑多达44个，被毁山体3767亩，森林植被损毁、粉尘和噪声污染、水土流失、地质灾害等问题突出，导致周边村民无法进行正常的生产生活，区域自然生态系统退化和受损严重。

2003年开始，威海市采取"政府引导、企业参与、多资本融合"的模式，对龙山区域开展生态修复治理，由威海市华夏集团先后投资51.6亿元，持续开展矿坑生态修复和旅游景区建设，探索生态修复、产业发展与生态产品价值实现"一体规划、一体实施、一体见效"。经过十几年的接续努力，龙山区域的矿坑废墟转变为生态良好、风光旖旎的5A级景区，带动了周边村庄和社区的繁荣发展，实现了生态效益、经济效益和社会效益的良性循环。2018年6月，习近平总书记考察华夏集团生态修复项目时指出："良好生态环境是经济社会持续健康发展的重要基础，要把生态文明建设放在突出地位，把绿水青山就是金山银山的理念印在脑子里、落实在行动上，统筹山水林田湖草系统治理，让祖国大地不断绿起来、美起来"。

（二）具体做法

一是明晰产权，明确生态修复和产业发展的实施主体。2003年，威海市委、市政府确立了"生态威海"发展战略，把关停龙山区域采石场和修复矿坑摆在突出位置，将采矿区调整规划为文化旅游控制区，同时引入有修复意愿的威海市华夏集团作为区域修复治理的主体。华夏集团先后投入2400余万元用于获得中心矿区的经营权、采矿企业的搬迁补偿和地上附著物补助等，并租赁了周边村集体荒山荒地2586亩，明确了拟修复区域的自然资源产权。随著生态修复的不断推进，华夏集团将修复与文旅产业、富民兴业相结合，通过市场公开竞争方式取得了223亩国有建设用地使用权，其中150亩用于建设海洋馆、展馆等景区设施，73亩用于建设与景区配套的酒店，为后续生态管护和景区开发奠定了基础。

二是开展矿坑生态修复，将矿坑废墟恢复为绿水青山。华夏集团根据山体受损情况，以达到最佳生态恢复效果为原则，分类开展受损山体综合治理和矿坑生态修复。通过土方回填、修复山体，针对威海市降水较少、矿坑断面高等实际情况，采用难度大、成本高的"拉土回填"方式填埋矿坑、修复受损山体，最大程度减少发生地质灾害的风险，恢复自然生态原貌。通过修建隧道、改善交通，针对部分山体被双面开采，山体破损极其严重、难以修复的情况，经充分论证，规划建设隧道，隧道上方覆土绿化、恢复植被。通过拦堤筑坝、储蓄水源，对于开采最为严重的矿坑，采用黄泥包底的原始工艺，修筑了35个大小塘坝，经天然蓄水、自然渗漏后形成水系，为景区内部分景点和植被灌溉提供了水源，改善了局部生态环境。通过栽植树木、恢复生态，在填土治理矿坑的同时进行绿化，因地制宜地栽植雪松、黑松、刺槐、柳树等各类树木200余种，恢复绿水青山、四季有绿的生态原貌。

三是发展文旅产业，将绿水青山变为金山银山。为了解决绿水青山恢复后长期维护的问题，华夏集团积极探索生态产品价值实现模式，将生态修复治理与文化旅游产业相结合，依托修复后的自然生态系统和地形地势，打造不同形态的文化旅游产品，促进绿水青山向金山银山的转化。依托长210米、宽171米的矿坑，创新打造360度旋转行走式的室外演艺《神游传奇》秀，集中展现华夏五千年文明和民族精神，实现自然景观与人文景观的紧密结合；依据山势建设了1.6万平方米的生态文明展馆，采用"新奇特"技术手段，将观展与体验相结合，集中展现华夏城的生态修复过程和成效，让游客身临其境、亲身感受"绿水青山就是金山银山"的理念。

（三）主要成效

一是生态产品显著增加。截至2019年，华夏集团共搬运土方6456万立方米，恢复被毁山体近4000亩；栽种各类树木1189万株，龙山区域的森林覆盖率由原来的56%提高到95%，植被覆盖率由65%提高到97%；修筑塘坝所形成的水系，彻底改变了原来矿山无水的状况，吸引了白鹭、野鸭、野鸡等几十种野生鸟类和鹿、野兔等十几种野生动物觅食栖息，成功地将生态废墟建设成为山清水秀的生态景区，恢复了区域内的自然生态系统，为周边15万居民和威海市民提供了源源不断的高质量生态产品。

二是打通了生态产品价值实现的路径。华夏集团通过"生态+文旅产业"的模式，让生态产品的价值得到充分显现。截至2019年底，华夏城景区累计接待游客近2000万人次，景区年收入达到2.3亿元，近5年累计缴税1.16亿元。随著生态环境的显著改善和华夏城景区的建成开放，带动了周边区域的土地增值，其中住宅用地的市场交易价格从2011年最低的58万元/亩增长到2019年的494万元/亩，实现了生态产品价值的外溢。

三是实现了生态、经济和社会等综合效益。生态旅游产业的发展带动了周边地区人员的充分就业和景区配套服务产业的繁荣，华夏城景区共吸纳周边居民1000余人就业，人均年收入约4万元；带动了周边区域酒店、餐饮和零售业等服务业的快速发展，新增酒店客房约4170间，新增餐饮等店铺约2000家，吸纳周边居民创业就业1万余人，周边13个村的村集体经济收入年均增长率达到了14.8%，实现了生态效益、经济效益和社会效益的有机统一。八、江西省赣州市寻乌县山水林田湖草综合治理案例

（一）案例背景

江西省赣州市寻乌县是赣江、东江、韩江三江发源地，属于南方生态屏障的重要组成部分和全国重点生态功能区，也是毛泽东同志1930年开展"寻乌调查"的地方。寻乌县稀土资源丰富，自上世纪70年代末以来稀土开采不断，但由于生产工艺落后和忽视生态环境保护，导致植被破坏、水土流失、水体污染、土地沙化和次生地质灾害频发等一系列严重问题，遗留下面积巨大的"生态伤疤"。

近年来，寻乌县坚持"生态立县，绿色崛起"的发展战略，推进山水林田湖草生态保护修复，先后开展了文峰乡石排、柯树塘及涵水片区3个废弃矿山综合治理与生态修复工程，按照"宜林则林、宜耕则耕、宜工则工、宜水则水"的原则，统筹推进水域保护、矿山治理、土地整治、植被恢复等生态修复治理；在治理过程中坚持"生态+"理念，因地制宜地推进生态产业发展，促进生态产品价值实现，取得了积极成效。

（二）具体做法

一是坚持全景式规划。寻乌县坚持规划先行、高位推进，编制了《寻乌县山水林田湖草项目修建性详细规划》和《项目实施方案》等指导文件，专门成立了县山水林田湖草项目办公室，确保项目实施有规可依、有章可循。在项目推进上坚持"抱团攻坚"，打破原来山水林田湖草"碎片化"治理格局，一体化推进区域内"山、水、林、田、湖、草、路、景、村"治理。统筹各类项目资金，在山水林田湖草生态保护修复资金的基础上，整合国家生态功能区转移支付、东江上下游横向生态补偿、低质低效林改造等各类财政资金7.11亿元；由县财政出资、联合其他合作银行筹措资金成立生态基金，积极引入社会投资2.44亿元，确保项目推进"加速度"。

二是加强系统性治理。在具体工作中，寻乌县创新实践了"三同治"模式：山上山下同治，在山上实施边坡修复、沉沙排水、植被复绿等治理措施，在山下填筑沟壑、兴建生态挡墙、截排水沟，消除矿山崩岗、滑坡等地质灾害隐患，控制水土流失；地上地下同治，地上通过客土置换、增施有机肥等措施改良土壤，平整后开展光伏发电或种植油茶等经济作物，山坡坡面采取穴播、喷播等多种形式恢复植被，地下采用截水墙、高压旋喷桩等工艺将地下污染水体引流至地面生态水塘、人工湿地进行污染治理；流域上下同治，在上游稳沙固土、恢复植被，减少稀土尾沙、水质氨氮等污染源头，在下游建设梯级人工湿地、水终端处理设施等水质综合治理系统，实现水质末端控制和全流域稳定有效治理。同时，对所有项目统一设置了水质、水土流失控制、植被覆盖率、土壤养分及理化性质等4项考核标准，对所有施工单位明确了4年的后续管护任务，确保治理全覆盖。

三是推进"生态+"发展模式。寻乌县在推进山水林田湖草综合治理与生态修复的同时，积极探索生态发展道路，促进生态产品价值实现。发展"生态+工业"，利用治理后的7000亩存量工矿废弃地建设工业园区，解决寻乌县工业用地紧张的难题，实现"变废为园"；实施"生态+光伏"，通过引进社会资本，在石排村、上甲村等治理区建设总装机容量35兆瓦的光伏发电站，实现"变荒为电"；推进"生态+扶贫"，综合开发矿区周边土地，建设高标准农田1800多亩，利用矿区修复土地种植油茶等经济作物5600多亩，既改善了生态环境，又促进了农民增收，实现了"变沙为油"；开展"生态+旅游"，将修复治理区与青龙岩旅游风景区连为一体，新建自行车赛道14.5公里、步行道1.2公里，统筹推进矿山遗迹、科普体验、休闲观光、自行车赛事等文旅项目建设，发展生态旅游、体育健身等产业，促进生态效益和经济社会效益相统一，逐步实现"变景为财"。

（三）主要成效

一是让"废弃矿山"重现"绿水青山"，增强了生态产品供给能力。生态修复治理面积达到14平方公里，项目区水土流失得到有效控制，单位面积水土流失量降低了90%，强度由"剧烈"降为"轻度"。区域内河流水质逐步改善，水体氨氮含量减少了89.76%，寻乌县出境断面水质年均值达到了Ⅱ类标准。经过客土置换、增施有机肥和生石灰改良表土后，项目区土壤理化性状得到显著改良，从治理前土壤有机质含量几乎为零、仅有6种草本植物生长的"南方沙漠"，转变为有百余种草灌乔植物适应生长的"绿色景区"，植被覆盖率由10.2%提高至95%，区域空气质量显著改善，生物多样性逐步恢复。

二是践行"绿水青山"就是"金山银山"，实现了生态产品的综合效益。利用综合整治后的存量工业用地，建成了寻乌县工业用地平台，引进入驻企业30家，新增就业岗位3371个，直接经济效益1.05亿元以上。通过"生态+光伏"，实现项目年发电量3875万千瓦时，年经营收入达3970万元，项目区贫困户通过土地流转、务工就业等获益。通过"生态+扶贫"，建设高标准农田1800多亩，利用修复后的5600多亩土地种植油茶树、百香果等经济作物，极大地改善了当地居民的生活环境和耕种环境，年经济收入达到2300万元。通过促进"生态+旅游"，实现"绿""游"融合发展，年接待游客约10万人次，经营收入超过1000万元，带动了周边村民收入增长，推动生态产品价值实现。九、云南省玉溪市抚仙湖山水林田湖草综合治理案例

（一）案例背景

云南省玉溪市抚仙湖是珠江源头的第一大湖，也是我国内陆湖中蓄水量最大的深水型淡水湖泊，水资源总量占全国湖泊淡水资源总量的9.16%，是滇池的13倍、洱海的7倍、太湖的4倍。但是受流域磷矿开发、山地垦植、人口快速扩张等因素影响，抚仙湖2002年局部暴发蓝藻，污染负荷逐步增加，大部分水域水质呈现快速下降的趋势，流域生态退化日趋严重。2017年开始，抚仙湖地区被纳入全国山水林田湖草生态保护修复工程试点，省、市、县各级党委政府坚持"节约优先、保护优先、自然恢复为主"的方针，围绕突出问题，推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理，探索生态产品价值实现机制，取得了积极成效。

（二）具体做法

一是加强流域国土空间格局优化与管控。玉溪市按照"共抓大保护、不搞大开发"的战略导向，坚持以水定城、以水定产、以水定人，在整合原有多项规划的基础上，发挥国土空间规划的引领作用，编制了抚仙湖保护和开发利用总体规划，合理划定生态、生产、生活空间，合理规划抚仙湖流域人口、产业、城市建设等发展水平，构建了以抚仙湖为核心，以山体、河流、湿地和自然保护区等为生态屏障的生态安全空间格局。同时在经济社会发展中坚持"四条红线"，即抚仙湖最高蓄水位沿地表向外水平延伸110米范围内不得建永久性设施，严格控制生活生产取水并严禁取水做景观，污水零排放、垃圾无害化和设施景观化，严禁建设高密度地产项目，加强国土空间管控。

二是推进腾退工程。按照"湖边做减法、城区做加法、减轻湖边负担"的原则，推进抚仙湖流域腾退工程，还自然以宁静。强力推进抚仙湖"四退三还"（退人、退房、退田、退塘，还湖、还水、还湿地），抚仙湖一级保护区内共退出农田8400亩、鱼塘493亩，最大限度地减少面源污染。22家中央和省市县属企事业单位、16家私营企业全部退出抚仙湖一级保护区，退出地块面积1343.19亩，拆除建筑面积22.5万平方米。开展抚仙湖径流区餐饮住宿专项整治，共关停153户，整改达标户全部安装油、气、水等处理设备。抚仙湖径流区内退出规模畜禽养殖1090户、水产养殖149户；全面禁止机动船艇，取缔机动船艇2000余艘。同时，实施抚仙湖环湖生态移民搬迁3万余人，采取"进城、进镇、进项目"的方式进行集中安置，并按照规划要求，将腾退空间用于还湖、还水、还湿。

三是推动国土空间生态修复工程。通过实施修山扩林工程，加大磷矿山废弃地修复和矿山磷流失控制力度，减少流域磷污染负荷。实施调田节水工程，推广清洁农业、水肥一体化施肥及高效节水灌溉技术，减少施肥量、农田用水量和排水量。实施治湖保水工程，加大对水源涵养林的保护和库塘湿地修复，提高植被覆盖率和保护生物多样性。实施控污治河工程，开展农村截污治污，削减污染负荷和提高水资源利用率。实施生境修复工程，对湖内水体保育和土著鱼类进行保护，通过维护湖内生态系统，提高湖泊水环境质量。

四是探索生态型产业发展。实施抚仙湖径流区耕地休耕轮作和农业种植结构优化，将水、肥、农药需求量大的作物全部替换为低污染农作物，引进种植大户、合作社等新型经营主体，重点发展蓝莓、荷藕等特色农业，建成玉溪庄园、吉花荷藕等生态农业庄园，打造绿色烤烟基地2万亩、水稻荷藕种植面积1.2万亩、蓝莓种植面积0.8万亩。以旅游重大项目为切入点，发展高原特色生态观光休闲农业和旅游艺术衍生品制造加工业，打造农业观光体验、健康养生、商务会议、运动休闲4类品牌。

（三）主要成效

一是生态环境持续向好。抚仙湖流域生态恶化势头得到根本扭转，仅休耕轮作一项措施，每年削减抚仙湖流域纯氮约4870吨、削减88.5%，削减纯磷约2050吨，削减89.1%。抚仙湖水质持续保持湖泊Ⅰ类标准，在全国81个水质良好湖泊保护绩效考评中名列第一，储备的淡水资源量占国控重点湖泊I类水的91.4%，相当于为每位中国人储备了15吨Ⅰ类水。

二是用地结构持续优化。生态用地和建设用地实现"一增一减"，成功实施抚仙湖北岸生态湿地项目，恢复湿地34块2820亩，建成湖滨缓冲带7425亩、抚仙湖北岸生态调蓄带7.85公里，共向抚仙湖补水950.65万立方米，实现了入湖水体的自然净化，生物多样性明显增加，径流区森林覆盖率和生态承载力显著提高；2018-2035年的规划建设用地面积从10.2万亩减少到3.5万亩，开发强度大幅降低。

三是促进一二三产业和谐发展。严格按照农业产业规划布局和种植标准，发展生态苗木、荷藕、蓝莓、水稻、烤烟、小麦、油菜等节水节药节肥型高原特色生态绿色循环农业；工矿企业全部退出抚仙湖径流区，重新布局在径流区之外的工业园区，加快工业转型升级，稳定发展特色食品加工业和物流产业；打造集"医、学、研、康、养、旅"为一体的综合产业集群，推动生态文化旅游产业持续发展，群众生产生活方式从农业劳动向旅游服务转变。十、湖北省鄂州市生态价值核算和生态补偿案例

（一）案例背景

鄂州市位于湖北省东部、长江中游南岸，拥有湖泊133个、水域面积65万亩，是著名的"百湖之市"，境内的梁子湖被誉为全国十大名湖之一。但由于钢铁、水泥等产业比重过高，传统的珍珠养殖业大量投肥投料影响水质，鄂州市的生态环境一度亮起了"红灯"，部分水系的水质恶化为Ⅳ类以下，梁子湖出现水面面积和库容减少、野生鱼类资源逐年下降等问题。为深入推进生态文明建设，践行"绿水青山就是金山银山"理念，鄂州市近年来坚持生态优先、绿色发展，以湖北省首批自然资源资产负债表和领导干部自然资源资产离任审计试点为契机，实施鄂州市生态价值工程，在生态价值计量、生态补偿、生态资产融资、生态价值目标考核等方面开展制度设计和实践探索，取得了良好成效。

（二）具体做法

按照价值实现的内在逻辑，鄂州市将生态价值工程分为四个环节：首先是自然资源调查与确权，摸清家底、夯实生态价值实现的基础；其次是生态价值计量，将自然生态系统提供的各类服务和贡献，统一计量为无差别的货币单位；再次是生态价值应用及实现，将价值计量的结果运用于各区之间的生态补偿；最后是开展考核，推动生态责任制度化。通过环环相扣的制度设计和试点探索，鄂州市在解决生态环境"痛点"的同时，探索构建了促进生态产品供给和价值实现的长效机制。

一是开展自然资源调查与确权登记。鄂州市以自然资源调查评价为基础，制定了自然资源确权登记试点办法，建立了统一的确权登记数据库和登记簿。对生态环境良好的梁子湖区各类自然资源进行确权登记，摸清了自然资源的权属、边界、面积、数量、质量等信息，建立了自然资源存量及变化统计台账，形成归属清晰、权责明确的自然资源资产体系，为编制自然资源资产负债表、推动生态价值核算奠定基础。

二是采用当量因子法开展生态价值核算。鄂州市与华中科技大学合作，依据自然资源基础数据和相关补充调查数据，采用当量因子法开展生态价值核算。根据植被丰茂度、降水量、各区水质、环境与生态质量等因素，对国内学者提出的"单位面积生态服务价值当量表"进行修正，建立反映当地特征的当量因子表，共涵盖水域湿地、水田等8类自然生态系统，每一类又包括原料生产、净化环境、水文调节、生物多样性等11种生态系统服务。根据各类自然资源实物量及对应生态系统的当量因子，分别计算各区的生态系统价值总量，并选择4种具有流动性的生态系统服务（气体调节、气候调节、净化环境、水文调节）进行生态补偿测算。按照生态服务高强度地区向低强度地区溢出生态服务的原则（价值多少代表强度高低），按照各个区4类服务的价值量，分别核算各区应支付的生态补偿金额。

三是推动生态补偿和生态价值显化。鄂州市制定了《关于建立健全生态保护补偿机制的实施意见》等制度，按照政府主导、各方参与、循序渐进的原则，在实际测算的生态服务价值基础上，先期按照20%权重进行三区之间的横向生态补偿，逐年增大权重比例，直至体现全部生态服务价值。对需要补偿的生态价值部分，试行阶段先由鄂州市财政给予70%的补贴，剩余30%由接受生态服务的区向供给区支付，再逐年降低市级补贴比例，直至完全退出。2017年至2019年，梁子湖区分别获得生态补偿5031万元、8286万元和10531万元，由鄂州市财政、鄂城区和华容区共同支付。

四是推动生态责任制度化。鄂州市出台了《生态文明建设目标评价考核办法》《绿色发展指标体系》等制度，将生态服务价值指标纳入各区年度考核，每年组织检查考核。实行领导干部自然资源资产离任审计，加强审计结果应用和整改督导，将审计整改情况作为各部门、各区领导班子年度考核、任职考核的重要依据，建立保障绿色发展的体制机制。

（三）主要成效

一是生态产品供给不断增加。鄂州市在梁子湖区全面推进重大生态工程，实现农村生活污水全收集全处理；城镇绿化率持续增加，梁子湖区累计造林近8万亩，通道绿化近700公里，森林覆盖率比2013年提高了10个百分点；通过退垸还湖、退渔还湖、退田还湖，还湖面积达到了4.1万亩，昔日水质恶化的梁子湖区，华丽转身为游人如织的"梦里水乡"；空气质量明显好转，二氧化硫、PM10、PM2.5等三项污染物指标比2013年分别下降了20%、21%和23%。

二是生态产品价值实现渠道逐步畅通。为了保护梁子湖的水质，梁子湖区全面退出一般性工业，每年减少近4000万元的税收；退出珍珠养殖面积7000余亩，被誉为"华中珍珠第一镇"的东沟镇全面放弃珍珠产业。但是实施了生态价值核算和生态补偿后，梁子湖区的"好山好水"有了价值实现的途径。从2016年至今，因溢出生态服务价值，梁子湖区共获得鄂州市及其他区的生态补偿资金2.4亿元，主要用于农村污水处理、环湖水源涵养林带建设、水生植被修复、沿湖岸线整治等生态保护修复，不断夯实生态基础。梁子湖区还利用优美生态环境和毗邻武汉等优势，重点发展有机农业、乡村旅游等生态产业，在保护生态的同时带动了村民增收致富。

三是让"生态优先、绿色发展"的理念深入人心。近年来，鄂州市自然资源资产负债表编制、领导干部自然资源离任审计、生态服务价值年度目标考核等工作已实现了常态化，引导各区经济转型和转变发展方式。在"生态优先、绿色发展"理念的指导下，鄂州市各区、各乡镇大力推进污水处理、垃圾转运、村湾美化、荒坡复绿、水源地保护等生态保护修复和环境治理工作，积极探索水库灌溉权质押融资、林权收益权转让及融资、排污权交易等市场化运作的生态价值实现路径，让保护生态者和提供生态服务者受益、占用资源者和享受生态服务者付费，真正激发了"共抓大保护、不搞大开发"的内在动力，推动建立生态产品价值实现的长效机制。十一、美国湿地缓解银行案例

（一）案例背景

从20世纪70年代开始，受湿地面积急剧减少、水生资源被破坏等影响，美国联邦政府逐步重视湿地保护。1972年，美国颁布了《联邦水污染控制法》（美国也简称"清洁水法"），规定除非获得许可，否则任何主体都不得向美国境内水体倾倒或排放污染物，以严格保护湿地、水体和物种栖息地。1988年，布什政府根据清洁水法，提出了美国湿地"零净损失"的目标，即湿地数量和功能在开发建设中不得减少。此后的法律和政策逐步细化了开发者损害补偿的义务，建立了补偿性缓解机制，政府允许开发者用一定数量得到改善（新建、修复或保护）的湿地，去补偿另一块受开发活动影响的湿地，从而产生了大量的湿地补偿需求。

美国湿地缓解银行（Wetland Mitigation Bank）是指一块或数块已经恢复、新建、增强功能或受到保护的湿地，是一种市场化的补偿机制，由第三方新建或修复湿地并出售给其他开发者，以帮助后者履行其法定补偿义务，目的是保护湿地、抵消开发活动对自然生态系统的影响。目前，湿地缓解银行已经扩展到溪流修复和雨洪管理等领域，并成为美国政府最推崇的补偿性缓解方式，不仅吸引了大量的私人企业投资参与建设，激励了土地所有权人、社会公众参与湿地保护，还推动了湿地修复技术的进步和湿地修复产业的发展，有效地保障了湿地资源及其生态功能的动态平衡。

（二）运行机制和具体做法

1.湿地缓解银行交易需求的培育

美国对生态环境保护法律的制定和严格执行以及"补偿性缓解"原则的确立，是培育湿地缓解银行交易需求的基础。

根据美国《清洁水法》第404条的规定，美国陆军工程兵团建立了工程许可审批制度，对任何破坏或损害湿地、水道环境的项目进行审批，以监管对湿地、溪流和河流产生的任何不利影响，这些项目既包括私人部门实施的土地开发，也包括政府部门实施的公共基础设施或军事类项目。

在此基础上，美国确定了"补偿性缓解"原则，即政府各部门和企业在项目规划设计阶段，就必须充分考虑其对湿地、河流和其他自然生态系统的影响，并严格遵循"缓解措施优先级别"顺序：首先应尽量避免项目对湿地和河流造成影响；如果避免不了，应该将影响降到最低；如果这些方案都不可行，才能采用补偿性缓解机制，即允许项目开发者采用补偿生态环境损失的方式来抵消损害（如购买湿地信用），并实现湿地资源的"零净损失"。只有当补偿完成之后，才能获得项目开发的许可，由此培育了专门为不可避免的开发提供补偿的湿地缓解银行业务。

2.各方的权利和责任

美国湿地缓解银行机制基于一个权责清晰的三方体系：政府审批和监管部门、购买方、销售方，后两者构成了市场交易的主体。

（1）审批和监管部门。

主要包括美国陆军工程兵团和环境保护署，前者根据《清洁水法》对破坏湿地、溪流和通航水道的开发项目以及湿地缓解银行项目进行审批，并负责监管湿地银行的设立、建设、出售和长期管理等；后者参与缓解银行项目的审批，并负责跟踪和监测。随著美国湿地缓解银行机制的完善，该类项目一般通过建立"跨部门审核小组"的方式进行审批，小组成员可能会因项目的位置、规模和性质不同而有所区别，除陆军工程兵团和环境保护署外，美国鱼类与野生动物管理局、农业部、海洋渔业局以及各州的相关机构都会提供指导，参与审核和监管。

政府部门的权利和责任包括三个方面：制定并执行与缓解银行相关的总体规则和政策，对每个缓解银行进行正式的审核批复，对其生态绩效进行长期监测。因此，政府机构逐步从单一的自然生态执法机构，转变为市场化补偿体系的监督机构，但不干预或影响具体的市场交易行为。缓解银行项目的规划设计、建设维护、定价或交易等，全部由市场主体自行完成。

（2）购买方。

购买方是从事开发活动、对湿地造成损害的开发者，包括个人、企业或各级政府部门（含军事部门）。

购买方通过从已经完成的湿地缓解银行中购买湿地信用后（对应具有一定生态功能的湿地面积），其补偿生态破坏的责任以及对缓解银行地块的绩效指标、生态成效进行长期维护和监测的责任全部转移给了销售方。与直接开展补偿相比，这种责任转移机制让购买方的成本更低、获得开发许可的速度更快，不仅是湿地缓解银行持续交易的动力，还有助于政府法律的有效执行。

（3）销售方。

销售方一般是湿地缓解银行的建设者和生态修复公司，包括建立和管理缓解银行的私营企业、地方政府机构、个人土地所有者，以及将缓解银行业务作为投资组合的投资基金或投资公司等。

在湿地缓解银行机制中，湿地信用的销售方作为第三方机构，享有对湿地信用进行定价、出售、转让和核销的权利，承担湿地银行的设计、申请、建设、长期维护和监测责任，是湿地补偿责任的实际承担者。

除以上各方外，美国的缓解银行体系中还包括其他利益相关方：相关协会（缓解银行协会）、营利性会议组织者（全国缓解和生态系统银行会议）、为缓解银行提供服务的专业法律和咨询机构、专业学术机构、跟踪监测缓解银行的非政府组织等，他们主要承担第三方评估、研究支撑和社会监督等作用。

3.湿地缓解银行的设计和申请

（1）湿地缓解银行的基本要素。

美国政府规定了建立湿地缓解银行必须包含的四个基本要素：

一是确定缓解银行所在的地点，即修复、新建、增强或保护其生态功能的湿地位置及其物理面积。

二是明确缓解银行的服务区域，即缓解银行能够影响到的地理区域，通常是指一个流域、次流域或较大的物种栖息地，但一般限定在州的行政区域内，依据水系的流域特征进行划分，这有助于通过临近地理区域的修复行动，来补偿开发活动所导致的土地和生物多样性价值的丧失。美国目前规定，除极个别情形外，所有缓解银行的信用额度必须在其设定的服务区域内销售。

三是组建跨部门审核小组，由联邦和州政府相关部门组成，负责每家缓解银行从创建到批准以及批准后一段时间内的全部监督职责。

四是签订缓解银行协议，缓解银行所有者与审核小组共同签订一份具有法律效力的正式协议，其中规定了双方责任、预期达到的生态功能、监测要求、获批信用额度以及相关的法律和财务要求。

（2）提交缓解措施实施计划并签订协议。

在申请阶段，所有湿地缓解银行必须提交"缓解措施实施计划"，该计划将作为签订缓解银行协议的重要基础。后者一经签订，湿地缓解银行就宣告成立。湿地缓解银行的实施计划和正式协议通常包含13个部分：

一是缓解银行的修复与保护目标，以及缓解银行的其他用途，如休憩、科学研究等；二是选址标准和拟定的服务范围；三是地块保护机制，比如已经签订保护地役权或土地所有权转让协议；四是拟修复地块的生态基线信息；五是缓解信用额度的确定方法；六是缓解银行地块的具体建设计划；七是维护计划，即在湿地银行监测期间的维护措施和时间表，以确保湿地银行刚建成后的资源持续生存能力；八是生态绩效标准，用于衡量该项目是否取得了既定的生态成效目标，如详细的水文、水流恢复、物种入侵的清除标准等；九是湿地信用发放的时间表；十是监测要求，即该缓解银行项目在监测期间需要跟踪的指标；十一是长期管理规划，明确在湿地银行建成后，能够永久提供生态服务所需开展的活动，如为其未来的修理、监测和长期运营而预留的资金或设立留本基金；十二是适应性管理规划，即湿地银行未能达到规定的绩效标准时，所需开展的应急计划和补救措施；十三是财务保障措施，包括以履约保证金、信用证或意外保险等形式为湿地银行的各项活动提供资金担保。

4.交易的标准单位、数额和价格

（1）交易的标准单位

由于受损湿地与待售湿地处于不同地块、具有不同的自然生态特征和生态功能，因此必须确立统一的量化标准才能交易，这一交易的标准单位就是"湿地信用"，它代表的是恢复受损湿地、新建湿地、强化现有湿地的生态功能或保护现有湿地后，增加的湿地面积和生态功能。

湿地信用数量的确定一般基于湿地缓解银行的面积和生态评估技术，美国联邦政府确定了评估的总体规则，但是各州可以根据实际有所调整。以佛罗里达州为例，其湿地缓解银行的信用计算包括三个步骤：一是根据湿地的水文地貌分类，判断受损湿地与湿地缓解银行内的湿地是否属于相似类型；二是对湿地的不同功能进行评分，共有湿地物种栖息地、支持食物链、本底物种支撑、维持生物多样性、提供景观异质性、提供通往水体环境的渠道、天然水文变化情况、维持水质、支持土壤过程等9项功能，每项功能按照从0到1的分值进行打分，0表示无此功能（最小值），1表示能够完整地提供该项功能（最大值）；三是计算湿地功能容量指数，即上述9项湿地功能评分的平均值，最后的湿地信用数量为湿地面积与湿地功能容量指数的乘积。

环境保护署等部门颁布的指南和美国《2008年缓解银行规程》对湿地生态评估绩效指标进行了细化，以更好地确定受破坏湿地的生态价值，并通过缓解银行对受损湿地进行足额甚至超额补偿，确保实现湿地的"零净损失"，力求实现湿地生态价值的"净增长"。

（2）可交易湿地信用的确定

湿地信用的交易数量由买卖双方共同确定。一方面，购买方主要考虑三个因素：一是受影响地点是否在拟购湿地银行的服务区域内，湿地信用一般不能在服务区域之外进行交易。二是受损湿地和拟购湿地银行的面积，目前在美国有个别州采用面积比率法来计算拟交易的湿地信用数量，如华盛顿州规定，湿地银行重建1亩湿地可以获得0.5-1个湿地信用（信用转化率为1:1-2:1），增强1亩湿地的生态功能可以获得0.2-0.3个湿地信用（信用转化率为3:1-5:1）。在这种情况下，购买方主要根据受损湿地的面积来购买湿地信用。三是受损湿地的生态功能，美国大部分州采用基于湿地生态功能的半定量评估方法，来确定受损湿地、拟购湿地的生态功能和拟购湿地信用的数量。如前所述，在佛罗里达州，购买方需要购买的湿地信用数量主要取决于受损湿地的生态功能。

另一方面，待售的湿地银行也必须符合审批部门的要求。在完成湿地修复、实施保护措施并达到短期的生态绩效标准后，政府通常允许湿地缓解银行的运营商出售一部分的湿地信用，即生态效益的"提前交付"；但剩余的湿地信用只有当湿地缓解银行完全实现其长期生态成效后才允许销售，这也是对缓解银行进行绩效监测、确保实现预期目标的关键。以佛罗里达州的湿地缓解银行为例，其获取信用的具体节点为：地役权登记记录（15%）、清除外来入侵物种（25%）、完成湿地地理位置分级（40%）和植被覆盖（10%），最后10%的信用是在项目完工并实现第一年（5%）和第二年（5%）的成功管理之后获得的。因此，湿地银行能够出售的湿地信用数量，也将严格按照湿地信用的"核准时刻表"来确定。

（3）湿地信用的交易价格

湿地缓解银行的买卖是双向的市场交易，湿地信用的价格由卖方（缓解银行经营商）与买方之间的公开交易确定，不受政府的控制或影响。销售方在定价时，一般都会考虑湿地缓解银行的建设成本、预期利润和当前市场情况等因素。

美国湿地缓解银行体系的市场化程度较高，其交易行为完全受市场供需情况的影响。实际交易过程中，湿地缓解银行一般在开发活动给湿地带来损害之前就已经建设完毕，目的是存蓄待售。但在湿地信用需求强劲的地区，缓解银行的经营商还可以采取"缓解信用预售"的机制。比如当项目开发者预计未来会需要购买缓解信用时，可以向缓解银行申请预购，后者则可以在政府部门正式核准其缓解信用之前，预售未来信用额度，以便更快地收回成本；湿地缓解银行的运营商也必须确保缓解银行的生态功能并实现约定的生态成效，否则将要承担相应的违约责任。

5.长期监管措施

实施长期一致的监测管理是缓解银行获得成功、实现生态成效的关键。美国联邦法规和州级法规规定，所有缓解银行都必须对其生态成效进行监测和绩效追踪，如控制外来物种、维持湿地水源结构、确保湿地用途不改变等。为保证长期监管的有效性，美国的制度设计中运用了三类措施：

一是"抓源头"。在湿地缓解银行提交的"缓解措施实施计划"以及与政府签订的正式协议中，明确规定了生态绩效标准、定期的量化监测计划和监测指标、适应性管理计划等，从一开始就明确湿地缓解银行需要达到的生态成效和采取补救措施的条件。

二是"控节奏"。正式协议中还制定了严格的缓解信用核准时间表，银行运营商通常自行监测或聘请第三方对其生态成效进行核查和验证，并向政府机构报告监测结果。政府将根据缓解银行生态成效和维护状况的监测结果，核准每年或某个时间段内的可用缓解信用额度，防止湿地修复或保护项目"一签了之"或"重建设、轻管护"。

三是"管长远"。美国湿地缓解银行机制强调湿地生态系统的自我恢复和自我运行功能，同时规定所有缓解银行都必须从缓解信用的销售收入中计提资金，设立永久性基金或留本基金，为缓解银行的长期维护和管理提供资金保障。当正式协议中约定的保护期结束后，如果缓解银行受到威胁或破坏，这些基金就能为维权或采取补救措施提供资金，以实现对湿地缓解银行区域的永久性保护。

（三）主要成效

湿地缓解银行是一种有效的市场化补偿机制，交易的是对湿地补偿和后续维护的责任，也是湿地的生态价值。湿地缓解银行机制既保障了湿地生态功能的平衡，实现了湿地资源的严格保护与有序开发，又通过市场化机制促进了湿地生态价值与经济价值的转换，推动了相关行业的繁荣和经济社会的可持续发展，是生态产品价值实现的有效模式。

一是促进了湿地资源的保护。通过科学界定生态成效和严格遵循"零净损失"的政策要求，湿地缓解银行在修复已退化或被破坏生态系统的同时，能够对等地抵消项目开发所造成的湿地生态功能减少或丧失，保护湿地、溪流、水生生态系统及濒危物种，推动实现政府湿地"零净损失"的目标。

二是有助于法律法规及许可制度的实施。当地方经济发展与就业形势低迷时，政府监管机构常常会受到来自外部的压力，要求放松监管。私营湿地缓解银行的建立，为开发者获得开发许可提供了保障，节约了开发者的时间成本和资金成本，降低了开发项目中的拖延和摩擦，为监管机构实施相关法律标准和补偿要求提供了一个更高效的途径。

三是推动相关产业的发展和生态价值的实现。2010年以来，美国的湿地缓解银行业务每年以18％的速度增长，2016年交易总量达到了36亿美元，每年吸引30-40亿美元的私人资金投入到基金和企业中开展缓解银行业务，并为投资者提供10％-20％的年度收益，以及为地方政府带来长期稳定的财产税收入（购买土地所有权或地役权）。在缓解银行的推动之下，由生态修复企业引领的技术创新、新型生态修复项目和保护咨询业务不断涌现，促进了大量科学技术和规划专业知识的应用，私营领域环境投资的形式和规模也持续发展，每年通过新增收入和就业为美国贡献了数亿美元的GDP。因此，包括美国在内的一些国家和地区已经将缓解银行列为优先甚至是首选的补偿模式。

扫码关注 环保正当时




文章编号: 25ef611f13592a031dbb92d8b4980920
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (5.1重磅福利!成都海昌极地海洋公园【合家欢3人年卡】免费送!这次,请你免费畅玩一整年!) 2020-04-27 成都美食接触   成都美食接触


-----------------------------------------------------------------------------















暖心福利来袭！

成都海昌极地海洋公园3.27恢复营业啦5.1福利

免费送不停，拯救不开心

时光正好，春风不燥

有一个周末游场地TOP1推荐给你

当然是来成都海昌极地海洋公园浪起来！

小伙伴们，快看过来：↓↓↓

等不及的可以直接划到底部

超大面积，多个展区

数万形色各异、近在咫尺的海洋生物……

在这里，想看的小可爱都可以一睹真容！

必打卡网红项目

步入蜿蜒曲折的海底隧道

仿佛置身于奇异无穷的海底世界

这里可是不可错过的拍照圣地哦~

隔著一层玻璃，就可以看到神秘的海洋世界

在这里犹如置身神奇的海底世界

游客在弧形水下长廊内

可看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳

五光十色的圆形穹顶

折射出美丽的光线，让人目不暇接

梦幻水母馆生活著全球超20种水母

接近水母种类的三分之一！

飘逸灵动水母是来自深海自带仙气的精灵

像浮游绽放的花朵一般不紧不慢

瞬间让烦躁蒙尘的心随它一起安静下来

搭配上五彩斑斓的灯光

眼前的梦幻水母馆展现出迷幻魅力

是情侣、亲子周末游的打卡圣地

齐聚万千萌宠

位于极地海洋馆的极地动物馆

我可是极地的霸主北极熊

厚实的毛皮是让我轻松应对北极的气候

虽然身体笨拙但是我可是游泳健将哦 ~

还可以在企鹅展区给萌企鹅们拍抖音！

作为海洋世界最受欢迎的大明星

企鹅宝宝一出场就征服小朋友还有大人哦~

在海龟乐园可以看到大海龟的轻姿曼舞

全身透著休闲的体态

海龟也象征吉祥

可以跟我们的老寿星合影留念哦~

即使没到过深海

也能经历一次鲨口历险哦！

喜欢海豹？安排！

你可以俯瞰海狮、海豹等极地动物在水中嬉戏

更可购买饵料，亲临岸边体验驯养员的快乐

一睹它们水中捕食的英姿，别有一番情趣

超多来自海洋和南北极的明星大腕欢聚一堂

开啔一场充满童话的奇趣之旅

还有不容错过的海洋剧场表演，安排！

各位可要注意好表演时间，

以便安排好参观时间哟~

表演剧场精彩不断

极地的特色之一当属动物表演啦！

在这里，白鲸、海豚等海洋动物明星

将倾力奉献或激情震撼或令人捧腹的视觉盛宴

"白鲸水上腾跃"、"海豚水中华尔兹"

极地明星表演马上就要开场啦！

世界唯一的传奇盛宴

浪漫的"天使之吻",永恒的"海洋之心"

你也会沉醉在甜蜜的冰海爱恋中

传说表演时向著"天使光环"许愿

会让你美梦成真哦！

还可以和白鲸亲密接触！

在这里与它们一起，收获美好回忆吧~

不容错过的海豚剧场

每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员

共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处

在另一边的欢乐剧场

海狮、海象等动物明星

正与技艺精湛的小丑杂技演员

进行一场令人捧腹的表演

时不时传出游客爆笑与掌声！

海洋精灵海狮和技艺精湛的小丑同台献技

高难度的"顶球"、"单手倒立"

这些都是它们的拿手绝活

还有海象的压轴出场

为你带来一场欢乐开怀的才艺PK赛

这里是永远的极地欢乐策源地

玩的还不够尽兴？

海洋乐园×萌宠乐园，安排！

欢乐无极限，嗨玩一整年！

花样玩法一站体验

冬日冰雪、夏日亲水

演绎四季欢乐的家庭梦工厂

快来海洋乐园一起探寻海洋的神秘吧~

乐奇冰雪乐园

7300㎡冰雪奇幻魔方

豪华玩法阵容

365天玩真冰、滑真雪

让你一秒穿越到寒冬，享受冻感快乐

80米飘雪滑雪道、365天不间断飘雪

1000㎡极地星幕穹顶、唯美俄罗斯花样冰秀...

统统都是你来耍一盘的理由

还有4D体验馆、深海金刚体验馆......

多种玩法等你打卡~

你以为海洋公园只能看海洋萌宠吗？

错！！错！！错！！

还有今夏新开的萌宠星球

轮番轰炸的萌，想想都觉得萌化心窝窝...

40多种水陆空萌宠免费撩

水陆空萌宠应有尽有

在萌宠星球

你可以与萌宠们近距离接触

或观摩、或合照、或喂食、或抚摸...

趁年华正盛，时光未老

快来海昌极地海洋公园体验浪漫与梦幻吧！

在"海洋"中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

在度假中放松心情，感受精彩假期

快来吧，我在海昌极地海洋公园等你哦~




文章编号: b048bf0da50823a7a21447307c73873d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (安海湾跨海大桥附近海域,再现白海豚!) 2020-04-27 安海网1   安海网1


-----------------------------------------------------------------------------















泉州海事执法人员在安海湾跨海大桥附近水域海上巡航时，发现至少两只白海豚

跟随著一艘进港油船在其附近游弋，




文章编号: 6e0f9be8046adfdf4806561254c9ba4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (围观!晋江这一海域再现"水上大熊猫"!) 2020-04-27 晋江电视台   晋江电视台


-----------------------------------------------------------------------------















26日上午，泉州海事执法人员在围头湾石井泉金客运码头附近水域海上巡航时，发现至少两只白海豚在附近游弋，不时跃起呼吸，海事执法人员第一时间拍下视频。

通过视频记者看到，白海豚在距离一艘绿色进港油船不远处，跟著油船活动，它们时不时跃出海面嬉戏。

泉州海事局南安海事处工作人员 徐建伟：

有几只白色的海豚在邮轮的船头和侧面，它们不时会出来进行呼吸，所以我就拿起手机拍，白海豚是很珍贵的，是海上的"熊猫"，数量比较少，能看到也是难能可贵。

随后，执法人员在周边水域还发现了5只以上的灰黑色海豚群。据了解，近年来，随著海上环境治理力度的增大，泉州水域水质逐年改善，在泉州湾、深沪湾已多次发现野生海豚。执法人员表示，今年以来，围头湾已多次发现白海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，很难留下清晰的视频资料。

泉州海事局南安海事处工作人员 徐建伟：

平常巡逻经常会看到，一个月能看到三五次。

据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至成年的则呈粉红色，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

推荐阅读

听说晋江开始流行这样吃饭，快告诉爸妈！

刚刚！晋江公布新型冠状病毒感染的肺炎防控工作举报电话

晋江出台十二条保障措施！进一步支持企业和项目有序复工复产！

征集令 | 你会是我们要找的那位"朗读者"吗？

记者 | 洪天益

编辑 | 晋江市融媒体中心 李宇凌

广告合作：185 5869 2020




文章编号: 217a5319d7ebc868398eadfcb82a91eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (单招季|经济与管理学院,总有一个专业值得你选择) 2020-04-27 广西英华国际职业学院   广西英华国际职业学院


-----------------------------------------------------------------------------















经济与管理学院以培养适应现代服务业发展需要的高素质应用型专业人才作为培养目标，以"服务广西北部湾经济区和中国-东盟自由贸易区发展需要及"一带一路"钦州港经济开发区发展需要"作为学院发展服务定位。

目前，经管学院共设置有15个专业及方向，所有专业均属财经大类和交通运输大类里较为热门的应用型专业，历年招生火爆，就业前景良好。对于应届毕业生，我们保证100%推荐就业。我院实行一专业一名企，以高品质就业、明星就业为导向，实行名企订单培养，学生入学后经过考核，即可加入名企订单班，以企业工作岗位能力为标准，培养学生职业胜任力，缩短学生职业晋升时间，提高学生高品质和高薪就业率。

我们的故事从这里开始<<<

物流管理

物流管理专业2006年成立至今，伴随社会经济发展的需要一直稳步向前，培养了一届又一届的物流学子。2013年物流管理专业申请作为重点专业，连续5年投入建设，目前正在进行物流实训室建设，主要校内建设有物流仓储与配送实训室、物流商务管理实训室、物流软件实训室等。

学校与京东物流、天猫物流、顺丰、港口物流企业等大型物流企业建立长期稳定的合作关系。你将有机会到全国五百强企业进行认知实习、跟岗实习和定岗实习。

我校物流管理专业依托北部湾港口区域优势发展，为了更加生动、形象、逼真的学习到港口的设备和相关的港口物流作业，学院组织学生到钦州港和防城港进行见习和实习，提高学生专业知识和能力。

电子商务

在这里，你将学习到最新的电商营销知识和创业知识，可以学习到包括最近爆红的网红直播营销课程实操以及电商开店创业课程，完全可以边上学边赚钱噢。

本校电子商务专业课程教学，抛弃了传统的死记硬背式学习，在校三年的时间里，你将学习到最新的电商开店创业知识、直播网红营销、网店运营、商品摄影、跨境电商、修图等技能。电子商务专业就业面较广，可从事企业电商专员、摄影、设计，也可自主创业。

空中乘务

在这里，你可以学到专业的航空服务业务知识，了解国外航空公司的特点，包括不同航司的招聘偏好，根据不同偏好提高自身修养及面试技巧。同时，学会更适合自己的妆容，如何更好的进行衣饰搭配，服务礼仪的学习使你提高专业技能的同时，在生活中能更好地展现自己的礼仪涵养。

我们学校空中乘务专业富有特色的双校园办学让你在英华学习完大一的课程之后，可以在大二选择前往云南工商学院继续大二课程的学习。在那里你能得到更多经验丰富的退役或是在飞空乘教师的指导，接受最专业的技能培训。

国际商务

随著经济全球化、自由贸易、自由港的不断发展，全球经济一体化步伐正在加快，伴随著互联网+的发展，全球市场将更加自由和活跃，国际商务的人才需求也将增加，对国际商务综合型人才的培养已成为各大高职院校的首要任务。

我校国际商务专业是自治区重点专业，学生代表参加广西区技能比赛屡创佳绩。与珠三角经济区外贸及跨境电商企业进行了深度的校企合作，定期输送毕业生到金桥集团、深圳通拓等企业实习工作，并定期回访了解工作的情况。

市场营销

在这里，我们重视学生个性化发展的同时，我们也重视培养学生扎实专业技能，注重实践，鼓励学生组建团队，培养合作精神。

市场营销人员是最受欢迎，最供不应求的人才。各个企业、特别是大型企业需求量大。学生毕业后可以从事市场调研、营销策划、广告策划、市场开发、营销管理、推销服务和教学科研等业务工作或管理工作，可以带领自身组建的团队创业等。

酒店管理

我校自2005年开设酒店管理专业，与钦州白海豚国际大酒店、五洲大酒店、珠海长隆横情湾酒店等高星级酒店开展深度合作，建立完善的酒店实训基地，我校拥有餐饮实训室、前厅客房实训室，满足你们的操作动手能力。

在这里，你可以走访参观高星级酒店，领略各大星酒店豪华风情；在这里你将会品尝红酒掠过你的齿间、鸡尾酒在你手中跳动，各种餐具在手中变成规则有趣的一幅幅主题。

在这里，你的职业生涯有质量有保障，我校将于2020年进行"珠三角""长三角"的各大酒店进行校企合作，积极探索了"校中企，企中校、三段式"的人才培养模式，相信你就是我们等待的"职场人才"。

旅游管理

目前，中国是当之无愧的世界第一大旅游国，出境游人数世界第一，出境游消费额世界第一，国内旅游更是世界第一，且远超第二。

今后，随著"绿水青山，就是金山银山"绿色环保理念的逐步深入民心，"全域旅游"国家战略的有序推进，我国处处绿水青山的宏大蓝图将在不远的将来得以实现，旅游业的就业前景可谓一片红海！

这个是一个非常有趣的专业。来吧!在这里，专业老师将会带领你"游遍"全球，领略祖国的大好河山。毕业后，同学们可以从事旅游景区，旅游酒店，旅行社等旅游相关企业。

会计专业

在这里，你可以零距离接触真账实操、纳税申报、会计电算一体化。

我校自2006年开始开设会计专业，至今有14年的办学经验，该专业教学设施及实训设备完善，培养了一批又一批具有较强会计核算能力，能熟练掌握全盘帐、会计电算化、纳税申报以及办公软件等实操能力较强的专业技能型人才。

会计毕业生就业领域宽广， 可在工商、企业、会计师事务所、税务局等单位从事会计核算、会计控制与管理、稽核等岗位工作。

怎么样？

那么多专业是不是看得眼花缭乱呢？！

没关系，有小编在

有什么专业你想了解的请尽管说

小编一定给你解答

欢迎来英华

遇见最好的自己

我在英华等你哦

供稿：经济与管理学院

编辑：黄海玲 刘小丽

审核：王大福




文章编号: 3001e6ef7b0ccbb5ef81fed17893fe62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (蒋凡被除名合伙人,高管"家事"并非私事 | 沸腾) 2020-04-27 沸腾   沸腾


-----------------------------------------------------------------------------















对蒋凡的处罚具有某种"判例"意义，这一"紧箍咒"将对所有合伙人有效，促使这些亿万富翁们未来在个人感情、家庭问题的处理上更加小心谨慎。

▲阿里巴巴：蒋凡被取消阿里合伙人身份，对张大奕无利益输送。视频来源：新京报我们视频。

文 |信海光

4月27日，阿里巴巴集团公布了蒋凡事件的调查处理结果：蒋凡被取消阿里合伙人身份，记过，职级从M7(集团高级副总裁)降级到M6(集团副总裁)，取消上一财年度所有奖励。同时，根据阿里巴巴集团廉正部成立的特别调查组的内、外部调查确认，蒋凡和张大奕之间并无利益输送行为。

至此，被舆论"吃瓜"多日的蒋凡事件，可算是阶段性瓜熟蒂落。

十天前，疑似蒋凡妻子的微博用户喊话网红张大奕不要再"招惹"自己的老公。公众因此开始围观此绯闻事件，媒体则聚焦于蒋凡与张大奕所创办的网红孵化公司如涵电商是否存在利益输送。

蒋凡后在阿里内网发帖，就网络传言带来的负面影响向公司和同事道歉，并请求公司对自己展开调查。

阿里的调查结果实际上陈述两个事实，其一，蒋凡的绯闻事件并没有踏破商业准则红线；其二，阿里仍旧因为蒋凡的"家事"问题作出了重罚。

蒋凡收到的是一份非常昂贵的罚单，如果按经济损失，恐怕不止千万。而如果按职业前途，蒋凡被取消合伙人身份，相当于遭公司核心领导层"退群"。

按照马云发明的合伙人制度，阿里的公司控制权实际上掌握在一个30人左右的合伙人群体中，公司重大事项都要经过合伙人投票表决才能通过。作为一名85后总裁和加盟不到10年的高管，蒋凡曾经是阿里被"超擢"的最年轻合伙人，从个人前途上看，损失可谓巨大。

阿里的调查结果并没有披露蒋凡与张大奕之间的绯闻详情，但因"家事"问题遭受重处，也反映出中国公司治理的某些发展趋势。

从阿里方面看，这反映出在其合伙人制度摸索中，"私德"被公开放在一个很重要的位置。这其实是一把双刃剑，因为阿里有三十多位合伙人，都是亿万富翁，对蒋凡的处罚一旦成为"成例"，这一紧箍咒将对所有人有效，合伙人们未来在个人感情、家庭问题的处理上，将不得不更小心谨慎。

但从长远上看，这种道德上的"严约束"对公司发展也是必需的。以往，公司创始人或高管的家事其实并不太受重视。除了国企，在市场化公司中很少有高管因个人情感问题受到内部严惩。但随著媒体的进化，尤其是社交媒体和社交网络的崛起，事情发生了变化。

企业高管家事问题一旦在舆论场中爆发，很可能会对公司利益造成重大影响，对股东权益造成重大损失，无论是最近刚刚发生的杰瑞鲍某事件，还是李国庆"抢印"事件，都反映了类似的问题。

可以预见，在未来，公司治理中加强对高管的私德约束，或将成为一大趋势。

值得一提的是，蒋凡虽然被取消了阿里合伙人身份，但其目前仍是淘宝天猫总裁，并没有出现"马云挥泪斩马谡"的桥段，这实际上反映出在阿里内外部环境双重作用下蒋凡事件的某种微妙性。

一味从严处理的确契合很多人的预期，问题是，类似的家庭问题、情感事件处在一个非常宽泛的领域，个中原因也未必是非分明，动辄开除也未必公平服众。因此，各公司在严查的同时，也会注重平衡，避免超出应有的"比例"，也避免对公司运作造成根本打击。这无碍于恰如其分式处理的震慑效应。

在此也奉劝各位合伙人，高薪之下当有"私德"自觉，高管"家事"并非私事，切莫有侥幸心理。

在这些孤立的"黑天鹅"事件之外，还有个重大背景值得关注——随著瑞幸咖啡等造假事件的曝出，国内清理资本市场环境的动作很明显，无论是国务院副总理刘鹤主持的两次会议，还是银保监会的表态，都显示出中国要加强投资者保护、坚决维护良好市场环境的决心。

对各个上市公司而言，高管严守私德、加强内部监管、提升公司治理能力，是对投资者利益负责的应有之态，也是公司行稳致远的不二法门。

□信海光（媒体人）

编辑：孟然 实习生：张晓雨校对：翟永军

推荐阅读：

"多国女子想嫁到中国"，鸡血含量高达100% | 沸腾

遭近200名学生指证：都是"疑似狼师"藏太深？| 沸腾

知识付费如此火爆，"中国人不读书"是个伪问题 | 沸腾

那些"育儿邪教"，能不能放过婴儿？| 沸腾

将"中华白海豚"入药研究？一个禁食野味之后的问题 | 沸腾




文章编号: 26a01bddab116c8fc6b70e820b18e7e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (神奇!南安这一海域又现海豚群,2白5黑!) 2020-04-27 官桥在线   官桥在线


-----------------------------------------------------------------------------















上个月底

石井11只白海豚

引发人们关注

点击蓝色字体回顾

👇👇👇

视频！南安这里惊现10多只白海豚，其中还有粉色海豚

今天早上9点，南安海事处在围头湾石井泉金客运码头附近水域海上巡航时，又发现至少两只白海豚跟随著一艘进港油船在其附近游弋，不时跃起呼吸游戏，海事执法人员随即拍下一小段视频。

待油船抵靠码头后，海豚仍在周围活动一段时间后，逐渐消失。在同一时间，海事执法人员还在周边水域发现黑色海豚群，至少五只。

近年来，随著海上环境治理力度的增大，泉州水域水质逐年改善，在泉州湾、深沪湾发现野生海豚已经不再是新闻，在围头湾海事执法人员仅2020年就多次发现白海豚出现，但因海豚出没时间不定，距离较远，很难留下清晰的视频资料。

快来关注我们吧，

信息的价值在于分享！

如果你也喜欢这篇文章，

请点击文章下方，会有更多的亲朋好友分享到这条信息，

因你而受益！

来源：南安广播电视台

重新整理：官桥在线【转载】

官桥在线：如有侵权行为，请及时联系我们删除！

联系方式：AKAK7879

【免责声明】本内容图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯。版权归原作者所有，如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内处理，谢谢

｜交友｜吃喝｜玩乐｜招聘｜租房｜二手｜

专注官桥本地资讯，十几万官桥用户订阅

您关注了吗？




文章编号: d04933646e47ee7eeb9d27e71f121b5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (生态如何发展?请看厦门的四条路径) 2020-04-27 福建河湖长制   福建河湖长制


-----------------------------------------------------------------------------















近年来，厦门市全力打造高素质的创新创业之城和高颜值的生态花园之城，生态环境质量不断优化，各项指标尤其突出：

森林覆盖率41.65%；国控和省控断面水质达标率、集中式饮用水源地水质达标率、城市生活垃圾无害化处理率、污染地块安全利用率四项指标全部达到100%；2019年空气质量综合指数2.98，位居全国168个重点城市第4名。

2019年中国工程院发布的《中国生态文明发展水平评估报告（2015—2017）》显示，厦门市生态文明指数位列全国地级及以上城市第一名，已达到世界先进水平（得分80分以上）；在《国家治理周刊》前年对4个直辖市和15个副省级城市发展质量的排名中，厦门生态环境质量名列第一。

生态修复：增强环境

资源承载力 提升城市竞争力

3月27日，厦门第二水源工程——漳州枋洋水利枢纽工程上存水库正式下闸蓄水。该工程可确保未来厦门中长期的发展用水。"第二水源落地的同时，更让我们欣慰的是全市小流域和水环境综合治理的全力推进，重构水生态修复能力和久久为功的长效机制，是水环境治理的关键。"厦门市水利局河湖管理处处长林福顺说。

"溪流就像身体内的血脉，容不得一丝污染。问题发现在水中，根源肯定在岸上，在我手上，绝不能让污水排入河里。"集美区灌口镇河长黄金喜在巡查龙岗溪巷口桥段发现一处排水口有问题，他沿河奔走，多方排查，最终发现有6户人家将生活污水直排到村里的雨污管道。经过改造，6户排污管接入集中纳管中，彻底截断了污染源。

在河长、湖长们的带领下，厦门的小流域治理手段不断创新，集美区后溪、许溪的"末端截流"治理，由政府购买服务，实现河道养护市场化，还引入第三方评估机制；同安区在全流域治理基础上，全力建设安全生态水系；海沧区过芸溪在流域治理过程中打造滨水游憩系统和美丽乡村景观带，都成为厦门治水最生动的注解和写照。

河湖长制的全面推行，让厦门在全省率先完成水系生态蓝线保护范围划定。生态修复，增强环境资源承载力，最终提升的是城市竞争力。

环境治理：空气质量

持续向好 漫步城中满眼皆绿

3月23日，厦门市观鸟协会再次在翔安大嶝桥头滩涂上发现正在觅食的国家二级重点保护动物黑脸琵鹭。作为全球最濒危的鸟类之一，素有"鸟类中的大熊猫"之称的黑脸琵鹭近年来已经是第三次出现在翔安；3月1日起，小嶝岛海洋监测站的工作人员连续6天在海域内发现中华白海豚。这些发现，被海洋工作者判断为海洋生态持续变好的有力佐证。

抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。"厦门蓝"闪耀的背后，是对高质量发展的坚持。

厦门市生态环境局水环境与生态保护处处长夏云鹏说，去年，厦门机械工业园区、太古工业园等一批光伏发电项目并网发电，通过实施高污染燃料"煤改气""煤改电"工程，煤炭消费占终端能源消费比重逐年下降，清洁高效的能源体系，是"厦门蓝"最可靠的依托。

截至2019年底，厦门城市建成区绿化覆盖率45.13%，全市拥有公园150个，人均绿地面积15.6平方米，基本实现"300米见绿，500米见园"。厦门也成为全省第一个获得"国家生态园林城市"称号的城市。

绿色发展：产业

布局协调 生态农业兴起

"矿产资源不可再生且越来越匮乏，而且生产产生的很多废渣还增添了环保压力，这种情况一直遏制著水处理剂产业的发展。"蓝保(厦门)水处理科技有限公司总经理吕奋勇说。

多年来，这家厦门企业以污治污，变废为宝，通过资源的循环达到废物的综合利用。"我们每年回收工业废渣55000吨，为社会节约了超亿元处置费用；废渣废液作为原材料使用，可节约不可再生矿产资源2万吨、盐酸8000吨，废渣废液利用后生产出的水处理产品近7万吨，可处理超过5亿立方米的污水，综合产值近亿元，创造利税近千万元。"吕奋勇说。

"树上种植铁皮石斛，树下种植三叶青、金线莲等名贵中药材，充分利用林木空间，林木的自然落叶也可以给林下的中草药植物提供营养，通过不同植物的生长特性最大化利用林地资源。"鹰君小坪山基地负责基地植被灌溉的高建筑说。因地制宜发展生态农业，以鹰君生态农业、绿为先等一批林下经济企业近年来在同安区蓬勃兴起，带动周边农户就业，走向共同富裕道路。

目前，厦门生态农业发展喜人，种子企业数占全省30%，销售总额占全省35%以上，农作物良种覆盖率达98.5%，成为大陆引进台湾农作物新品种的中转地，种苗品牌引领成效显现。

积极发展生态农业，大力发展现代制造业和现代服务业，壮大绿色产业发展，写好生态文明建设的产业篇。

智慧生态：生态管理

产业园区 加大环境市场体系建设

"2月底新上线的‘园区环境监测数据共享’功能，将园区历年环境质量监测数据共享给有需求的企业，通过线上平台全程‘零跑’申请即可免费获得，解决了我们企业在建设项目环评阶段常遇到的找数据难、自行监测费时又费力等困难，也节约了环评成本。"火炬（翔安）产业区内的乾照光电相关负责人说。

以智慧生态管理来服务企业，以引入环境污染第三方治理的方式，引导社会资本参与，来培育壮大环保产业，这是厦门积极探索资源环境市场体系建设，加大市场力度的最新动向。

工业园区是污染防治攻坚主战场，在引入厦门大学作为环境污染第三方治理力量后，园区污染治理专业化水平明显提升。厦门大学通过线下工作站驻点办公的形式，为园区提供面对面的咨询及答疑服务，提供全面细致的"环保管家"服务。并通过定期举办环保业务培训班、开通环保管家平台及微信服务群、现场调研与指导，丰富环保服务渠道。

火炬高新区管委会通过平台线上筛选并推介了一批专业技术强、运营管理水平高的治污企业，涵盖环境咨询、环境监测、三废治理和循环化改造等专业领域的服务商，供园区企业进行比选、对接和申请，建立了按效付费、第三方治理、政府监管、社会监督的新机制，促进第三方治理的"市场化、专业化、产业化"，截至目前，已累积上线21家第三方环保服务商。

生态厦门，智慧城市，生机盎然。

来源：福建日报




文章编号: 12e1425935a5b22cd968bd34636ea9e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (严防严控,造就安全假期!附海洋王国5月游玩攻略!) 2020-04-27 珠海长隆企鹅酒店   珠海长隆企鹅酒店


-----------------------------------------------------------------------------















精彩五月，复工"企"航！为了这次久违的重啔，长隆企鹅酒店上下一心，严防严控，开展全方位的防疫演练，在前台办理入住、客房卫生清洁、餐厅用餐、酒店休闲等设施和服务上，做了科学安全的防疫措施及调整，务求给住客带来一个安心的舒适假期！

01

企鹅酒店开放情况

疫情期间，长隆企鹅酒店严格遵守相关管理规定：凡进入酒店的客人均需出示健康码，接受体温检测，且必须佩戴口罩。客房采取"360°间隔入住"的形式安排，也就是说，客人所入住的房间，紧邻的四周（上层、下层、左边和右边）都是空房，保证足够的安全间隔空间。另外，餐厅目前仅开放"食街"（可观赏真企鹅，现阶段采取"自助点餐"的方式），帝企鹅自助餐厅等其他餐厅将根据入住率实际情况而开放。

另外，长隆度假区广珠两地免费穿梭巴及珠海度假区内穿梭巴暂不开放。

02

防疫演练，执行到位

4月27日，企鹅酒店联合多部门开展"疫情防恐应急演习"，模拟在客房发现疑似症状客人的一系列应急流程和操作，提高员工防疫应对能力，积累应对经验。

03

多管齐下，积极防护

企鹅酒店各个部门全体动员，积极响应，根据相关防疫规定和要求，全面、严格落实酒店开业防疫准备工作。酒店建立了一套细致的卫生消毒制度，客房内物品进行全面抹尘消毒等；公区、地下停车场等场所定时消毒；每台电梯限坐8人等一系列措施，确保安全卫生。

1

2

3

4

5

6

7

8

9

01

酒店公区

大堂、电梯等公区每两个小时消毒一次

每天夜间进行全面专业消毒

所有使用过的房卡均进行消毒

客房采取"360°间隔入住"，保持间距

地下车库定时进行消毒

02

客房区域

建立完善细致的清洁消毒制度

打扫客房全程保持开窗通风

客房全方位进行抹尘及消毒

服务员全程佩戴口罩、防护镜及防护帽

03

餐厅区域

采取"自助点餐"及"间隔就坐"，减少接触

多摆放免洗消毒液，供客人使用

加强餐区桌面清洁及消毒

食材新鲜采购，干净卫生，品质保证

05

安全保障

严格执行上级防疫工作管理规定

建立完善的防疫管理制度及流程

建立防疫突发事件应急机制

复业前进行防疫演练及消防演练等

加强安保力量，严防严控

06

员工后勤

所有员工在岗期间全程佩戴口罩

所有员工每天上班进行体温检测

办公场所每天进行一次全面消毒

食堂提供打包盒饭，单排间隔就座

宿舍严格管理，全方位消毒

不仅企鹅酒店做足准备，

海洋王国同样以高标准、严要求完成防疫工作，

只为给你一个安全、放心的快乐假期！

以下的开园资讯，你一定不能错过！

（PS：如有调整，以现场公布为准哦~）

长隆度假区部分恢复开放期间游园须知

重要提醒

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆珠海海洋王国将严格控制游客接待量不超过核定最大承载量的30%，室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不对外开放。同时将实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。（以下开放资讯仅供参考，实际以海洋王国现场公布为准。）

01

海洋王国营业时间

时间（暂定）：2020年4月30日-5月31日

每天10:00-19:00

09:30

海洋大街（仅对酒店住客）

10:00

海豚湾、雨林飞翔

10:30

海洋奇观、横琴海

11:00

极地探险、英雄岛

11:30

海象山

09:30

海洋大街（仅对酒店住客）

10:00

海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山

Tips

入园须知

1、游客需按要求佩戴口罩，若体温超过37.3°C则不得进入园区。

*已订购门票但因发热、咳嗽等不适症状者及持红色健康码(粤康码)的游客等人员和其他未能正常入园体验的同行游客，可享受门票免费延期或退票等相关政策。

2、游客入园时，需接受核查游客身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等有效身份证明文件。

02

海洋王国开放范围

01

展馆

展馆开放明细（共9个）

中华白海豚馆水獭之家海豚岛

海狮港湾海牛馆海鸟世界

海象岛鳐鱼池(暂停触摸)触摸池(暂停触摸)

02

游乐设施

游乐设施开放明细（共18个）

雨林升降塔/小雨林升降塔/大碰碰乐

旋转水战丛林攀爬激浪帆船

海怪塔沙雕城堡梦幻海洋

超级激流企鹅过山车迷你潜水艇

鹦鹉过山车海豚转转车海洋瞭望塔

丛林过山车冰山过山车

极地转转杯

03

节目表演

备注：烟花表演在每晚19:00进行，时长约11分钟。

04

餐厅

餐厅开放明细

海洋大街餐厅王国饼店城堡餐厅

雨林餐厅风味面馆米开朗冰淇淋

鱿鱼大王横琴湾畔餐厅04区汉堡

串串烧英雄家族餐厅英雄岛市集

海豚美食小食屋

流动餐车(5台)

05

商店

商店开放明细

商品快递雨林飞翔店极地探险号

丛林商店激流之旅丛林商店

商品亭(10个)英雄岛市集(部分)海洋大街(部分)

03

海洋王国门票优惠

时间（暂定）：2020年4月30日-5月31日

特惠门票价格

成人票：237元起

小童票：168元起

长者票：168元起

青少年/学生票：189元起

Tips

购票须知

1、园区实行预约制及限量售票等限流管控措施，确保游客间距的空间能达到1.5米以上。

2、园区著力推行实名制购票，并登记购票游客手机号信息，以利于政府管理部门溯源，并对登记信息进行严格保密。

3、园区著力推行在线电子门票，通过无接触式订购票。

4、恢复营业后，长隆将对受疫情影响的年卡用户通过系统统一办理年卡有效期顺延。更多信息，请查询长隆度假区官方网站或拨打长隆客服热线400-883-0083。

珠海长隆，

我们已准备就绪，

只待与您再次相遇！

点击查看：企鹅酒店住房套票最新优惠

点击进入酒店预订




文章编号: 35e3fd7e9a2581f106f6a0b97929f50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (热点 | 聚焦港珠澳大桥) 2020-04-27 老丁侃地理   老丁侃地理


-----------------------------------------------------------------------------















锁定热点

1．港珠澳大桥简介

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55 km，其中主桥29.6 km、香港口岸至珠澳口岸41.6 km；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100 km/h；工程项目总投资额1 269亿元。2018年10月24日上午9时正式通车；驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。

港珠澳大桥是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的、目前世界最长的跨海大桥，沉管隧道也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的。大桥能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年。

2．修建中面临的困难

(1)水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。

(2)气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(3)地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大。

(4)其他：海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高。海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；海洋生态环境的保护；横跨三个区域，协调困难等。

3．大桥为何要用"桥隧"构造

大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家一级保护动物中华白海豚自然保护区。为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰(海洋生态的保护)，就在相应的区域采用了这种海底隧道＋岛＋桥的方式。

了解热点

港珠澳大桥的建设意义：

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的"脊梁"，可有效打通湾区内部交通网络的"任督二脉"，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。

港珠澳大桥的建成通车，极大地缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"，被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一；不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是"一国两制"下粤港澳密切合作的重大成果。

演练热点

横跨珠江口东西两岸的港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥等备受关注的重点建设项目陆续开工建设。2017年7月港珠澳大桥海底隧道连接顺利完成，2018年10月24日上午9时正式通车，这将进一步巩固香港全球航运中心和航空中心的地位。据材料和图示完成1~2题。

1．在港珠澳大桥隧道建设期间，珠海市直接受益的产业是(　　)

A．房地产业 B．机械制造业

C．钢管制造业 D．工程设计业

2．港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口，这样做有利于(　　)

A．减轻深圳市内交通压力

B．降低多地通关管理的难度

C．减少港澳高端制造业转移

D．增加珠江西岸货物的出口

【答案】1.C　2.B

【解析】第1题，在港珠澳大桥隧道建设期间，桥梁、隧道建设需要的钢管、钢材数量大，珠海市直接受益的产业是钢管制造业，C对。与房地产业、机械制造业、工程设计业关系不大，A、B、D错。故选C。第2题，港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口(接驳口是换乘的意思)，这样做有利于降低多地通关管理的难度，B对。接驳口的有无对深圳市内的交通影响都较小，A错；大桥建设的目的是加强区域联系，不是促进港澳高端制造业转移，C错；与增加珠江西岸货物的出口无关，D错。故选B。

港珠澳大桥全长近55 km，其中主体工程"海中桥隧"长达35.1 km。岛隧工程是最具控制性的部分，其中连接大桥东、西人工岛的沉管部分是国内首条于外海建设的超大型沉管隧道。2018年10月24日通车后，开车从香港到珠海的时间大大缩短。读图，回答3~4题。

3．港珠澳大桥超大型沉管隧道施工难度大主要是由于该地(　　)

A．基岩埋藏深 B．水面宽阔

C．水流速不稳 D．全年高温

4．港珠澳大桥主桥实施岛隧工程主要考虑的是(　　)

A．河水流速 B．节省投资

C．防御台风 D．河海联运

【答案】3.C 4.D

【解析】第3题，港珠澳大桥位于珠江入海口的最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风的天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪，因此水流速不稳。第4题，实施岛隧工程处正经过珠江主航道，该海域的海上运输繁忙，实施沉管隧道不影响珠江海上运输，主要考虑的是河海联运。

5．阅读下面图文材料，完成下列问题。

材料一　港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55 km，是目前世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥工程项目总投资额1 269亿元，于2009年开始修建，建成通车后，开车从香港到珠海的时间由3个多小时缩减为45分钟。港珠澳大桥预计使用寿命120年，比目前世界上其他跨海大桥普遍使用寿命长20年。

材料二　图1为港珠澳大桥位置图，图2为珠江三角洲地区产业构成图。

(1)港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

(2)说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

(3)试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】(1)①中国经济快速发展，资金雄厚；②国家政策(及地方政府)支持；③拥有先进科技及专业人才队伍；④当地经济发达，对交通运输的需求高。(任答三点即可)

(2)①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀；②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害；③(海上)交通事故(如船只撞击桥墩等)；④(货车)超载。(任答三点即可)

(3)①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；②有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力；③有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作；④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定；⑤有利于拓展城市经济腹地；⑥促进旅游业等第三产业发展。(任答四点即可)

【解析】第(1)题，港珠澳大桥工程实施建设，斥资1 269亿元，说明中国经济快速发展，资金雄厚。投资巨大，说明国家政策及地方政府支持。我国拥有先进科技及专业人才队伍，为工程建设提供技术保障。由图2可知，当地经济发达，对交通运输的需求高，是建设大桥的决定因素。第(2)题，港珠澳大桥工程是跨海大桥，位于南部沿海地区，高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀作用。该地受台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害影响较多。海上交通事故，如船只撞击桥墩等，通过大桥的货车超载等都影响大桥使用寿命。第(3)题，有利影响，主要从区域经济、城市化发展、区域间联系方面分析。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，建成后有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展。在城市化发展方面，有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力。在区域间联系方面，有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作。有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。有利于拓展城市经济腹地，促进旅游业等第三产业发展。

来源|网络，版权归原作者所有，本文不用于任何商业目的，转载目的在于学习分享与传递更多信息。如涉及作品内容、版权或其它问题，请及时与我们联系，我们将立即更正或删除相关内容。

有氧复习备考

复习要有氧，备考要有趣味




文章编号: e57ef4235f4aa4224f227e3c43577be2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (好久不见,长隆五一开园啦!低至6折,畅享特惠出游~) 2020-04-27 东莞康辉旅游订阅号   东莞康辉旅游订阅号


-----------------------------------------------------------------------------















万千期待，一趟旅程

长隆度假区时刻准备著

终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆：长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝

已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书

在这里等著你探索

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期

乘坐空中缆车

俯瞰动物大迁徙

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"

远眺草原上漫步的万兽

仿佛置身在非洲大草原上！

长隆野生动物世界

五一特惠7折

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

"水上大熊猫"中华白海豚

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施

总有一种适合你~

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元

还有亲子游乐设施

关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验

"烟花星闪幻彩show"汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

五一期间更有超千架无人机带来精彩演出

在绚烂的夜空下度过完美假期

（园内演艺演出时间请留意

长隆度假区官网及园内公告）

珠海长隆海洋王国

五一特惠低至6折

广州长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型

全新打造的主题度假酒店

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择

5月特惠熊猫酒店+动物世界

2天1晚套票998元起

畅享两天多次入园

珠海长隆企鹅酒店

酒店紧邻海洋王国

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房

还有各类主题客房多达2000间

酒店更设有海洋王国快捷通道

1分钟即可抵达！

5月特惠企鹅酒店+海洋王国

2天1晚套票998元起

畅享两天多次入园

长隆度假区4月30日开放啦！

现出游特惠，低至6折起！

优惠有限，先到先得

扫码进入"康旅全球优选商城首页"

搜索关键词"长隆"即可在线预订

扫码关注

康辉旅游旗下品牌

【康旅全球优选】

"优选精品、乐享生活"

*图片及文字资料来源于网络，如有侵权，请联系我们删除！




文章编号: 54ee0252f0375331b4b683eed24988df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (福利太赞了!青少年书画大赛专属超值大礼包等你来领!) 2020-04-27 半岛网官微   半岛网官微


-----------------------------------------------------------------------------















半岛网官微推出了实时更新【疫情报告】

识别下方二维码

了解最新的新型冠状病毒肺炎疫情数据

"弘扬中华文化，讲好中国故事"，由青岛市广播电视台（集团）、半岛都市报社联袂主办的2020年第二届青岛市青少年书画创意大赛已经开幕啦！5月31日之前，精彩赛事将通过卓越早教网微信公众号持续报名中！

为激发同学们的创作热情，培养书画艺术兴趣，鼓励孩子们挖掘自身才华，展示自我，我们为报名成功的参赛者提供超值大礼包！

专属于书画大赛

参赛选手的福利礼包

快来看看有哪些吧！

1.儿童运动鞋

（图片仅供参考，具体以实物为准）

质量棒棒哒童鞋，鞋底厚实耐磨，采用防滑抓地设计，鞋子的蜂巢网面可以快速排水，搭配高弹力的氯丁橡胶，超级舒服的鞋子！

给参赛选手准备的实物奖品，只有前50名报名成功的小同学才有哦！

2.白海豚照相馆凯德店

（记得在2020年8月31日前使用完毕哦）

送给参赛选手的证件照福利，凡是报名成功参与书画大赛的小选手，均可享受价值128元的参赛登记照；还能获得30元全系列拍摄通用券两张（每次拍摄限定使用一张）。

证件照是每个小朋友都需要的一张照片，好看的参赛登记照不仅让孩子在本次书画大赛更显气质，以后多种比赛和活动都用的到哦！

证件照套餐具体详情都列好啦！

价值128元的登记照获取方式如下：需提前在"白海豚照相馆"预约，到店核实使用即可。

关注"白海豚照相馆"公众号→选择"拍摄预约"→选择"马上预约"→选择"预约"→选择"新都心凯德店"→选择"书画创意大赛登记照"→选择预约时间即可

关注"白海豚照相馆"公众号

选择"拍摄预约"及"马上预约"→选择"预约"

选择"新都心凯德店"→选择"书画创意大赛登记照"

选择"立即预约"→选择预约时间，确定即可

3.参赛证书

（往年大赛部分证书实拍，最终样式以实际为准）

本次大赛是一赛双证哦，所有参与的小选手都可以获得获奖证书和社会实践证书，网络人气奖获得者还可以额外获得奖杯和人气奖证书。

证书由青岛市广播电视台（集团）、半岛都市报社、青岛市美术家协会、青岛市书法家协会、青岛市硬笔书法家协会、青岛市漫画家协会共同盖章。

4.画展和画册

（往年大赛画册，最终样式以实际为准）

本次书画大赛设有画展，只要是参赛作品，均可参与展览，另外报名费缴纳360元/人的参赛者，还会获得精美画册。

画展盛况如何，

参见上一届就知道啦！

5.个人新闻专访

报名参赛成功的小选手，还可以接受我们的新闻专访，聊一聊创作初衷，谈一谈成长环境，优秀的孩子应该接受更多人的认可和赞许。

更多参赛选手可享有的福利

为我们会第一时间为你传达！

报名方式非常简单

按照下面提供的步骤即可

我们期待你的优秀作品

为本次书画大赛增添亮丽的色彩！

书画大赛报名方式

第一步：.关注【卓越早教网】微信公众号，点击菜单栏中【书画大赛】进入报名页面

第二步：点击【我要报名】，填写报名信息，务必保证个人信息真实准确。特别提醒：下拉类别选项，选择书画或美术；下拉组别选项，选择孩子的年纪分组。

第三步：上传孩子书画作品照片（jpg格式，10M以内），点击提交，只有页面跳转为【报名表信息】，才说明已经上传作品。

第四步：缴纳报名费时，识别微信支付二维码，付款并备注：作者姓名+是否含画册。

再次提示：

报名套餐一：评选+画展 300元/人

报名套餐二：评选+画展+画册 360元/人

第五步：请将成功缴纳报名费的界面，截图发送给【半岛网教育小助手】，以便登记。报名作品请留存纸质版，用于后期作品展览和画册制作。

咨询、参赛等

请添加下方工作人员微信号

（识别二维码，添加工作人员微信）

具体大赛详情

1、停课不停学，喜欢书法绘画的你快来报名吧！

2、报名进行时！2020年青少年书画创意大赛书画评委阵容全公开

3、你关心的问题都在这里：本次青少年书画创意大赛书画细节解读

4、火热报名中！2020年第二届青岛市青少年书画创意大赛有你更完美

往期精彩 点击查看

∥这整整25条全是谣言！这个辟谣转起来，别再让疫情谣言满天飞了！

∥紧急！这个时间段去过胶州中心医院的居民，请立即到辖区做登记

∥今起青岛暂停收取企业社保费，已交的将退还！个人缴纳的部分……

∥青岛市鼓励商铺、宾馆、日用百货等服务经营单位尽快恢复营业！

∥在青岛乘公交、地铁和出租都要实名登记乘车了！（附视频教程）

∥半岛记者独家对话山东首例确诊患者：青岛是我的重生地

半岛网官微推出了实时更新【疫情报告】

识别下方二维码

了解最新的新型冠状病毒肺炎疫情数据

和实时更新的及时权威讯息！




文章编号: 5ca515da6b2194d8b4a8bd37207f10ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (关注-自然资源部办公厅关于印发《生态产品价值实现典型案例》(第一批)的通知) 2020-04-27 法缘法友   法缘法友


-----------------------------------------------------------------------------















延伸阅读：

典型案例研究系列之十-场地平整实施方采挖砂石 是否可主张适用国土资函[1998]190号复函

每日一法系列之272-国家林业和草原局办公室关于做好林草行政执法与生态环境保护综合行政执法衔接的通知

生态产品价值实现典型案例

（第一批）

2020年4月

第一部分总体情况

优质生态产品是最普惠的民生福祉，是维系人类生存发展的必需品。生态产品价值实现的过程，就是将生态产品所蕴含的内在价值转化为经济效益、社会效益和生态效益的过程。建立健全生态产品价值实现机制，既是贯彻落实习近平生态文明思想、践行"绿水青山就是金山银山"理念的重要举措，也是坚持生态优先、推动绿色发展、建设生态文明的必然要求。一、生态产品价值实现的主要做法

作为维系生态安全、保障生态调节功能、提供良好人居环境的自然要素，生态产品具有典型的公共物品特征，其价值实现的路径主要有三种：市场路径，主要表现为通过市场配置和市场交易，实现可直接交易类生态产品的价值；政府路径，依靠财政转移支付、政府购买服务等方式实现生态产品价值；政府与市场混合型路径，通过法律或政府行政管控、给予政策支持等方式，培育交易主体，促进市场交易，进而实现生态产品的价值。从国内外已有的实践来看，生态产品价值实现的主要做法包括：

（一）生态资源指标及产权交易

该模式是针对生态产品的非排他性、非竞争性和难以界定受益主体等特征，通过政府管控或设定限额等方式，创造对生态产品的交易需求，引导和激励利益相关方进行交易，是以自然资源产权交易和政府管控下的指标限额交易为核心，将政府主导与市场力量相结合的价值实现路径。

如福建省南平市借鉴商业银行"分散化输入、整体化输出"的模式，构建"森林生态银行"这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的森林资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的"资产包"，引入社会资本和专业运营商具体管理，打通了资源变资产、资产变资本的通道，提高了资源价值和生态产品的供给能力，促进了生态产品价值向经济发展优势的转化。

重庆市通过设置森林覆盖率这一约束性考核指标，明确各方权责和相应的管控措施，形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求，搭建了生态产品直接交易的平台，打通了绿水青山向金山银山的转化通道。此外，重庆市以地票制度为核心，将地票的复垦类型从单一的耕地，拓宽到林地、草地等类型，拓展了地票的生态功能，建立了市场化的"退建还耕还林还草"机制，减少了低效的建设占用，增加了生态空间和生态产品，实现了统筹城乡发展、推动生态修复、增加生态产品、促进价值实现等多重效益。

美国湿地缓解银行是一种市场化的补偿和价值实现模式，其核心是通过法律明确了湿地资源"零净损失"的管理目标和严格的政府管控机制，并设计了允许"补偿性缓解"的制度规则，从而激发了湿地补偿的交易需求，形成了由第三方建设湿地并进行后期维护管理的交易市场。湿地缓解银行模式既保障了湿地生态功能的平衡，又促进了湿地生态价值与经济价值的转换，是生态产品价值实现的有效模式。

（二）生态修复及价值提升

该模式是在自然生态系统被破坏或生态功能缺失地区，通过生态修复、系统治理和综合开发，恢复自然生态系统的功能，增加生态产品的供给，并利用优化国土空间布局、调整土地用途等政策措施发展接续产业，实现生态产品价值提升和价值"外溢"。

福建省厦门市五缘湾片区通过开展陆海环境综合整治和生态修复保护，以土地储备为抓手推进公共设施建设和片区综合开发，依托良好生态发展生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业，增加了片区内生态产品，提升了生态价值，促进了土地资源升值溢价。

山东省威海市将生态修复、产业发展与生态产品价值实现"一体规划、一体实施、一体见效"，优化调整修复区域国土空间规划，明晰修复区域产权，引入社会主体投资，持续开展矿坑生态修复和后续产业建设，把矿坑废墟转变为生态良好的5A级华夏城景区，带动了周边区域发展和资源溢价，实现了生态、经济、社会等综合效益。

江苏省徐州市贾汪区潘安湖采煤塌陷区以"矿地融合"理念，推进采煤塌陷区生态修复，将千疮百孔的塌陷区建设成为湖阔景美的国家湿地公园，为徐州市及周边区域提供了优质的生态产品，并带动区域产业转型升级与乡村振兴，维护了土地所有者权益，显化了生态产品的价值。

（三）生态产业化经营

该模式是综合利用国土空间规划、建设用地供应、产业用地政策、绿色标识等政策工具，发挥生态优势和资源优势，推进生态产业化和产业生态化，以可持续的方式经营开发生态产品，将生态产品的价值附著于农产品、工业品、服务产品的价值中，并转化为可以直接市场交易的商品，是市场化的价值实现路径。

浙江省余姚市梁弄镇通过实施全域土地综合整治，加大对自然生态系统的恢复和保护力度，推动绿色生态、红色资源与富民产业相结合，发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等"绿色+红色"产业，吸引游客"进入式消费"，将生态优势转化为经济优势，实现了"绿水青山"的综合效益。

江西省赣州市寻乌县在统筹推进山水林田湖草生态保护修复的同时，因地制宜发展生态产业，利用修复后的土地建设工业园区，引入社会资本建设光伏发电站，发展油茶种植、生态旅游、体育健身等产业，逐步实现"变废为园、变荒为电、变沙为油、变景为财"，实现了生态效益和经济社会效益相统一。

云南省玉溪市按照"湖边做减法、城区做加法、自然恢复为主、减轻湖边负担"的原则，实施抚仙湖流域腾退工程，推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理，大幅增加了优质生态产品的生产能力，实现了生态环境持续向好、用地结构持续优化和一二三产业和谐发展。

（四）生态补偿

该模式是按照"谁受益、谁补偿，谁保护、谁受偿"的原则，由各级政府或生态受益地区以资金补偿、园区共建、产业扶持等方式向生态保护地区购买生态产品，是以政府为主导的价值实现路径。如湖北省鄂州市探索生态价值核算方法，统一计量自然生态系统提供的各类服务和贡献，并将结果运用于各区之间的生态补偿，让"好山好水"有了价值实现的途径，激发了"生态优先、绿色发展"的内在动力。二、促进生态产品价值实现的关键环节

生态产品价值实现是一项理论性强、政策性强、操作性强的系统工程，必须按照"政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径"要求，从实际出发，推动制度创新、试点实践和政策制定。

作为生态产品的自然本底和生产载体，自然资源为生态产品的生产和价值实现提供了最基本的物质基础和空间保障，自然资源部门应当成为生态产品价值实现的制度供给者和重要管理者。自然资源领域促进生态产品价值实现的关键环节包括：

一是坚持规划引领，科学合理布局。充分发挥国土空间规划的引领和约束作用，科学布局生产空间、生活空间、生态空间，保持自然生态系统的原真性、整体性和系统性，不断提高优质生态产品的供给能力。对于生态环境良好地区或重点生态功能区，在加强生态保护的同时，鼓励发展生态产业并留有一定发展空间，促进生态产品价值实现。对于适宜开展生态保护修复和接续产业发展的区域，可以根据生态修复和后续资源开发、产业发展等需要，合理确定区域内各类空间用地的规模、结构、布局和时序，优化国土利用格局，为合理开发和价值实现创造条件。

二是管控创造需求，培育交易市场。通过政府管控或设定限额等措施，创造对生态产品的交易需求，引导和激励利益相关方开展交易，通过市场化方式实现生态产品的价值。耕地占补平衡和森林覆盖率等指标交易、碳排放权、排污权、用水权等配额交易、林权等产权交易，都是通过政府管控与市场交易相结合的方式实现其价值。

三是清晰界定产权，促进产权流转。生态产品是自然资源的结晶产物，自然资源的产权决定了生态产品的产权归属。对自然生态系统进行调查监测和确权登记，摸清区域内自然资源的数量、质量、权属等现状，开展生态价值评估，是实现生态产品价值的基础。同时，将分散的自然资源使用权或经营权进行集中流转和专业化运营，也有利于提升生态产品的生产能力，创新多元化、市场化的生态产品价值实现模式。

四是发展生态产业，激发市场活力。将生态产品与各地独特的自然资源、历史文化资源等相结合，发展生态旅游、生态农业等生态产业，将生态产品的价值转化为可以直接市场交易的商品价值，通过游客"进入"消费、商品"对外"销售等方式激发市场活力，促进生态产品价值实现。

五是制定支持政策，实现价值外溢。除直接市场交易外，生态产品的价值还可以通过土地等资源载体的增值和"外溢"来实现。因此，在生态产品价值实现的过程中，需要因地制宜地制定支持政策和激励措施，包括国土空间规划中的功能分区、规划用地布局、土地供应、建设用地用途转换、资源有偿使用、生态补偿政策等。

第二部分典型案例一、福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例

（一）案例背景

厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，涉及5个行政村，村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%，经济社会发展落后。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2002年，按照时任福建省省长习近平同志关于"提升本岛、跨岛发展"的要求，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为"厦门城市客厅"，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。

（二）具体做法

一是开展陆海环境综合整治。由市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，联合市路桥集团等建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。针对陆域，疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠；在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂，实现片区雨污分流；沿主干道埋设截污管网，确保生产生活污水和30%初期雨水不入湾。

二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境；充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造"城市绿肺"。

三是推进片区公共设施建设和综合开发。以储备土地为基础，全面推进五缘湾片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施，建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通。建成10所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目，加强科教文卫体等配套设施建设。修建8公里环湾休闲步道，打造"处处皆景"的生态休闲空间。

四是依托良好生态产品实现高质量发展。近年来，五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的著力点和支撑点，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域土地资源升值溢价。

（三）主要成效

一是生态产品供给能力持续增强。经过生态修复与综合开发，五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复；片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%，人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。

二是生态产品的价值逐步显化。随著生态产品供给的增加和产业结构的转型发展，五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体，逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年，15年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长；扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100.7亿元，实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。

三是民生福祉日益改善。截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷，是整治开发前的20多倍。随著五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地，片区内的人居环境得到显著改善，居民不仅拥有"山青、水绿、天蓝"的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务，获得感与幸福感日益增强。

二、福建省南平市"森林生态银行"案例

（一）案例背景

福建省南平市自然资源丰富、生态环境优美，森林覆盖率达到78.29%，林木蓄积量占福建省的三分之一，被誉为地球同纬度生态环境最好的地区之一。但长期以来，南平市经济社会发展相对滞后，"生态高地"与"经济洼地"并存。特别是2003年以来，随著集体林权制度改革的推进和"均山到户"政策的实施，在激发了林农积极性的同时，也导致了林权的分散，南平市76%以上的山林林权处于"碎片化"状态，农民人均林地近15亩，森林资源难以聚合、资源资产难以变现、社会化资本难以引进等问题凸显。

为了有效破解生态资源的价值实现难题，南平市从2018年开始，选择林业资源丰富但分散化程度高的顺昌县开展"森林生态银行"试点，借鉴商业银行"分散化输入、整体化输出"的模式，构建"生态银行"这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的"资产包"，委托专业且有实力的产业运营商具体管理，引入社会资本投资，打通了资源变资产、资产变资本的通道，探索出了一条把生态资源优势转化为经济发展优势的生态产品价值实现路径。

（二）具体做法

一是政府主导，设计和建立"森林生态银行"运行机制。按照"政府主导、农户参与、市场运作、企业主体"的原则，由顺昌县国有林场控股、8个基层国有林场参股，成立福建省绿昌林业资源运营有限公司，注册资本金3000万元，作为顺昌"森林生态银行"的市场化运营主体。公司下设数据信息管理、资产评估收储等"两中心"和林木经营、托管、金融服务等"三公司"，前者提供数据和技术支撑，后者负责对资源进行收储、托管、经营和提升；同时整合县林业局资源站、国有林场伐区调查设计队和基层林场护林队伍等力量，有序开展资源管护、资源评估、改造提升、项目设计、经营开发、林权变更等工作。

二是全面摸清森林资源底数。对全县林地分布、森林质量、保护等级、林地权属等进行调查摸底，并进行确权登记，明确产权主体、划清产权界线，形成全县林地"一张网、一张图、一个库"数据库管理。通过核心编码对森林资源进行全生命周期的动态监管，实时掌握林木质量、数量及分布情况，实现林业资源数据的集中管理与服务。

三是推进森林资源流转，实现资源资产化。鼓励林农在平等自愿和不改变林地所有权的前提下，将碎片化的森林资源经营权和使用权集中流转至"森林生态银行"，由后者通过科学抚育、集约经营、发展林下经济等措施，实施集中储备和规模整治，转换成权属清晰、集中连片的优质"资产包"。为保障林农利益和个性化需求，"森林生态银行"共推出了入股、托管、租赁、赎买四种流转方式：有共同经营意愿的，以一个轮伐期的林地承包经营权和林木资产作价入股，林农变股东，共享发展收益；无力管理也不愿共同经营的，可将林地、林木委托经营，按月支付管理费用（贫困户不需支付），林木采伐后获得相应收益；有闲置林地（主要是采伐迹地）的，可以租赁一个轮伐期的林地承包经营权以获得租金回报；希望将资产变现的，可以按照顺昌县商品林赎买实施方案的要求，将林木所有权和林地承包经营权流转给生态银行，林农获得资产转让收益。同时，"森林生态银行"与南平市融桥担保公司共同成立了顺昌县绿昌林业融资担保公司，为有融资需求的林业企业、集体或林农提供林权抵押担保服务，担保后的贷款利率比一般项目的利率下降近50%，通过市场化融资和专业化运营，解决森林资源流转和收储过程中的资金需求。

四是开展规模化、专业化和产业化开发运营，实现生态资本增值收益。实施国家储备林质量精准提升工程，采取改主伐为择伐、改单层林为复层异龄林、改单一针叶林为针阔混交林、改一般用材林为特种乡土珍稀用材林的"四改"措施，优化林分结构，增加林木蓄积，促进森林资源资产质量和价值的提升。引进实施FSC国际森林认证，规范传统林区经营管理，为森林加工产品出口欧美市场提供支持。积极发展木材经营、竹木加工、林下经济、森林康养等"林业+"产业，建设杉木林、油茶、毛竹、林下中药、花卉苗木、森林康养等6大基地，推动林业产业多元化发展。采取"管理与运营相分离"的模式，将交通条件、生态环境良好的林场、基地作为旅游休闲区，运营权整体出租给专业化运营公司，提升森林资源资产的复合效益。开发林业碳汇产品，探索"社会化生态补偿"模式，通过市场化销售单株林木、竹林碳汇等方式实现生态产品价值。

（三）主要成效

一是搭建了资源向资产和资本转化的平台。"森林生态银行"通过建立自然资源运营管理平台，对零散的生态资源进行整合和提升，并引入社会资本和专业运营商，从而将资源转变成资产和资本，使生态产品有了价值实现的基础和渠道。试点以来，顺昌"森林生态银行"已导入林地面积6.36万亩，其中股份合作、林地租赁经营面积1.26万亩，赎买商品林面积5.1万亩，盘活了大量分散的森林资源。

二是提高了资源价值和生态产品的供给能力。通过科学管护和规模化、专业化经营，森林资源质量、资产价值和森林生态系统承载能力不断提高，林木蓄积量年均增加1.2立方米/亩以上，特别是杉木林的亩均蓄积量达到了16-19立方米，是全国平均水平的3倍；森林生态系统的涵养水源、净化空气等服务功能不断提升，南平市主要水系的水质全部为Ⅲ类以上，空气质量优良天数比例为99.1%，PM2.5平均浓度为24微克/立方米。通过"森林生态银行"的集约经营，出材量比林农分散经营提高25%左右，部分林区每亩林地的产值增加2000元以上，单产价值是普通山林的四倍以上。

三是打通了生态产品价值实现的渠道。通过对接市场、资本和产业，先后啔动了华润医药综合体、板式家具进出口产业园、西坑旅游康养等产业项目，推动生态产业化；积极对接国际需求，将27.2万亩林地、1.5万亩毛竹纳入FSC国际森林认证范围，为规模加工企业产品出口欧美市场提供支持；成功交易了福建省第一笔林业碳汇项目，首期15.55万吨碳汇量成交金额288.3万元，自主策划和实施了福建省第一个竹林碳汇项目，创新多主体、市场化的生态产品价值实现机制，实现了森林生态"颜值"、林业发展"素质"、林农生活"品质"共同提升。

三、重庆市拓展地票生态功能促进生态产品价值实现案例

（一）案例背景

2008年开始，重庆探索开展了地票改革试验，通过将农村闲置、废弃的建设用地复垦为耕地等农用地，腾出的建设用地指标经公开交易后形成地票，用于重庆市为新增经营性建设用地办理农用地转用等。地票制度及其市场化交易机制的建立，在促进耕地保护、盘活全市农村闲置资源、拓宽农民增收渠道、推动城乡融合发展等方面发挥了积极作用，并取得了良好的经济社会效益。但与此同时，全部复垦为耕地的模式也产生了一些问题，比如并非所有地块都适合复垦为耕地，特别是在生态保护红线区等区域，原有建设用地复垦为林地、草地等生态用地更为适宜。

为推动城乡自然资本加快增值，进一步完善地票制度，2018年重庆市印发了《关于拓展地票生态功能促进生态修复的意见》，将地票制度中的复垦类型从单一的耕地，拓展为耕地、林地、草地等类型，将更多的资源和资本引导到自然生态保护和修复上，地票制度实现了统筹城乡发展、促进生态产品供给等生态、经济和社会综合效益导向。

（二）具体做法

一是因地制宜实施复垦。按照"生态优先、实事求是、农户自愿、因地制宜"的原则实施复垦，宜耕则耕、宜林则林、宜草则草。在重要饮用水水源保护区、生态保护红线区等重点生态功能区以及地质灾害点、已退耕还林区域、地形坡度大于25度区域、易地扶贫搬迁迁出区等不适宜复垦为耕地的区域，主要引导复垦为林地、草地等具有生态功能的农用地；在上述之外区域，具备复垦为耕地条件的，特别是在永久基本农田控制线内，重点复垦为耕地，并分别明确复垦验收标准，所有经复垦验收合格的地块，都可以申请地票交易。

二是划定地票使用范围，稳定交易规模。通过明确新增经营性建设用地"持票准用"制度，即重庆市范围内新增加的经营性建设用地，都必须在购买地票后再办理农用地转用手续；对于在征收和农转用环节按非经营性用地使用计划指标报批，之后调整为经营性建设用地的，在出让环节补交地票，确保了每年3万亩左右的地票市场规模。

三是严格按照规划管控地票的生产和使用。地票的产生地必须在城镇规划建设用地范围之外，地票的使用必须符合国土空间规划的要求，严禁突破规划的刚性约束。在地票运行过程中，落实了城镇建设空间布局优化与农村建设用地减少相挂钩的规划目标，确保生态用地不减少、建设用地总量不增加。

四是保障复垦权利人和地票购买主体的权益。明确地票收益归农，地票价款扣除复垦成本后的收益，由农户与农村集体经济组织按照85:15的比例进行分配，目前农户获得的最低收益为12万元/亩，村集体获得的最低收益为2.1万元/亩。同时，对复垦为耕地和林地的地票，实行无差异化交易和使用，并统筹占补平衡管理，确保复垦前后的土地权利主体不变、所获收益相同，保障复垦主体的权益。购买主体使用地票办理农用地转用手续的，不缴纳耕地开垦费和新增建设用地土地有偿使用费等有关费用。

五是注重与相关工作统筹联动。将地票改革与户籍制度改革、农村产权改革、农村金融改革、脱贫攻坚等工作统筹联动，拓展地票生态功能的探索与历史遗留废弃矿山生态修复、林票改革等工作配套衔接，推动改革形成综合效应。在历史遗留废弃矿山生态修复治理中，鼓励各地区因地制宜地开展建设用地复垦，腾出的指标参照地票进行交易，不断提升生态修复效益和生态产品供给能力。

（三）主要成效

一是增加了生态空间和生态产品。地票运用市场化机制激励"退建还耕还林还草"，根据区域生态环境的适宜性，将农村闲置废弃建设用地恢复为耕地、森林、草原等自然生态系统，减少了低效的建设占用，增加了生态空间和生态产品，还自然以宁静、和谐、美丽。截至2019年底，重庆市完成农村建设用地复垦35.97万亩，其中2018年拓展地票生态功能以来复垦形成林地4129亩。

二是促进了城镇化中的城乡用地协调发展。地票通过盘活农村存量建设用地，在不增加建设用地总量的前提下，保障了城镇化快速发展区域的用地需求。截至2019年底，重庆市累计交易地票30.45万亩，实际使用地票23.54万亩，为城镇化过程中的城乡发展、人地协同搭建了制度平台。

三是提高了"三农"财产性收入。地票制度在增加农民财产性收入、城乡融合发展、脱贫攻坚等方面发挥了积极作用。截至2019年底，重庆市约有7600个农村集体经济组织参与了地票交易，累计获得集体地票收益150余亿元，农户获得地票收益约330亿元；全市累计交易贫困区县地票21.98万亩，实现收益430.48亿元，占同期全市地票交易量的72.4%；累计有13.63万个进城落户居民家庭选择以地票方式变现财产权，实现了"地随人走、带著财产进城"。

四、重庆市森林覆盖率指标交易案例

（一）案例背景

为筑牢长江上游重要生态屏障，加快建设山清水秀美丽之地，推动城乡自然资本增值，重庆市2018年印发了《国土绿化提升行动实施方案（2018-2020年）》，提出到2022年全市森林覆盖率从45.4%提升到55%，2018-2020年计划完成营造林1700万亩。为了促使各区县切实履行职责，重庆市将森林覆盖率作为约束性指标，对每个区县进行统一考核，明确各地政府的主体责任。同时，考虑到各区县自然条件不同、发展定位各异、部分区县国土绿化空间有限等实际，印发了《重庆市实施横向生态补偿提高森林覆盖率工作方案（试行）》，对完成森林覆盖率目标确有困难的地区，允许其购买森林面积指标，用于本地区森林覆盖率目标值的计算，让保护生态的地区得补偿、不吃亏，探索建立了基于森林覆盖率指标交易的生态产品价值实现机制，形成了区域间生态保护与经济社会发展的良性循环。

（二）具体做法

一是明确任务，分类划标。重庆市将全市2022年森林覆盖率达到目标值作为每个区县的统一考核目标，促使各区县政府由被动完成植树造林任务，转变为主动加强国土绿化工作，切实履行提高森林覆盖率的主体责任。同时，根据全市的自然条件和主体功能定位，将38个区县到2022年底的森林覆盖率目标划分为三类：产粮大县或菜油主产区（不包括国家重点生态功能区县）的9个区县森林覆盖率目标值不低于50%；既是产粮大县又是菜油主产区（不包括国家重点生态功能区县）的6个区县目标值不低于45%；其余23个区县的目标值不低于55%。

二是构建平台，自愿交易。构建基于森林覆盖率指标的交易平台，对达到森林覆盖率目标值确有实际困难的区县，允许其在重庆市域内向森林覆盖率已超过目标值的区县购买森林面积指标，计入本区县森林覆盖率；但出售方扣除出售的森林面积后，其森林覆盖率不得低于60%。需购买森林面积指标的区县与拟出售森林面积指标的区县进行沟通，根据森林所在位置、质量、造林及管护成本等因素，协商确认森林面积指标价格，原则上不低于1000元/亩；同时购买方还需要从购买之时起支付森林管护经费，原则上不低于100元/亩·年，管护年限原则上不少于15年，管护经费可以分年度或分3-5次集中支付。交易双方对购买指标的面积、位置、价格、管护及支付进度等达成一致后，在重庆市林业局见证下签订购买森林面积指标的协议。交易的森林面积指标仅用于各区县森林覆盖率目标值计算，不与林地、林木所有权等权利挂钩，也不与各级造林任务、资金补助挂钩。

三是定期监测，强化考核。协议履行后，由交易双方联合向重庆市林业局报送协议履行情况。市林业局负责牵头建立追踪监测制度，印发了《重庆市国土绿化提升行动营造林技术和管理指导意见》和检查验收、年度考核等制度规范，加强业务指导和监督检查，督促指导交易双方认真履行购买森林面积指标的协议，完成涉及交易双方的森林面积指标转移、森林覆盖率目标值确认等工作。市林业局定期监测各区县森林覆盖率情况，对森林覆盖率没有达到目标的区县政府，提请市政府进行问责追责。

（三）主要成效

一是建立了生态产品的直接交易机制。重庆市森林覆盖率指标交易过程中，主要的生态产品是森林资源及其提供的水源涵养、固碳释氧、净化空气等生态系统服务。政府通过设置森林覆盖率这一约束性指标和相应的管控措施，形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求，并建立了完整的市场交易循环和清晰的各方权责：市林业部门负责拟订森林覆盖率目标，提供技术支撑、指导考核和监测监督，负责建立交易平台和创造交易需求；指标购买方和销售方是交易的主体，购买方将指标购买所需的资金纳入年度预算安排，按协议约定支付资金；销售方负责指标对应的森林资源的开发和保护，严格履行对"售出"森林资源的管护责任，同时确保获得的资金全部用于森林资源保护发展。

二是打通了生态产品价值实现的渠道。2019年3月，位于重庆市主城区、绿化空间有限的江北区，为实现森林覆盖率55%的目标，与渝东南的国家级贫困县酉阳县签订了全国首个"森林覆盖率交易协议"，江北区向酉阳县购买7.5万亩森林面积指标，交易金额1.875亿元，按照3:3:4的比例分三年向酉阳县支付指标购买资金，专项用于酉阳县森林资源保护发展工作。2019年11月，渝东北贫困县城口县与主城区九龙坡区也签订了交易协议，完成了1.5万亩森林面积指标的交易，交易金额3750万元。2019年12月，重庆市南岸区、经开区管委会共同向巫溪县购买1万亩森林面积指标，交易金额2500万元。同时，重庆市渝中区与巫溪县等，陆续进行了购买森林面积指标的协商，积极促进生态保护成本共担、生态效益共享，打通了绿水青山向金山银山的转化通道。

三是构建了生态保护的长效机制。重庆市通过建立以森林覆盖率为管控目标的生态保护激励机制和补偿机制，让保护生态者不吃亏、能受益，推动了生态效益与经济效益的有机统一，实现了生态服务受益地区与重点生态功能地区的"双赢"，激励各方更加主动地保护生态环境，提高生态产品供给能力，推动构建生态优先、绿色发展的生态保护长效机制。

五、浙江省余姚市梁弄镇全域土地综合整治促进生态产品价值实现案例

（一）案例背景

梁弄镇位于浙江省东部四明山麓，曾是浙东四明山抗日根据地的指挥中心，被誉为"浙东延安"。因地处山区、交通不便，梁弄镇长期以来产业薄弱、发展落后。近年来，该镇以推进全域土地综合整治为抓手，逐步构建了集中连片、产业融合、生态宜居、集约高效的国土空间新格局，促进了生产、生活、生态空间的统筹协调，有效提升了优质生态产品的供给能力，实现了经济价值、社会价值、文化价值和生态价值的系统提升。

（二）具体做法

一是以"一个规划"为统领，优化生态产品价值实现的空间布局。全面调查镇域空间用地现状，以国土空间规划为统领，精心编制梁弄镇全域土地综合整治实施方案，全域规划和优化生产、生活、生态空间，全域设计生态、业态、文态、形态的保护提升，全域布局农地整理、耕地垦造、村庄迁并、产业进退和生态治理等整治工程，全镇划入生态保护红线的面积8.38万亩，占全域面积的66.56%，真正做到"一个规划"统领全镇域发展建设，"一张总图"指挥生态型土地整治，打造了集农田、湖泊、河流、湿地、森林等多种自然生态要素于一体的生态价值实现空间布局。

二是以"一个理念"为主线，增强生态产品供给能力。梁弄镇坚持"绿水青山就是金山银山"的理念，依托全域土地综合整治，加大对自然生态系统的恢复和保护力度，著力提升国土空间生态效益，探索出一条增加生态产品、支撑美丽乡村建设、促进城乡融合发展的"一石多鸟"新路子。以四明山作为区域生态核心，镇北开展水域及湿地的生态修复，搬迁工业企业20家，腾退土地用于发展生态型产业；镇区以提升人居环境为主，通过实施农村生活污水截留和垃圾集中处理工程，农村生活环境明显改善；以农地整理、建设用地复垦恢复耕地生态系统，新增耕地300亩，建成高标准农田1.1万亩，既保护了宝贵的耕地资源，又提升了耕地生态功能和耕作能力；南部加强生态林地维护和森林生态修复，整治畜禽养殖场所200余家，建成四明山百里风光带、四明湖滨水生态湿地等区域生态系统，保护生物多样性，增强生态产品供给能力。

三是以"一个平台"为抓手，聚合各类要素保障生态产业发展。余姚市成立了联席会议机制，建立"党政主导、村居主体、社会参与、一体联动"的工作机制，著力搭建"多个渠道引水、一个龙头放水"的要素统合平台，聚合资金、政策和土地等各类发展要素，积极引导村民和市场主体参与生态产业发展和美丽乡村建设。发挥低效用地再开发、城乡建设用地增减挂钩等政策优势，盘活土地资源，腾退的空间用于发展红色旅游、绿色康养等生态型产业。先后投入1.5亿元保护和修缮浙东四明山抗日根据地旧址群、新建游客中心和配套设施，打造浙江省红色主题教育基地。整合矿山地质环境治理、工矿废弃地复垦利用、土地开发整理等各类资金近5亿元，带动社会资本近30亿元，打造了民宿、会展、培训等产业业态，形成了多模式、多元化、可持续的资金投入机制，推动生态产业发展。

（三）主要成效

一是丰富了生态产品的数量，提升了生态产品的质量。形成了以四明山为核心的生态系统，梁弄镇森林覆盖率达到71.68%，林木绿化率72.25%，为区域提供了水源涵养、净化空气、降噪除尘等多种生态系统服务。形成了以四明湖水库和四明湖省级湿地公园为主体的湖泊湿地生态系统，水质保持在地表水Ⅱ类标准，为村民和游客提供了一个集库塘湿地保护、生态修复、文化展示等功能于一体的休闲胜地，野生鸟类和爬行、哺乳类动物的数量逐年增加，实现了人与自然和谐共生。

二是推动了绿色生态、红色资源与产业的结合，打通了生态产品价值实现的渠道。依托丰富的绿色生态资源和深厚的红色文化底蕴，梁弄镇积极发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等"绿色+红色"产业，吸引游客"进入式消费"，充分显化了"绿色"生态产品和"红色"文化资源的价值。2019年，梁弄镇接待的旅游人数突破120万人次，实现旅游收入2.4亿元；商务培训人数突破15万人次，其中仅健峰培训城的培训人数就达到3万余人次，经营收入1.9亿元；浙江省委党校四明山分校培训人数达到3.3万人次，成为浙江省内红色培训和旅游创新发展的示范区；引进了"蝶来紫溪原舍"等康养民宿新业态，吸引游客1.5万人次，年均收入500万元以上；实现了中国机器人峰会永久落户，梁弄镇成为了长三角地区"游客上山、投资进山"的最佳目的地。

三是促进了农民就业增收，实现了"绿水青山"的综合效益。梁弄镇通过将生态优势转化为经济优势，带动了农村集体经济发展和村民就业增收，全镇经济水平持续提升，实现了"绿水青山"的综合效益。凭借"好山好水好生态"，梁弄镇积极发展矿泉水产业，吸引浙江百岁山食品饮料公司投资建设百岁山矿泉水项目，2019年实现了产值2.5亿元，上缴税收5600多万元，为当地提供就业岗位100余个。借助全域土地综合整治成果发展现代农业，建成了40余个水果采摘基地，总面积达到了3500亩，水果采摘季节的日均客流量达到了3000人次，2019年共吸引采摘游客50万人次，帮助村民户均增收1万元以上。"生态+产业"的发展模式，让梁弄镇基本实现了村民就近就业创业、增收致富，农村集体经济发展的内生动力明显增强。2019年，全镇实现农村经济总收入60.5亿元，同比增长6.6%；农村居民人均可支配收入35028元，同比增长14.8%；村集体经济增收2500多万元，走出了一条经济、社会和生态协调发展之路。

六、江苏省徐州市潘安湖采煤塌陷区生态修复及价值实现案例

（一）案例背景

江苏省徐州市贾汪区因煤而立，但由于长期高强度的开采，土地资源和生态环境都遭受了严重破坏，最严重的潘安湖地区塌陷面积达到11.6平方公里，涉及潘安、权台、马庄等6个村庄、约3000户村民。塌陷区内土地平均塌陷深度4米，耕地常年积水面积达2.4平方公里，地上房屋损毁严重，生态环境十分恶劣，土地所有者权益严重受损。

2010年以来，徐州市以"矿地融合"的理念推进潘安湖采煤塌陷区生态修复，将千疮百孔的塌陷区建设成湖阔景美的国家湿地公园，并带动了区域产业转型升级与乡村振兴，维护了土地所有者权益，推动了生态产品供给增加和价值的充分实现。2017年，习近平总书记在潘安湖采煤塌陷区视察时指出："贾汪转型实践做得好，现在是‘真旺’了。塌陷区要坚持走符合国情的转型发展之路，打造绿水青山，并把绿水青山变成金山银山。"

（二）具体做法

一是充分发挥规划引领作用。按照"多规合一"的要求，统筹考虑区域内矿产、土地、水等资源管理和接续产业发展、新农村建设等，科学规划潘安湖塌陷区生态修复和后续产业发展，按照"宜农则农、宜水则水、宜游则游、宜生态则生态"的原则，创新"基本农田整理、采煤塌陷地复垦、生态环境修复、湿地恢复再造"四位一体的修复模式，规划建设"中国最美乡村湿地"。

二是以增加生态产品为核心推进国土综合整治。通过水土污染控制、地灾防治、生物多样性保护、生态旅游建设等一系列措施，系统治理塌陷区受损的自然生态系统。对塌陷积水较浅区域，利用湖泥等再造土源，结合挖深垫浅和农田基础设施建设，恢复农田生态系统功能和耕作能力；塌陷积水较深区域，重新规划布局水系，建设湿地公园，提高区域水体自净能力，恢复湿地生态功能和景观服务功能；综合运用分层剥离、交错回填、土壤重构、泥浆泵、煤矸石充填等土壤重构技术，建设塌陷区内的沟、路、渠、桥、涵、闸、站等水利设施，推进山、水、林、田、路和城乡居民点、工矿用地等国土空间的生态修复和综合整治。

三是切实维护土地所有者权益。对塌陷区内139公顷的集体建设用地及规划挖低土地实施征收，对155公顷徐矿集团闲置土地进行收购储备，盘活用于新产业发展用地。运用城乡建设用地增减挂钩、土地复垦等政策，异地建设安置房约35万平方米，保障塌陷区内居民的搬迁安置；将塌陷区内未利用地、建设用地以及损毁或低产的耕地，复垦为高质量耕地后，将土地承包经营权进行再分配。通过塌陷地征收、土地收购储备、居民点异地安置、土地承包经营权再分配等一系列产权流转，切实维护塌陷区土地所有者权益，为生态修复项目建设和产业转型腾出了发展空间。

四是大力发展生态型产业。按照"生态优先、绿色发展"的理念，结合塌陷地修复和综合治理成果，推动潘安湖地区由"黑色经济"向"绿色经济"转型发展。以潘安湖国家4A级湿地公园建设为核心，融合马庄香包文化、潘安文化等地区传统文化，引入专业化管理和市场化经营团队，打造了潘安湖湿地公园、潘安古镇、马庄香包非物质文化等旅游品牌；利用潘安湖及周边优美的生态环境，建设潘安湖科教创新区，建设集旅游、养老、科教、居住为一体的新型城镇化生态居住区；改造权台煤矿工业遗址，对权台煤矿主矿井等具有遗存价值的建筑物予以保护，开发建设煤矿遗址文化创意园，实现了生态、经济、文化和社会等多重效益。

（三）主要成效

一是大幅提高了生态产品的供给能力。通过综合整治，潘安湖地区1160.87公顷的塌陷土地得到了系统修复，其中形成湖面266.67公顷、恢复湿地133.33公顷，地表水水质达到Ⅲ类以上，建成了主岛、醉花岛、鸟岛等9个生态岛屿，为100余种动植物物种提供了栖息地，成为徐州地区一个重要的候鸟栖息地，生态环境和人居环境大为改善。潘安湖地区从昔日满目疮痍、稼穑不生的采煤塌陷区，转变为湖阔景美的湿地景观区，为徐州市及周边区域源源不断地提供清新空气、清洁水源和良好的生物多样性，优质生态产品的供给能力得到了大幅提升。

二是生态产品价值逐步显化。通过产业转型发展，潘安湖地区从过去的煤炭开采、水泥粉磨等资源密集型产业，转型升级为生态旅游、创意文化、教育科技等现代新兴产业，区域住宅地价经历了治理前的30万元/亩左右，到治理后的100万元/亩，再到现在300万元/亩的持续增长，实现了生态产品价值的外溢。潘安湖地区年接待游客人数达到了380万人次，形成了多个精品旅游线路和区域旅游品牌，促进了生态产品的价值显化。

三是带动乡村产业发展和村民增收。随著生态环境的改善，潘安湖周边村庄从原来大多以煤为生，转变为依靠生态旅游开展多种经营，逐步形成了旅游、文化、餐饮、民宿、景区服务、绿化等产业，带动了"生态+旅游""生态+文化"等多种产业形态共同发展。比如毗邻潘安湖的马庄村，集中发展潘安湖景区四大板块之一的"民俗文化"体验板块，村内香包手工制作被确定为国家级非物质文化遗产，年销售额2000余万元，带动村民创业就业、增收致富。

七、山东省威海市华夏城矿坑生态修复及价值实现案例

（一）案例背景

山东省威海市华夏城景区位于里口山脉南端的龙山区域，原有生态环境良好，风光秀丽。上世纪70年代末，龙山区域成为建筑石材集中开采区，先后入驻了26家企业。经过30年左右的开采，区域内矿坑多达44个，被毁山体3767亩，森林植被损毁、粉尘和噪声污染、水土流失、地质灾害等问题突出，导致周边村民无法进行正常的生产生活，区域自然生态系统退化和受损严重。

2003年开始，威海市采取"政府引导、企业参与、多资本融合"的模式，对龙山区域开展生态修复治理，由威海市华夏集团先后投资51.6亿元，持续开展矿坑生态修复和旅游景区建设，探索生态修复、产业发展与生态产品价值实现"一体规划、一体实施、一体见效"。经过十几年的接续努力，龙山区域的矿坑废墟转变为生态良好、风光旖旎的5A级景区，带动了周边村庄和社区的繁荣发展，实现了生态效益、经济效益和社会效益的良性循环。2018年6月，习近平总书记考察华夏集团生态修复项目时指出："良好生态环境是经济社会持续健康发展的重要基础，要把生态文明建设放在突出地位，把绿水青山就是金山银山的理念印在脑子里、落实在行动上，统筹山水林田湖草系统治理，让祖国大地不断绿起来、美起来"。

（二）具体做法

一是明晰产权，明确生态修复和产业发展的实施主体。2003年，威海市委、市政府确立了"生态威海"发展战略，把关停龙山区域采石场和修复矿坑摆在突出位置，将采矿区调整规划为文化旅游控制区，同时引入有修复意愿的威海市华夏集团作为区域修复治理的主体。华夏集团先后投入2400余万元用于获得中心矿区的经营权、采矿企业的搬迁补偿和地上附著物补助等，并租赁了周边村集体荒山荒地2586亩，明确了拟修复区域的自然资源产权。随著生态修复的不断推进，华夏集团将修复与文旅产业、富民兴业相结合，通过市场公开竞争方式取得了223亩国有建设用地使用权，其中150亩用于建设海洋馆、展馆等景区设施，73亩用于建设与景区配套的酒店，为后续生态管护和景区开发奠定了基础。

二是开展矿坑生态修复，将矿坑废墟恢复为绿水青山。华夏集团根据山体受损情况，以达到最佳生态恢复效果为原则，分类开展受损山体综合治理和矿坑生态修复。通过土方回填、修复山体，针对威海市降水较少、矿坑断面高等实际情况，采用难度大、成本高的"拉土回填"方式填埋矿坑、修复受损山体，最大程度减少发生地质灾害的风险，恢复自然生态原貌。通过修建隧道、改善交通，针对部分山体被双面开采，山体破损极其严重、难以修复的情况，经充分论证，规划建设隧道，隧道上方覆土绿化、恢复植被。通过拦堤筑坝、储蓄水源，对于开采最为严重的矿坑，采用黄泥包底的原始工艺，修筑了35个大小塘坝，经天然蓄水、自然渗漏后形成水系，为景区内部分景点和植被灌溉提供了水源，改善了局部生态环境。通过栽植树木、恢复生态，在填土治理矿坑的同时进行绿化，因地制宜地栽植雪松、黑松、刺槐、柳树等各类树木200余种，恢复绿水青山、四季有绿的生态原貌。

三是发展文旅产业，将绿水青山变为金山银山。为了解决绿水青山恢复后长期维护的问题，华夏集团积极探索生态产品价值实现模式，将生态修复治理与文化旅游产业相结合，依托修复后的自然生态系统和地形地势，打造不同形态的文化旅游产品，促进绿水青山向金山银山的转化。依托长210米、宽171米的矿坑，创新打造360度旋转行走式的室外演艺《神游传奇》秀，集中展现华夏五千年文明和民族精神，实现自然景观与人文景观的紧密结合；依据山势建设了1.6万平方米的生态文明展馆，采用"新奇特"技术手段，将观展与体验相结合，集中展现华夏城的生态修复过程和成效，让游客身临其境、亲身感受"绿水青山就是金山银山"的理念。

（三）主要成效

一是生态产品显著增加。截至2019年，华夏集团共搬运土方6456万立方米，恢复被毁山体近4000亩；栽种各类树木1189万株，龙山区域的森林覆盖率由原来的56%提高到95%，植被覆盖率由65%提高到97%；修筑塘坝所形成的水系，彻底改变了原来矿山无水的状况，吸引了白鹭、野鸭、野鸡等几十种野生鸟类和鹿、野兔等十几种野生动物觅食栖息，成功地将生态废墟建设成为山清水秀的生态景区，恢复了区域内的自然生态系统，为周边15万居民和威海市民提供了源源不断的高质量生态产品。

二是打通了生态产品价值实现的路径。华夏集团通过"生态+文旅产业"的模式，让生态产品的价值得到充分显现。截至2019年底，华夏城景区累计接待游客近2000万人次，景区年收入达到2.3亿元，近5年累计缴税1.16亿元。随著生态环境的显著改善和华夏城景区的建成开放，带动了周边区域的土地增值，其中住宅用地的市场交易价格从2011年最低的58万元/亩增长到2019年的494万元/亩，实现了生态产品价值的外溢。

三是实现了生态、经济和社会等综合效益。生态旅游产业的发展带动了周边地区人员的充分就业和景区配套服务产业的繁荣，华夏城景区共吸纳周边居民1000余人就业，人均年收入约4万元；带动了周边区域酒店、餐饮和零售业等服务业的快速发展，新增酒店客房约4170间，新增餐饮等店铺约2000家，吸纳周边居民创业就业1万余人，周边13个村的村集体经济收入年均增长率达到了14.8%，实现了生态效益、经济效益和社会效益的有机统一。

八、江西省赣州市寻乌县山水林田湖草综合治理案例

（一）案例背景

江西省赣州市寻乌县是赣江、东江、韩江三江发源地，属于南方生态屏障的重要组成部分和全国重点生态功能区，也是毛泽东同志1930年开展"寻乌调查"的地方。寻乌县稀土资源丰富，自上世纪70年代末以来稀土开采不断，但由于生产工艺落后和忽视生态环境保护，导致植被破坏、水土流失、水体污染、土地沙化和次生地质灾害频发等一系列严重问题，遗留下面积巨大的"生态伤疤"。

近年来，寻乌县坚持"生态立县，绿色崛起"的发展战略，推进山水林田湖草生态保护修复，先后开展了文峰乡石排、柯树塘及涵水片区3个废弃矿山综合治理与生态修复工程，按照"宜林则林、宜耕则耕、宜工则工、宜水则水"的原则，统筹推进水域保护、矿山治理、土地整治、植被恢复等生态修复治理；在治理过程中坚持"生态+"理念，因地制宜地推进生态产业发展，促进生态产品价值实现，取得了积极成效。

（二）具体做法

一是坚持全景式规划。寻乌县坚持规划先行、高位推进，编制了《寻乌县山水林田湖草项目修建性详细规划》和《项目实施方案》等指导文件，专门成立了县山水林田湖草项目办公室，确保项目实施有规可依、有章可循。在项目推进上坚持"抱团攻坚"，打破原来山水林田湖草"碎片化"治理格局，一体化推进区域内"山、水、林、田、湖、草、路、景、村"治理。统筹各类项目资金，在山水林田湖草生态保护修复资金的基础上，整合国家生态功能区转移支付、东江上下游横向生态补偿、低质低效林改造等各类财政资金7.11亿元；由县财政出资、联合其他合作银行筹措资金成立生态基金，积极引入社会投资2.44亿元，确保项目推进"加速度"。

二是加强系统性治理。在具体工作中，寻乌县创新实践了"三同治"模式：山上山下同治，在山上实施边坡修复、沉沙排水、植被复绿等治理措施，在山下填筑沟壑、兴建生态挡墙、截排水沟，消除矿山崩岗、滑坡等地质灾害隐患，控制水土流失；地上地下同治，地上通过客土置换、增施有机肥等措施改良土壤，平整后开展光伏发电或种植油茶等经济作物，山坡坡面采取穴播、喷播等多种形式恢复植被，地下采用截水墙、高压旋喷桩等工艺将地下污染水体引流至地面生态水塘、人工湿地进行污染治理；流域上下同治，在上游稳沙固土、恢复植被，减少稀土尾沙、水质氨氮等污染源头，在下游建设梯级人工湿地、水终端处理设施等水质综合治理系统，实现水质末端控制和全流域稳定有效治理。同时，对所有项目统一设置了水质、水土流失控制、植被覆盖率、土壤养分及理化性质等4项考核标准，对所有施工单位明确了4年的后续管护任务，确保治理全覆盖。

三是推进"生态+"发展模式。寻乌县在推进山水林田湖草综合治理与生态修复的同时，积极探索生态发展道路，促进生态产品价值实现。发展"生态+工业"，利用治理后的7000亩存量工矿废弃地建设工业园区，解决寻乌县工业用地紧张的难题，实现"变废为园"；实施"生态+光伏"，通过引进社会资本，在石排村、上甲村等治理区建设总装机容量35兆瓦的光伏发电站，实现"变荒为电"；推进"生态+扶贫"，综合开发矿区周边土地，建设高标准农田1800多亩，利用矿区修复土地种植油茶等经济作物5600多亩，既改善了生态环境，又促进了农民增收，实现了"变沙为油"；开展"生态+旅游"，将修复治理区与青龙岩旅游风景区连为一体，新建自行车赛道14.5公里、步行道1.2公里，统筹推进矿山遗迹、科普体验、休闲观光、自行车赛事等文旅项目建设，发展生态旅游、体育健身等产业，促进生态效益和经济社会效益相统一，逐步实现"变景为财"。

（三）主要成效

一是让"废弃矿山"重现"绿水青山"，增强了生态产品供给能力。生态修复治理面积达到14平方公里，项目区水土流失得到有效控制，单位面积水土流失量降低了90%，强度由"剧烈"降为"轻度"。区域内河流水质逐步改善，水体氨氮含量减少了89.76%，寻乌县出境断面水质年均值达到了Ⅱ类标准。经过客土置换、增施有机肥和生石灰改良表土后，项目区土壤理化性状得到显著改良，从治理前土壤有机质含量几乎为零、仅有6种草本植物生长的"南方沙漠"，转变为有百余种草灌乔植物适应生长的"绿色景区"，植被覆盖率由10.2%提高至95%，区域空气质量显著改善，生物多样性逐步恢复。

二是践行"绿水青山"就是"金山银山"，实现了生态产品的综合效益。利用综合整治后的存量工业用地，建成了寻乌县工业用地平台，引进入驻企业30家，新增就业岗位3371个，直接经济效益1.05亿元以上。通过"生态+光伏"，实现项目年发电量3875万千瓦时，年经营收入达3970万元，项目区贫困户通过土地流转、务工就业等获益。通过"生态+扶贫"，建设高标准农田1800多亩，利用修复后的5600多亩土地种植油茶树、百香果等经济作物，极大地改善了当地居民的生活环境和耕种环境，年经济收入达到2300万元。通过促进"生态+旅游"，实现"绿""游"融合发展，年接待游客约10万人次，经营收入超过1000万元，带动了周边村民收入增长，推动生态产品价值实现。

九、云南省玉溪市抚仙湖山水林田湖草综合治理案例

（一）案例背景

云南省玉溪市抚仙湖是珠江源头的第一大湖，也是我国内陆湖中蓄水量最大的深水型淡水湖泊，水资源总量占全国湖泊淡水资源总量的9.16%，是滇池的13倍、洱海的7倍、太湖的4倍。但是受流域磷矿开发、山地垦植、人口快速扩张等因素影响，抚仙湖2002年局部暴发蓝藻，污染负荷逐步增加，大部分水域水质呈现快速下降的趋势，流域生态退化日趋严重。2017年开始，抚仙湖地区被纳入全国山水林田湖草生态保护修复工程试点，省、市、县各级党委政府坚持"节约优先、保护优先、自然恢复为主"的方针，围绕突出问题，推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理，探索生态产品价值实现机制，取得了积极成效。

（二）具体做法

一是加强流域国土空间格局优化与管控。玉溪市按照"共抓大保护、不搞大开发"的战略导向，坚持以水定城、以水定产、以水定人，在整合原有多项规划的基础上，发挥国土空间规划的引领作用，编制了抚仙湖保护和开发利用总体规划，合理划定生态、生产、生活空间，合理规划抚仙湖流域人口、产业、城市建设等发展水平，构建了以抚仙湖为核心，以山体、河流、湿地和自然保护区等为生态屏障的生态安全空间格局。同时在经济社会发展中坚持"四条红线"，即抚仙湖最高蓄水位沿地表向外水平延伸110米范围内不得建永久性设施，严格控制生活生产取水并严禁取水做景观，污水零排放、垃圾无害化和设施景观化，严禁建设高密度地产项目，加强国土空间管控。

二是推进腾退工程。按照"湖边做减法、城区做加法、减轻湖边负担"的原则，推进抚仙湖流域腾退工程，还自然以宁静。强力推进抚仙湖"四退三还"（退人、退房、退田、退塘，还湖、还水、还湿地），抚仙湖一级保护区内共退出农田8400亩、鱼塘493亩，最大限度地减少面源污染。22家中央和省市县属企事业单位、16家私营企业全部退出抚仙湖一级保护区，退出地块面积1343.19亩，拆除建筑面积22.5万平方米。开展抚仙湖径流区餐饮住宿专项整治，共关停153户，整改达标户全部安装油、气、水等处理设备。抚仙湖径流区内退出规模畜禽养殖1090户、水产养殖149户；全面禁止机动船艇，取缔机动船艇2000余艘。同时，实施抚仙湖环湖生态移民搬迁3万余人，采取"进城、进镇、进项目"的方式进行集中安置，并按照规划要求，将腾退空间用于还湖、还水、还湿。

三是推动国土空间生态修复工程。通过实施修山扩林工程，加大磷矿山废弃地修复和矿山磷流失控制力度，减少流域磷污染负荷。实施调田节水工程，推广清洁农业、水肥一体化施肥及高效节水灌溉技术，减少施肥量、农田用水量和排水量。实施治湖保水工程，加大对水源涵养林的保护和库塘湿地修复，提高植被覆盖率和保护生物多样性。实施控污治河工程，开展农村截污治污，削减污染负荷和提高水资源利用率。实施生境修复工程，对湖内水体保育和土著鱼类进行保护，通过维护湖内生态系统，提高湖泊水环境质量。

四是探索生态型产业发展。实施抚仙湖径流区耕地休耕轮作和农业种植结构优化，将水、肥、农药需求量大的作物全部替换为低污染农作物，引进种植大户、合作社等新型经营主体，重点发展蓝莓、荷藕等特色农业，建成玉溪庄园、吉花荷藕等生态农业庄园，打造绿色烤烟基地2万亩、水稻荷藕种植面积1.2万亩、蓝莓种植面积0.8万亩。以旅游重大项目为切入点，发展高原特色生态观光休闲农业和旅游艺术衍生品制造加工业，打造农业观光体验、健康养生、商务会议、运动休闲4类品牌。

（三）主要成效

一是生态环境持续向好。抚仙湖流域生态恶化势头得到根本扭转，仅休耕轮作一项措施，每年削减抚仙湖流域纯氮约4870吨、削减88.5%，削减纯磷约2050吨，削减89.1%。抚仙湖水质持续保持湖泊Ⅰ类标准，在全国81个水质良好湖泊保护绩效考评中名列第一，储备的淡水资源量占国控重点湖泊I类水的91.4%，相当于为每位中国人储备了15吨Ⅰ类水。

二是用地结构持续优化。生态用地和建设用地实现"一增一减"，成功实施抚仙湖北岸生态湿地项目，恢复湿地34块2820亩，建成湖滨缓冲带7425亩、抚仙湖北岸生态调蓄带7.85公里，共向抚仙湖补水950.65万立方米，实现了入湖水体的自然净化，生物多样性明显增加，径流区森林覆盖率和生态承载力显著提高；2018-2035年的规划建设用地面积从10.2万亩减少到3.5万亩，开发强度大幅降低。

三是促进一二三产业和谐发展。严格按照农业产业规划布局和种植标准，发展生态苗木、荷藕、蓝莓、水稻、烤烟、小麦、油菜等节水节药节肥型高原特色生态绿色循环农业；工矿企业全部退出抚仙湖径流区，重新布局在径流区之外的工业园区，加快工业转型升级，稳定发展特色食品加工业和物流产业；打造集"医、学、研、康、养、旅"为一体的综合产业集群，推动生态文化旅游产业持续发展，群众生产生活方式从农业劳动向旅游服务转变。

十、湖北省鄂州市生态价值核算和生态补偿案例

（一）案例背景

鄂州市位于湖北省东部、长江中游南岸，拥有湖泊133个、水域面积65万亩，是著名的"百湖之市"，境内的梁子湖被誉为全国十大名湖之一。但由于钢铁、水泥等产业比重过高，传统的珍珠养殖业大量投肥投料影响水质，鄂州市的生态环境一度亮起了"红灯"，部分水系的水质恶化为Ⅳ类以下，梁子湖出现水面面积和库容减少、野生鱼类资源逐年下降等问题。为深入推进生态文明建设，践行"绿水青山就是金山银山"理念，鄂州市近年来坚持生态优先、绿色发展，以湖北省首批自然资源资产负债表和领导干部自然资源资产离任审计试点为契机，实施鄂州市生态价值工程，在生态价值计量、生态补偿、生态资产融资、生态价值目标考核等方面开展制度设计和实践探索，取得了良好成效。

（二）具体做法

按照价值实现的内在逻辑，鄂州市将生态价值工程分为四个环节：首先是自然资源调查与确权，摸清家底、夯实生态价值实现的基础；其次是生态价值计量，将自然生态系统提供的各类服务和贡献，统一计量为无差别的货币单位；再次是生态价值应用及实现，将价值计量的结果运用于各区之间的生态补偿；最后是开展考核，推动生态责任制度化。通过环环相扣的制度设计和试点探索，鄂州市在解决生态环境"痛点"的同时，探索构建了促进生态产品供给和价值实现的长效机制。

一是开展自然资源调查与确权登记。鄂州市以自然资源调查评价为基础，制定了自然资源确权登记试点办法，建立了统一的确权登记数据库和登记簿。对生态环境良好的梁子湖区各类自然资源进行确权登记，摸清了自然资源的权属、边界、面积、数量、质量等信息，建立了自然资源存量及变化统计台账，形成归属清晰、权责明确的自然资源资产体系，为编制自然资源资产负债表、推动生态价值核算奠定基础。

二是采用当量因子法开展生态价值核算。鄂州市与华中科技大学合作，依据自然资源基础数据和相关补充调查数据，采用当量因子法开展生态价值核算。根据植被丰茂度、降水量、各区水质、环境与生态质量等因素，对国内学者提出的"单位面积生态服务价值当量表"进行修正，建立反映当地特征的当量因子表，共涵盖水域湿地、水田等8类自然生态系统，每一类又包括原料生产、净化环境、水文调节、生物多样性等11种生态系统服务。根据各类自然资源实物量及对应生态系统的当量因子，分别计算各区的生态系统价值总量，并选择4种具有流动性的生态系统服务（气体调节、气候调节、净化环境、水文调节）进行生态补偿测算。按照生态服务高强度地区向低强度地区溢出生态服务的原则（价值多少代表强度高低），按照各个区4类服务的价值量，分别核算各区应支付的生态补偿金额。

三是推动生态补偿和生态价值显化。鄂州市制定了《关于建立健全生态保护补偿机制的实施意见》等制度，按照政府主导、各方参与、循序渐进的原则，在实际测算的生态服务价值基础上，先期按照20%权重进行三区之间的横向生态补偿，逐年增大权重比例，直至体现全部生态服务价值。对需要补偿的生态价值部分，试行阶段先由鄂州市财政给予70%的补贴，剩余30%由接受生态服务的区向供给区支付，再逐年降低市级补贴比例，直至完全退出。2017年至2019年，梁子湖区分别获得生态补偿5031万元、8286万元和10531万元，由鄂州市财政、鄂城区和华容区共同支付。

四是推动生态责任制度化。鄂州市出台了《生态文明建设目标评价考核办法》《绿色发展指标体系》等制度，将生态服务价值指标纳入各区年度考核，每年组织检查考核。实行领导干部自然资源资产离任审计，加强审计结果应用和整改督导，将审计整改情况作为各部门、各区领导班子年度考核、任职考核的重要依据，建立保障绿色发展的体制机制。

（三）主要成效

一是生态产品供给不断增加。鄂州市在梁子湖区全面推进重大生态工程，实现农村生活污水全收集全处理；城镇绿化率持续增加，梁子湖区累计造林近8万亩，通道绿化近700公里，森林覆盖率比2013年提高了10个百分点；通过退垸还湖、退渔还湖、退田还湖，还湖面积达到了4.1万亩，昔日水质恶化的梁子湖区，华丽转身为游人如织的"梦里水乡"；空气质量明显好转，二氧化硫、PM10、PM2.5等三项污染物指标比2013年分别下降了20%、21%和23%。

二是生态产品价值实现渠道逐步畅通。为了保护梁子湖的水质，梁子湖区全面退出一般性工业，每年减少近4000万元的税收；退出珍珠养殖面积7000余亩，被誉为"华中珍珠第一镇"的东沟镇全面放弃珍珠产业。但是实施了生态价值核算和生态补偿后，梁子湖区的"好山好水"有了价值实现的途径。从2016年至今，因溢出生态服务价值，梁子湖区共获得鄂州市及其他区的生态补偿资金2.4亿元，主要用于农村污水处理、环湖水源涵养林带建设、水生植被修复、沿湖岸线整治等生态保护修复，不断夯实生态基础。梁子湖区还利用优美生态环境和毗邻武汉等优势，重点发展有机农业、乡村旅游等生态产业，在保护生态的同时带动了村民增收致富。

三是让"生态优先、绿色发展"的理念深入人心。近年来，鄂州市自然资源资产负债表编制、领导干部自然资源离任审计、生态服务价值年度目标考核等工作已实现了常态化，引导各区经济转型和转变发展方式。在"生态优先、绿色发展"理念的指导下，鄂州市各区、各乡镇大力推进污水处理、垃圾转运、村湾美化、荒坡复绿、水源地保护等生态保护修复和环境治理工作，积极探索水库灌溉权质押融资、林权收益权转让及融资、排污权交易等市场化运作的生态价值实现路径，让保护生态者和提供生态服务者受益、占用资源者和享受生态服务者付费，真正激发了"共抓大保护、不搞大开发"的内在动力，推动建立生态产品价值实现的长效机制。

十一、美国湿地缓解银行案例

（一）案例背景

从20世纪70年代开始，受湿地面积急剧减少、水生资源被破坏等影响，美国联邦政府逐步重视湿地保护。1972年，美国颁布了《联邦水污染控制法》（美国也简称"清洁水法"），规定除非获得许可，否则任何主体都不得向美国境内水体倾倒或排放污染物，以严格保护湿地、水体和物种栖息地。1988年，布什政府根据清洁水法，提出了美国湿地"零净损失"的目标，即湿地数量和功能在开发建设中不得减少。此后的法律和政策逐步细化了开发者损害补偿的义务，建立了补偿性缓解机制，政府允许开发者用一定数量得到改善（新建、修复或保护）的湿地，去补偿另一块受开发活动影响的湿地，从而产生了大量的湿地补偿需求。

美国湿地缓解银行（Wetland Mitigation Bank）是指一块或数块已经恢复、新建、增强功能或受到保护的湿地，是一种市场化的补偿机制，由第三方新建或修复湿地并出售给其他开发者，以帮助后者履行其法定补偿义务，目的是保护湿地、抵消开发活动对自然生态系统的影响。目前，湿地缓解银行已经扩展到溪流修复和雨洪管理等领域，并成为美国政府最推崇的补偿性缓解方式，不仅吸引了大量的私人企业投资参与建设，激励了土地所有权人、社会公众参与湿地保护，还推动了湿地修复技术的进步和湿地修复产业的发展，有效地保障了湿地资源及其生态功能的动态平衡。

（二）运行机制和具体做法

1.湿地缓解银行交易需求的培育

美国对生态环境保护法律的制定和严格执行以及"补偿性缓解"原则的确立，是培育湿地缓解银行交易需求的基础。

根据美国《清洁水法》第404条的规定，美国陆军工程兵团建立了工程许可审批制度，对任何破坏或损害湿地、水道环境的项目进行审批，以监管对湿地、溪流和河流产生的任何不利影响，这些项目既包括私人部门实施的土地开发，也包括政府部门实施的公共基础设施或军事类项目。

在此基础上，美国确定了"补偿性缓解"原则，即政府各部门和企业在项目规划设计阶段，就必须充分考虑其对湿地、河流和其他自然生态系统的影响，并严格遵循"缓解措施优先级别"顺序：首先应尽量避免项目对湿地和河流造成影响；如果避免不了，应该将影响降到最低；如果这些方案都不可行，才能采用补偿性缓解机制，即允许项目开发者采用补偿生态环境损失的方式来抵消损害（如购买湿地信用），并实现湿地资源的"零净损失"。只有当补偿完成之后，才能获得项目开发的许可，由此培育了专门为不可避免的开发提供补偿的湿地缓解银行业务。

2.各方的权利和责任

美国湿地缓解银行机制基于一个权责清晰的三方体系：政府审批和监管部门、购买方、销售方，后两者构成了市场交易的主体。

（1）审批和监管部门。

主要包括美国陆军工程兵团和环境保护署，前者根据《清洁水法》对破坏湿地、溪流和通航水道的开发项目以及湿地缓解银行项目进行审批，并负责监管湿地银行的设立、建设、出售和长期管理等；后者参与缓解银行项目的审批，并负责跟踪和监测。随著美国湿地缓解银行机制的完善，该类项目一般通过建立"跨部门审核小组"的方式进行审批，小组成员可能会因项目的位置、规模和性质不同而有所区别，除陆军工程兵团和环境保护署外，美国鱼类与野生动物管理局、农业部、海洋渔业局以及各州的相关机构都会提供指导，参与审核和监管。

政府部门的权利和责任包括三个方面：制定并执行与缓解银行相关的总体规则和政策，对每个缓解银行进行正式的审核批复，对其生态绩效进行长期监测。因此，政府机构逐步从单一的自然生态执法机构，转变为市场化补偿体系的监督机构，但不干预或影响具体的市场交易行为。缓解银行项目的规划设计、建设维护、定价或交易等，全部由市场主体自行完成。

（2）购买方。

购买方是从事开发活动、对湿地造成损害的开发者，包括个人、企业或各级政府部门（含军事部门）。

购买方通过从已经完成的湿地缓解银行中购买湿地信用后（对应具有一定生态功能的湿地面积），其补偿生态破坏的责任以及对缓解银行地块的绩效指标、生态成效进行长期维护和监测的责任全部转移给了销售方。与直接开展补偿相比，这种责任转移机制让购买方的成本更低、获得开发许可的速度更快，不仅是湿地缓解银行持续交易的动力，还有助于政府法律的有效执行。

（3）销售方。

销售方一般是湿地缓解银行的建设者和生态修复公司，包括建立和管理缓解银行的私营企业、地方政府机构、个人土地所有者，以及将缓解银行业务作为投资组合的投资基金或投资公司等。

在湿地缓解银行机制中，湿地信用的销售方作为第三方机构，享有对湿地信用进行定价、出售、转让和核销的权利，承担湿地银行的设计、申请、建设、长期维护和监测责任，是湿地补偿责任的实际承担者。

除以上各方外，美国的缓解银行体系中还包括其他利益相关方：相关协会（缓解银行协会）、营利性会议组织者（全国缓解和生态系统银行会议）、为缓解银行提供服务的专业法律和咨询机构、专业学术机构、跟踪监测缓解银行的非政府组织等，他们主要承担第三方评估、研究支撑和社会监督等作用。

3.湿地缓解银行的设计和申请

（1）湿地缓解银行的基本要素。

美国政府规定了建立湿地缓解银行必须包含的四个基本要素：

一是确定缓解银行所在的地点，即修复、新建、增强或保护其生态功能的湿地位置及其物理面积。

二是明确缓解银行的服务区域，即缓解银行能够影响到的地理区域，通常是指一个流域、次流域或较大的物种栖息地，但一般限定在州的行政区域内，依据水系的流域特征进行划分，这有助于通过临近地理区域的修复行动，来补偿开发活动所导致的土地和生物多样性价值的丧失。美国目前规定，除极个别情形外，所有缓解银行的信用额度必须在其设定的服务区域内销售。

三是组建跨部门审核小组，由联邦和州政府相关部门组成，负责每家缓解银行从创建到批准以及批准后一段时间内的全部监督职责。

四是签订缓解银行协议，缓解银行所有者与审核小组共同签订一份具有法律效力的正式协议，其中规定了双方责任、预期达到的生态功能、监测要求、获批信用额度以及相关的法律和财务要求。

（2）提交缓解措施实施计划并签订协议。

在申请阶段，所有湿地缓解银行必须提交"缓解措施实施计划"，该计划将作为签订缓解银行协议的重要基础。后者一经签订，湿地缓解银行就宣告成立。湿地缓解银行的实施计划和正式协议通常包含13个部分：

一是缓解银行的修复与保护目标，以及缓解银行的其他用途，如休憩、科学研究等；二是选址标准和拟定的服务范围；三是地块保护机制，比如已经签订保护地役权或土地所有权转让协议；四是拟修复地块的生态基线信息；五是缓解信用额度的确定方法；六是缓解银行地块的具体建设计划；七是维护计划，即在湿地银行监测期间的维护措施和时间表，以确保湿地银行刚建成后的资源持续生存能力；八是生态绩效标准，用于衡量该项目是否取得了既定的生态成效目标，如详细的水文、水流恢复、物种入侵的清除标准等；九是湿地信用发放的时间表；十是监测要求，即该缓解银行项目在监测期间需要跟踪的指标；十一是长期管理规划，明确在湿地银行建成后，能够永久提供生态服务所需开展的活动，如为其未来的修理、监测和长期运营而预留的资金或设立留本基金；十二是适应性管理规划，即湿地银行未能达到规定的绩效标准时，所需开展的应急计划和补救措施；十三是财务保障措施，包括以履约保证金、信用证或意外保险等形式为湿地银行的各项活动提供资金担保。

4.交易的标准单位、数额和价格

（1）交易的标准单位

由于受损湿地与待售湿地处于不同地块、具有不同的自然生态特征和生态功能，因此必须确立统一的量化标准才能交易，这一交易的标准单位就是"湿地信用"，它代表的是恢复受损湿地、新建湿地、强化现有湿地的生态功能或保护现有湿地后，增加的湿地面积和生态功能。

湿地信用数量的确定一般基于湿地缓解银行的面积和生态评估技术，美国联邦政府确定了评估的总体规则，但是各州可以根据实际有所调整。以佛罗里达州为例，其湿地缓解银行的信用计算包括三个步骤：一是根据湿地的水文地貌分类，判断受损湿地与湿地缓解银行内的湿地是否属于相似类型；二是对湿地的不同功能进行评分，共有湿地物种栖息地、支持食物链、本底物种支撑、维持生物多样性、提供景观异质性、提供通往水体环境的渠道、天然水文变化情况、维持水质、支持土壤过程等9项功能，每项功能按照从0到1的分值进行打分，0表示无此功能（最小值），1表示能够完整地提供该项功能（最大值）；三是计算湿地功能容量指数，即上述9项湿地功能评分的平均值，最后的湿地信用数量为湿地面积与湿地功能容量指数的乘积。

环境保护署等部门颁布的指南和美国《2008年缓解银行规程》对湿地生态评估绩效指标进行了细化，以更好地确定受破坏湿地的生态价值，并通过缓解银行对受损湿地进行足额甚至超额补偿，确保实现湿地的"零净损失"，力求实现湿地生态价值的"净增长"。

（2）可交易湿地信用的确定

湿地信用的交易数量由买卖双方共同确定。一方面，购买方主要考虑三个因素：一是受影响地点是否在拟购湿地银行的服务区域内，湿地信用一般不能在服务区域之外进行交易。二是受损湿地和拟购湿地银行的面积，目前在美国有个别州采用面积比率法来计算拟交易的湿地信用数量，如华盛顿州规定，湿地银行重建1亩湿地可以获得0.5-1个湿地信用（信用转化率为1:1-2:1），增强1亩湿地的生态功能可以获得0.2-0.3个湿地信用（信用转化率为3:1-5:1）。在这种情况下，购买方主要根据受损湿地的面积来购买湿地信用。三是受损湿地的生态功能，美国大部分州采用基于湿地生态功能的半定量评估方法，来确定受损湿地、拟购湿地的生态功能和拟购湿地信用的数量。如前所述，在佛罗里达州，购买方需要购买的湿地信用数量主要取决于受损湿地的生态功能。

另一方面，待售的湿地银行也必须符合审批部门的要求。在完成湿地修复、实施保护措施并达到短期的生态绩效标准后，政府通常允许湿地缓解银行的运营商出售一部分的湿地信用，即生态效益的"提前交付"；但剩余的湿地信用只有当湿地缓解银行完全实现其长期生态成效后才允许销售，这也是对缓解银行进行绩效监测、确保实现预期目标的关键。以佛罗里达州的湿地缓解银行为例，其获取信用的具体节点为：地役权登记记录（15%）、清除外来入侵物种（25%）、完成湿地地理位置分级（40%）和植被覆盖（10%），最后10%的信用是在项目完工并实现第一年（5%）和第二年（5%）的成功管理之后获得的。因此，湿地银行能够出售的湿地信用数量，也将严格按照湿地信用的"核准时刻表"来确定。

（3）湿地信用的交易价格

湿地缓解银行的买卖是双向的市场交易，湿地信用的价格由卖方（缓解银行经营商）与买方之间的公开交易确定，不受政府的控制或影响。销售方在定价时，一般都会考虑湿地缓解银行的建设成本、预期利润和当前市场情况等因素。

美国湿地缓解银行体系的市场化程度较高，其交易行为完全受市场供需情况的影响。实际交易过程中，湿地缓解银行一般在开发活动给湿地带来损害之前就已经建设完毕，目的是存蓄待售。但在湿地信用需求强劲的地区，缓解银行的经营商还可以采取"缓解信用预售"的机制。比如当项目开发者预计未来会需要购买缓解信用时，可以向缓解银行申请预购，后者则可以在政府部门正式核准其缓解信用之前，预售未来信用额度，以便更快地收回成本；湿地缓解银行的运营商也必须确保缓解银行的生态功能并实现约定的生态成效，否则将要承担相应的违约责任。

5.长期监管措施

实施长期一致的监测管理是缓解银行获得成功、实现生态成效的关键。美国联邦法规和州级法规规定，所有缓解银行都必须对其生态成效进行监测和绩效追踪，如控制外来物种、维持湿地水源结构、确保湿地用途不改变等。为保证长期监管的有效性，美国的制度设计中运用了三类措施：

一是"抓源头"。在湿地缓解银行提交的"缓解措施实施计划"以及与政府签订的正式协议中，明确规定了生态绩效标准、定期的量化监测计划和监测指标、适应性管理计划等，从一开始就明确湿地缓解银行需要达到的生态成效和采取补救措施的条件。

二是"控节奏"。正式协议中还制定了严格的缓解信用核准时间表，银行运营商通常自行监测或聘请第三方对其生态成效进行核查和验证，并向政府机构报告监测结果。政府将根据缓解银行生态成效和维护状况的监测结果，核准每年或某个时间段内的可用缓解信用额度，防止湿地修复或保护项目"一签了之"或"重建设、轻管护"。

三是"管长远"。美国湿地缓解银行机制强调湿地生态系统的自我恢复和自我运行功能，同时规定所有缓解银行都必须从缓解信用的销售收入中计提资金，设立永久性基金或留本基金，为缓解银行的长期维护和管理提供资金保障。当正式协议中约定的保护期结束后，如果缓解银行受到威胁或破坏，这些基金就能为维权或采取补救措施提供资金，以实现对湿地缓解银行区域的永久性保护。

（三）主要成效

湿地缓解银行是一种有效的市场化补偿机制，交易的是对湿地补偿和后续维护的责任，也是湿地的生态价值。湿地缓解银行机制既保障了湿地生态功能的平衡，实现了湿地资源的严格保护与有序开发，又通过市场化机制促进了湿地生态价值与经济价值的转换，推动了相关行业的繁荣和经济社会的可持续发展，是生态产品价值实现的有效模式。

一是促进了湿地资源的保护。通过科学界定生态成效和严格遵循"零净损失"的政策要求，湿地缓解银行在修复已退化或被破坏生态系统的同时，能够对等地抵消项目开发所造成的湿地生态功能减少或丧失，保护湿地、溪流、水生生态系统及濒危物种，推动实现政府湿地"零净损失"的目标。

二是有助于法律法规及许可制度的实施。当地方经济发展与就业形势低迷时，政府监管机构常常会受到来自外部的压力，要求放松监管。私营湿地缓解银行的建立，为开发者获得开发许可提供了保障，节约了开发者的时间成本和资金成本，降低了开发项目中的拖延和摩擦，为监管机构实施相关法律标准和补偿要求提供了一个更高效的途径。

三是推动相关产业的发展和生态价值的实现。2010年以来，美国的湿地缓解银行业务每年以18％的速度增长，2016年交易总量达到了36亿美元，每年吸引30-40亿美元的私人资金投入到基金和企业中开展缓解银行业务，并为投资者提供10％-20％的年度收益，以及为地方政府带来长期稳定的财产税收入（购买土地所有权或地役权）。在缓解银行的推动之下，由生态修复企业引领的技术创新、新型生态修复项目和保护咨询业务不断涌现，促进了大量科学技术和规划专业知识的应用，私营领域环境投资的形式和规模也持续发展，每年通过新增收入和就业为美国贡献了数亿美元的GDP。因此，包括美国在内的一些国家和地区已经将缓解银行列为优先甚至是首选的补偿模式。




文章编号: c10f4dd371d290a110ceb16a18f28e26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【官宣】4月30日起,长隆正式开园!五一畅享特惠出游!) 2020-04-27 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号


-----------------------------------------------------------------------------















万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆：长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

长隆野生动物世界

长隆野生动

500多种20000余只动物萌宝，已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

长隆野生动物世界

五一特惠7折出游

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花星闪幻彩show"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

五一期间增加超千架无人机表演

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

珠海长隆海洋王国

五一特惠低至6折

广州长隆熊猫

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。

5月特惠

熊猫酒店+动物世界2天1晚套票998元起

畅享两天多次入园

珠海长隆企

酒店紧邻海洋王国，

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店，

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房，

还有各类主题客房多达2000间。

酒店更设有海洋王国快捷通道，

1分钟即可抵达！

5月特惠

企鹅酒店+海洋王国2天1晚套票998元起

畅享两天多次入园

五一出游长隆尊享 6折起~

想必小伙伴们已期待已久...

那抓紧时间预定咯！

咨询电话：076088888111

- END -

本文部分图片来源网络，仅作分享，如有侵权，请联系删除。




文章编号: 3795f7e90de2c03cdf78408a68b81e9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (珍惜"水上大熊猫",保护自然的馈赠!) 2020-04-27 翔曦科技   翔曦科技


-----------------------------------------------------------------------------















我们是一群活跃在珠江口的精灵，科学家给我们起的学名是"中华白海豚"，粉丝也叫我们"美人鱼"和"水上大熊猫"。我们小时候就像"丑小鸭"一般其貌不扬，总是裹著略显成熟的灰黑色外衣。长大后，"女大十八变"，有了粉嫩的套装，陡变"白天鹅"。我们喜欢干干净净的环境，清洁的海水会让我们开心地在浪花中起舞。我们的家族成员十分稀少，每一位伙伴都很重要，也因为珍稀才获得了"水上大熊猫"的昵称。

我们给世界带来了精彩，也给人类带来了欢乐，但是一些恶劣的生态环境和少数贪婪的捕杀者夺去了许多伙伴的生命。为了保护我们，人类设立了一个"中华白海豚保护宣传日"，就是每年的农历三月二十三。保护海洋环境，守护我们赖以生存的家园，我们也会继续带给你们精彩！请多多指教！

中华白海豚的身体会变色！

虽然名为"中华白海豚"，但它们的体色并不一直都是白色，而是随著年龄的增长而变化。中华白海豚的寿命一般为30~40年，我们把它们的生命周期划分为六个阶段，分别为婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。

婴儿期：刚出生的幼豚体长近1米，体色铅灰。

幼儿期：体色浅灰，体长增加。

少年期：体表开始出现大量、密集的斑点，几乎布满全身。

青年期：斑点数量开始减少，肤色变浅，身体灰白各半。

壮年期：斑点明显减少，身上只有少量灰点。

老年期：浑身纯白或粉红，极少海豚这个阶段会保留少量灰斑。

中华白海豚的习性

中华白海豚不像其他种群喜欢集成大群，它们通常3~5条聚在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，中华白海豚组群不会有固定的成员。

天朗风清时常常喜欢在水面跳跃嬉戏，它们生性十分活泼。由于水中活动频繁，所以它们的游速很快，每小时可达12海里以上。

中华白海豚主食是啥？

中华白海豚的摄食消化系统与哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。

它们的摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，食性以中小型鱼类为主。它们的食量很大，胃中储存的食物可达七公斤以上。

不但美还聪明！

从解剖学的角度来看，海豚的脑部不但大而且重，发育程度不逊于灵长类。海豚大脑半球上的脑沟纵横交错，形成复杂的皱褶，大脑皮质每单位体积的细胞和神经细胞的数目非常多，神经的分布也相当复杂。因此，无论是记忆容量还是信息处理能力，它们都与灵长类不相上下。

中华白海豚智商相当于7岁左右的人类儿童，它们会跟随渔船，吃食渔船拖网中的鱼。

一直在游动是不用睡觉？

中华白海豚似乎可以永远不眠不休、四处游动。但它们是哺乳类动物，和人类一样用肺呼吸。若它们在水中持续睡觉，将因无法呼吸而死。难道它们真的不用睡觉？

其实，中华白海豚是可以左右半脑轮流休息的，它们睁一只眼闭一只眼，一侧大脑处于深睡眠状态，另一侧则是"迷迷糊糊"，维持一些基本的身体机能。

回声定位系统堪称绝技

虽然中华白海豚拥有一双有神的眼睛，但视力却不太好，如何辨别物体的位置和方向是个难题？物竞天择，在大自然中它们进化出了一套独门绝技：回声定位系统！

在中华白海豚鼻孔内部下方，有发声器官气囊群，而在它们光亮饱满的前额里面有著一个特别的器官——额隆。声波经由额隆向外界进行发射，在传播过程中，声波碰到不同物体会反射回来不同的频率信号，再通过海豚的下颚传回内耳进行定位。

面临的环境让生存堪忧

食物短缺。长期的酷渔滥捕，以及电、炸、毒鱼等违法作业方式，严重破坏了我国珠江口的渔业资源，渔业资源的衰退让中华白海豚的食物日渐匮乏，各种渔网也增加了误捕和缠绕的风险，我们经常在活体和死亡中华白海豚身上看到网具留下的勒痕。

栖息地减少。随著我国珠江三角洲经济的高速发展，珠江口海域的环境恶化越来越严重，填海和海洋工程正在不断"征占"中华白海豚的家园。水质污染也让食物链顶端的中华白海豚体内积累大量的重金属元素，免疫系统尚在发育阶段的小海豚因哺乳很容易吸收母海豚体内的毒素，从而导致畸形风险变高。

噪音污染。珠江口是我国以至国际最繁忙的海域之一，每日过往的货运、客运、渔业生产、施工等船只不计其数。这些噪声对靠回声定位感知环境、沟通觅食的中华白海豚造成致命干扰。它们不得不花更多时间来觅食，一不小心可能就会迷失方向，被船只的螺旋浆打伤甚至直接打死。

跟人类一样，中华白海豚妈妈也要十月怀胎，而且每胎只产一条小白海豚，大多间隔至少三年才产一胎。

每一条中华白海豚都是自然的礼物，其生存情况代表著整个海洋生态系统的状态，是衡量海洋生态环境的活指标。

跟人类一样，中华白海豚妈妈也要十月怀胎，而且每胎只产一条小白海豚，大多间隔至少三年才产一胎。

每一条中华白海豚都是自然的礼物，其生存情况代表著整个海洋生态系统的状态，是衡量海洋生态环境的活指标。




文章编号: e7b112e9528380d5800a3ccda1730d1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (厦门兼职|4.28厦门兼职和全职招聘信息汇总) 2020-04-27 厦门招聘通   厦门招聘通


-----------------------------------------------------------------------------















明天充场兼职日结工资

室内充场20人，日结，日结！！！

交通银行业务部冲业绩

【工资日结】保底150+60奖励

【工作内容】：注册交通银行app充场，3小时左右做完就可以回去，工作非常简单，室内坐著吹空调，纯属坐著玩，纯属打酱油。

【工作时间】：上午9.30到，10:30前到有餐补。

【工作要求】：男女不限，有无经验均可，必须满18周岁。欢迎组队报名，拒绝鸽子。合法正规兼职。

【地 址】：集美杏林湾运营中心一号楼

【微信】加微信：BFR911【备注交行充场】

招募兼职

招募兼职

年龄22岁—40岁之间

男女不限，专业不限，中专（高中）文凭或以上

内容：学习保险知识、推广保险知识

时间：周一到周五上午：8：20——11：00

无业绩要求，按时完成要求即可。

有三天岗前培训。

基本收入2K--4k/月。

联系电话：13163905479(微信同号)

地址:帝豪大厦(文灶地铁╱BRT站)

集美嘉庚冲量20/小时

做完立马结钱，20元每小时，包奶茶，工作简单，工作时间3-4小时

招聘冲量兼职人员，负责为各大正规软件刷新用户量及真正使用量~

为了核实招聘真实性，已亲自参加过此兼职

【工作内容】工作非常简单，室内坐著喝奶茶，辅助工作人员就可以了（有淘宝，支付宝，京东，云闪付等，有用过也没关系，老用户也算）

【工作时间】A班9:30开始

B班13.30开始

【工作地点】️厦门市集美区嘉庚体育馆

【工作要求】18周岁到35周岁，男女不限，带身份证和一张银行卡（记得住卡号可以不用带）因为如支付宝，云闪付这些刷新用户量，是需要实名认证的哦！

【联系微信】BFR911（备注嘉庚冲量）

线上剪辑兼职

【岗位】小视频剪辑兼职

【时间】无需到公司，在家可做

【内容】剪辑制作短视频

【要求】会作图，剪辑，熟悉小视频制作

【薪资】按个算薪资30-60之间

【微信】18064460421 备注剪辑

办卡兼职

办卡兼职 移动营业厅 号码卡办理（现场有人负责）

【时间】12:00−20:00

【地点】营业厅。

【薪资】每人可办5张一张40元现结（共200元）。

【要求】16周岁以上。

【内容】只需本人持身份证到营业厅现场免费领取5张移动流量卡，卡要回收。

【备注】一个月注销，注销完还可以再办，无需充值，无需交费！！全程差不多20分钟就可以办理完成，欢迎组队加入报名

【微信】CUZ1906（备注移动兼职）

中国人寿

中国人寿售后部直招

1⃣ 兼职全职~

【工作时间】：

(兼职2小时):8:30-10:30

(全职5.5小时):8：20上班

【说明】:试用薪资3000-8000元+抽成+津贴，周末双休，晋升空间大。男女不限 ，年龄21-45岁。

【工作地址】思明区莲岳路158号松柏大厦(松柏公交站附近)

联系方式：18650112329微信电话

------------------

2⃣ 人事文员

年龄：21-35周岁

时间：7.5小时 周未双休

薪资：4000+奖励

学历：大专及以上学历

性别：女士优先

地址：莲岳路158号松柏大厦

电话：18680112359

高薪招聘

高薪招聘（可兼职）

招聘兼职、全职

【工作要求】21周岁以上全职或兼职，

【上班时间】8:20-11:30（上午）

【工资待遇】4000--8000

【工作时间】5天制，周未双休；

【公司福利】医疗+养老

【工作地址】思明区汇成商业中心

【咨询电话】18950208670（微信同号），非诚勿扰！

【联系备注】"厦门招聘通推荐"

帮忙介绍人过来兼职按人头付费

诚招学生代理、社会代理

【时间】除了周末其他时间都要兼职人员，你只管介绍人过来就行。

【地点】厦门

【待遇】我们按你招的人头结佣金30左右/人，量大佣金可以涨。

【要求】能招到兼职人员每天都要人。

【内容】帮我们招厦门集美这边的兼职人员，介绍人过来兼职完，当天结佣金。

【微信】 CUZ1906（备注代理）

随行付安装人员

随行付厦门运中营‬心，因业务发展，需急‬招聘.pos机安装人员(30名)，男女不限，年龄22~58岁，懂‬手机软件下载即可职入‬，底薪3000元+提成+奖金。每周休息一天‎͏ 

联电系‬话18695629395微信同号汪健

招聘营业员--熏觅熏鹅江头店

招聘营业员--熏觅熏鹅江头店

产品武夷山熏鹅，以熏为主题的卤味，鹅需要切（类似绝味鸭脖）招聘晚班营业员上班时间下午5点到凌晨1点（月休3天，不包吃住）时间不能调整。待遇4000

具体觉得合适电话联系13860454124林先生

工作地点：江头（江头西路和吕厝路交接处）

线上推广

招聘线上推广手机兼职

【招聘人数】20人

【工作内容】1.线上兼职、免费培训、平时用淘宝的想赚零花钱立即咨询啦，新人小白就算没做过微商的也可以轻松赚3000+

2.好省官方APP合伙人，好省0投资0风险0囤货，自用省钱，分享不伤人脉，加入了这个大家庭一步步的成长，这个平台实现你的理想，可以让身边的伙伴都受益，希望在这个平台认识更多的工作伙伴，大家一起交流发展。快点加入黄苹果团队吧

【薪资待遇】 兼职月入3000+

【工作时间】根据自己空闲时间协调，1小时左右，适合各类人群。正规好兼职。

【工作地点】地点不限，在家可做。

【联系方式】微信号：15306098704

高薪招聘

🌅 招兼职：中国人寿售后部

年龄：21-40周岁，性别不限

学历：高中及以上

时间：8：30-10：30两小时

收入：2000－3000/月

工作内容：通知客户免费参加公司活动

地址：莲岳路158号松柏大厦

------------------

🌅 人事文员

年龄：21-35周岁，性别不限（晋升空间大，招优秀应届毕业生）

学历：大专及以上学历

时间：8小时 周未双休

收入:4000+奖金/月

地址：莲岳路158号松柏大厦

联系方式：微信13779962451 (备注：兼职/全职)

福建卡颂智能科技有限公司

火烧屿中华白海豚救护繁育基地

招码头保安一名

【招聘要求】：持有保安证，男，年龄18-50岁，身体健康，有基本良好素质，无不良嗜好

【工作内容】：码头安保维序防损，平日拒绝无关人员登岛或无关船只靠岸，做好防疫检测登记，保持码头卫生整洁，工作内容轻松。非诚勿扰。

【薪资待遇】：4000，另有节日加班补贴、防暑降温等，缴交社保；月休4天，满1年有年休。

【工作时间】: 每天8小时

【上班地点】:火烧屿码头

【联系电话】: 13950008855

①电销专员 ②电销兼职

►招聘岗位

①电销专员 ②电销兼职

工作内容：通过电话为客户讲解项目信息，邀约客户，促进成交

►福利待遇

①电销专员：无责任底薪3500元＋到访绩效50元/组＋成交绩效1000元/套

②电销兼职：120元/天＋到访奖励50元/组＋成交奖励1000元/套

工资月结，次月底打入本人建行卡

►工作时间

早班：9：30--18：30 晚班：14：00--21：00 （自由报班）

注：电销兼职 月至少提供8个工作日时间

地址：厦门市岛内湖里中骏天宸营销中心（湖里公安分局站旁）

联系方式：18650158793（微信同号）

全职/兼职电开/外拓渠道专员

岗位一：全职电开/外拓渠道专员

（接收优秀应届毕业生）

工作内容：邀约客户、开发客户，促进成交。

要求：年龄18-38岁，沟通表达能力佳，有良好的客户服务意识和团队精神。

薪资待遇：无责任底薪3600+绩效奖励+高提成，月薪8千-2万＋五险+不定期现金激励+团建等

岗位二:兼职全职外拓╱电开助理（学生/宝妈亦可）

工作内容：介绍项目，留客户电话、添加微信等。

要求：年龄18-38岁，沟通表达能力佳，有良好的客户服务意识和团队精神，

薪资待遇：底薪120元/天+绩效奖励+高提成，月工资4千~1万+不定期现金激励+团建等

意向联系17350886926（微信同号）

地址:厦门市湖里区中骏天盈营销中心（原中骏天宸营销中心，湖里实验中学对面）

联系备注："厦门招聘通推荐"

巴黎春天百货中山店

招聘单位：巴黎春天百货中山店

工作地点：厦门市思明区中山路76-132号；

招聘人数：1人/天（也可1人6天全包）

工作时间：4月30日-5月5日（13:00-21:00）；

工资待遇：150元/天 ；

工作内容：棉花糖制作；

联系人：郑小姐

联系电话：2662366

长按二维码跳转QQ加群，或者打开QQ扫一扫。

打开支付宝首页搜"524101701"领红包，领到大红包的小伙伴赶紧使用哦！

点击"阅读原文"发布招聘信息！




文章编号: 777cbc5727bb89f413f081e4024be932
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (译典 | 王昌龄《采莲曲》Lotus Plucking) 2020-04-27 中国诗歌网   中国诗歌网


-----------------------------------------------------------------------------















▲关注中国诗歌网，让诗歌点亮生活

王昌龄

荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开。

乱入池中看不见，闻歌始觉有人来。

王昌龄（698年—757年），字少伯，并州晋阳（今山西省太原市）人。唐朝时期大臣，著名边塞诗人。其诗以七绝见长，尤以边塞诗最为著名，有"诗家夫子""七绝圣手"之称。著有《王江宁集》六卷。

WANG Changling (698-757), Shao Bo by literary name, born in Jinyang, Bingzhou (present-day Taiyuan, Shanxi Province). He was a minister and a well-known frontier fortress poet in the Tang dynasty. Being proficient in creating poems with seven-syllabic lines, the poet was especially famous for his frontier or fortress poems. Wang was honored as a "Poetry Scholar" and a "Holy Poet of Seven-Syllabic Lines". He authoredA Collection of Wang Jiangningwith six volumes.（彭雅卓译）

Lotus Plucking

By WANG Changling

Tr. ZHAO Yanchun

Her silk skirt tinges the lotus leaves green;

The tender buds burst with her face between.

Their mingling in the pond dazzles the eye;

Only her song tells her that she’s coming by.

译者简介：

赵彦春，博士生导师，上海大学中国文化翻译研究中心主任，国际学术期刊Translating China主编，国际汉学与教育研究会会长、传统文化翻译与国际传播专业委员会会长、中国先秦史学会国学双语研究会执行会长，中国语言教育研究会副会长，其翻译作品，被誉为"有史以来最美汉英翻译""神翻译""神还原"。

Biosketch of the Translator:

ZHAO Yanchun: Professor of English at Shanghai University, Director of Center for Translation of Chinese Culture, Editor ofTranslating China, President of International Sinology and Education Society, President of Chinese Culture Translation and International Promotion Committee, Executive President of Chinese Classics Bilinguals’ Association, Vice President of China Language Education Association, a proponent of the principle of translating poesie into poesie and classic into classic. His translations have been widely reported and acclaimed as the unprecedented Chinese-English translation, the best, the choice, the cream.

栏目策划：金石开

栏目主编：赵彦春、莫真宝

组稿编辑：吕文澎

本期作者：王昌龄

本期译者：赵彦春

中英朗诵：朱盛杰

英文书法：凌光艺

本期排版：姜 巫

往期译典

《吉林雾凇》The Rime in Jilin

《中华白海豚》The Chinese Pink Dolphin

《踏莎行 将适杭州，别五年矣》In Tune of Treading on Grass《早发白帝城》Early Departure from Whitegod

《望洞庭》Looking into Cavehall Lake

《青原道中》Back to Green Plain

《与小楼师友游小芝红树林》A Visit to Mangrove in Xiaozhi with Friends

《曲游春·武汉爱情故事》A Love Story in Wuhan—in Tune of Spring on the Bend

《饮湖上初晴后雨》A Drink on Lake West after a Rain

《望天门山》Watching Mt.Skygate

《水调歌头·缙云山》Mt. Red Silk-in Tune of Water Melody

《灵山春》Spring Coming to Mt. Spirit

《潮汐》Tide

《夜书所见》Seen at Night While I’m Reading

《赠刘景文》To Liu Jingwen

《题严子陵钓台》 An Inscription for Sir Ridge’s Fishing Platform

《山中读书》Reading in the Hills

《卜算子·大雾》Thick Fog

《山行》A Tour to the Hills

《所见》A Glimpse

《最高楼·悲嫁女》 Marrying Daughter Off Tune: the Highest Tower

《晨眺拒马河》 Overlooking the Juma River Early in the Morning

《舟夜书所见》A Night View When I Write on a Boat

《绝句》A Quatrain Major

译典，意为"翻译经典"，是中国诗歌网与国际期刊Translating China合作开展的诗歌翻译栏目，主要翻译推介我国优秀古诗词、现当代诗词等。双语作品，将在中国诗歌网、翻译先锋号同步推出，并刊发于Translating China。

一 键 关 注

中国诗歌网

▼

点▼在看，分享给更多人




文章编号: dfd2e750cfae3d80466f9b4d195aff2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (深圳蛇口港明天复航!说走就走,打卡小众海岛!) 2020-04-27 寻路记   寻路记


-----------------------------------------------------------------------------















五一假期将至

随著国内疫情形势逐渐变好

深圳蛇口港将于2020年4月28日

即明天起恢复到珠海东澳岛、外伶仃岛、桂山岛等

珠海各离岛的往返航班

复航后的票价和航班跟停航前一致

初夏的小长假即将来临

温和不灼热的阳光

头顶的蓝天白云

清凉的微风

宜人的天气

适合出游

适合看海

一起去海岛度假！

01

东澳岛

由于远离珠江入海口

东澳岛有清澈透亮的海水

广东海岛罕见洁白细腻的"钻石沙滩"

从而衍生出老少皆宜

多样化的海上活动

从早年间开始

它就是珠三角人民海岛游的首选

后来因世界顶级亲子度假村Clubmed的进驻

而更加名声大噪

（但因为某些原因，度假村如今已撤岛）

更是综艺《极限挑战4》节目组寻遍中国

后来一眼相中的海岛

岛上除了大海，便是森林

这里植被茂盛而原生态

森林覆盖率高达80%

被称为海岛上的"纯天然氧吧"

可以边沿著森林里的石阶登山而上

边呼吸清新的山海空气

非常具有"野趣"

在沿海公路上

一路拍照打卡到山顶

图/杨什么

特殊的地势也造就了东澳岛的军事价值

沧海桑田

岛上遗留下了丰富的历史文化沉淀

由于东澳岛开发较早

以及拥有优良的海滩

这里的海上活动丰富

摩托艇，香蕉船

冲浪、帆船、潜水、垂钓

是个老少皆宜的海岛

潜水

"择一岛终老，非东澳不可"

白天游玩殆尽

夜宿浪漫海岛别墅

山崖之上，密林之中

东澳岛可域度假村

5栋北欧风格别墅

与南沙湾摇摇相望

坐拥东澳岛的山居美景与无敌海景

城堡式的尖屋顶

白黄相间的外墙

小清新风十足

有别于其他酒店千篇一律的外观

和大海的蓝色调绝配

颜值满分

图/网络

02

外伶仃岛

外伶仃于珠海

像极了库拉玛锡于马尔代夫

它犹如海中的一颗明珠

与大海彼此增辉

天晴时

可以从岛上眺望香港的离岛

以及各岛沿线以内整个海面

它也是唯一可看见香港市中心的海岛

在星罗棋布的万山群岛中

外伶仃岛风格最为独特

深圳蛇口出发

70分钟直达

狭长的广场区

是岛上最具人文风情的地方

从码头驶出的工程车辆

从海上归来的渔船

拍照驻足的游客

穿著随意的本岛住民

一切那么的质朴、随性

沿著海边栈道环岛徒步

用双脚丈量外伶仃岛的魅力

一边感受来自太平洋的海风

一边用相机记录原始的海岛风光

图@仙大李同学

石涛苑

可以说是外伶仃岛的"CBD"

这里集中了食肆、客栈、海鲜市场

和全岛唯一的一家书店，阅潮

用一本书，一杯茶，一座海岛

享受一段静谧的午后时光

岛上的沙滩也在这附近

沙白细软，海水清澈见底

踩著细沙晒著日光浴

开啔度假模式

海胆、将军帽和狗爪螺

是著名的"外伶仃三宝"

千万不要忘记尝尝

毕竟唯有美食和美景不可辜负

外伶仃岛上有许多民房改造的客栈

也不乏价高奢侈的度假酒店

我们从中为您甄选了一家

去年新开业、能直面大海

评分高的临海小别墅

整体风格清新明朗

03

桂山岛

桂山岛

未被过度开发的小众渔岛

有著浓厚的港式风情和台式小清新

西距澳门、珠海17海里

北距香港大屿山仅3海里

从珠海香洲港和深圳蛇口港登船出发

经过伶仃洋

穿越港珠澳大桥

50分钟直达

（途中或许还能偶遇中华白海豚）

漂浮在海面上的鱼排

清澈的海水

不远处的香港大屿山

正在忙碌分海产的渔民

地道美味的茶餐厅

一半是海一半是山的公路……

有时候让人分不清

这里是香港的外岛，还是在台湾

图@戴帽精灵

越来越多人到这里打卡、度假

但它依旧是个静谧的小岛

蔚蓝大海，雪白浪花

成荫绿树、嶙峋奇石

每日有朝霞夕阳相伴

让人释怀

图@Miumiu哒

一帮相识多年的"发小"

相伴求学、玩乐、旅行

也各自奋斗、忙碌、打拼

散落各地的他们

每一次聚会

都会感叹相聚太少

终于有人提议

不如且把功名利禄红尘俗务放下

找一处院子

煮茶温酒，对海风斜阳

做半日潇洒闲人

无需尽欢，悠然成趣

良朋志同道合，知己相聚畅谈

共度一段逍遥时光

他们来到桂山岛

找到了心中的理想

在孤悬天外的海岛上

于粗粝狂野的自然中

道禾·璞树用现代感的设计

上等考究的材料

苦心收集的原生态文化饰品

打造出了一个堪称豪奢的民宿

不像度假酒店的海天一色的海景房

从民宿房间推开门窗

是扑面而来的清新

图@笑笑的YoYo妈

民宿拥有桂山岛数一数二的

夕阳海景

天空很低

无限接近海平面

还萦绕著漂浮的晚霞

每一天的美都不一样

04

荷包岛

荷包岛，Hope Island

珠海146座海岛

数这里的沙滩最多

28公里的海岸线散落了8处沙滩

其中延绵4公里的大南湾

沙质细软均匀

海水清澈透明

是荷包岛的"十里银滩"

也是最具有潜力成为高端度假海滩

荷包岛休闲的玩法

就是在沙滩上搭个帐篷

待个一两天

看出海归来的渔民

看如画的海滩日出日落

沙滩排球、沙滩摩托、沙滩烟火

也可消磨时光

而如果想"野"一点

这里有无尽的地方可以探索

比起珠海其他的海岛的"蓝"

荷包岛更"绿"一些

岛上拥有丰富的自然生态资源

茂密的植被和宜人的气候

为岛上蝴蝶生存提供了优良的环境

"蝴蝶穀"内常年有鲜花盛开

生存著上百种蝴蝶，其中一半是名贵种类

在穀中探秘

好像在台湾的"蝴蝶王国"

蝴蝶穀位于荷包岛大脑山与葬帝山之间的山谷，沿著沙滩海岸线一直西行2公里处，看见蝴蝶穀指示牌后，进入林中小道便可到。

除了蝴蝶

在荷包岛还能偶遇野生黄牛

解放后

政府组织了一帮志愿者迁居荷包岛

并同时放生了一批黄牛

如今经过了多年的散养

这些黄牛已经完全适应了海岛的环境

一直生活在荷包岛上

岛上设了野牛自然保护区

在南海

荷包岛是个重要的军事要塞

瞭望台、碉堡、防空洞……

旧时的军事设施还保留在岛上

行走其中

无故的海防气息让人忍不住想了解

当年岛上的历史人文

度假休闲、户外徒步、亲子游乐

荷包岛山海相伴，海鲜肥美

对于海岛控而言

这里有无穷的乐趣

码头

荷包岛青口海鲜焗饭

荷包村的木瓜

荷包岛很小

到了荷包岛

大家的住宿选择基本只有1家

风格比较原始狂野

以上岛屿

目前已对外开放

但深圳蛇口港暂时未开前往

珠海桂山岛、东澳岛、外伶仃岛的航班

如有前往以上岛屿的客人

需从珠海香洲港出发

蛇口港开放信息

寻路记为您持续追踪

图/淘米吖

以上海岛住宿预订及咨询

请联系寻路记的旅游顾问

寻路记的顾问

【大路】【路路】【小路】

【小萌】【小寻】【小可】

夜间服务电话

13798278937

请添加微信

小萌（xunluji05）

或长按二维码

服务质量监督电话：173 0260 1026

工作时间（周六至周日）

10：00-18：00

民宿/酒店等合作联系

请联系大路（微信：xunluji02）

将寻路记公众号设置为星标

就不怕错过最新广东旅游资讯啦

寻路记你身边的旅游顾问

深圳·惠州

深圳：深圳市前海深港青年梦工场7栋219

惠州：惠州市惠州大道5号佳兆业中心T2栋2203




文章编号: 259a4b430ec26d8c009374d6a5a26ad6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (快看!石井海域出现海豚群,2白5黑!) 2020-04-27 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------















　　26日上午9时许，南安海事处在围头湾石井泉金客运码头附近水域海上巡航时，再次偶遇了白海豚。

　　根据海事局提供的视频，记者看到，海面上至少有两只皮肤呈粉色白海豚，它们在一艘进港油船附近游弋，不时跃起呼吸游戏，十分惹人喜爱。待油船抵靠码头，海豚仍在周围活动一段时间后才逐渐消失。

　　令执法人员惊喜的是，在同一时间，他们还在周边水域发现另一海豚群，至少有5只灰黑色的海豚在海水中跳跃嬉戏。

　

　据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年后则呈粉红色。主要分布在西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

　　近年来，随著海上环境治理力度的增大，泉州水域水质逐年改善，在泉州湾、深沪湾发现野生海豚已经不再是新闻。今年来，围头湾海事执法人员就多次发现白海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，很难留下清晰的视频资料。

记者：洪丽燕 通讯员：徐建伟

编辑：商妹儿 审核：田中戈

更多精彩文章►曝光！南安沃尔玛上黑榜！还有康美这家商超…►投资1.3亿，乡贤认捐5000万！南安这所公立医院整体迁建动工！►南安教育局权威解答！开学食宿费怎么定？核酸检测谁买单？

►捐1000万还为商户减租1亿！南安这位"宅男"你服不服？

►恭喜泉州这14个镇（村），获得5300万元补助资金！►这两条路有新进展！以后去金淘、东田更方便►有你老师吗！南安这5名教师远赴新疆西藏支教►还敢上山祭扫？南安出动这个神器巡山




文章编号: 6d221e0acc1b7060840e265ae10e1a75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
