文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【获奖作品】第二十届白金创意国际大赛获奖作品欣赏(标志/形象设计单元)) 2020-12-19 大学生设计竞赛网   大学生设计竞赛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzUzMzQwOQ==&mid=2247485949&idx=2&sn=2797ab5bfc0256c028621518c6a89225






第二十届白金创意国际大学生平面设计大赛从2019年12月1日开啔征集，至2020年1月16日24:00征集截止，历时47天，收到来自20个国家和地区的12790位参赛者投送的38710件作品。

经过评审团严格的评选，本届大赛共评选出11个类别奖项，其中评审奖18件，全场大奖1件、金奖10件、银奖14件、铜奖22件，优秀及入围奖700余件，最终作品入选率仅为2.16%！

以下是本届大赛标志/形象设计单元的部分获奖作品。

第二十届白金创意国际大赛

获奖作品选登

（标志/形象设计）

奖项：银奖

作者：王雪昂

作品名称：ODYSSEY 奥德赛太空旅行计划视觉形象设计

指导老师：韩家英、周婷

学校：中央美术学院

奖项：银奖

作者：陈沛涛、文皓宇

作品名称：之江国际青年艺术周2019

指导老师：毕学锋

学校：中国美术学院

奖项：铜奖

作者：宋雨昕

作品名称：字体生长博物馆

指导老师：王强

学校：大连869设计学校

奖项：铜奖

作者：毛嘉健

作品名称：别逗了

指导老师：介新刚

学校：中山职业技术学院

奖项：铜奖

作者：朱效平

作品名称：溶解计划音乐节主视觉

指导老师：高艳

学校：浙江理工大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：“从时尚界到新社群” - 展区视觉形象设计

指导老师：YAN Chan、Jie Sun

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：周凤仪

作品名称：柠柠七茶餐厅暗语指南

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：易涛、杨紫涵

作品名称：Shift移动的设计事务所视觉形象设计

指导老师：吴佑昕、陈小林

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：张景春

作品名称：上海交大设计学院视觉形象

指导老师：萧冰

学校：上海交通大学

奖项：优秀奖

作者：郭萌

作品名称：好运时光机日历图形形象设定

指导老师：曹琳

学校：江汉大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：FIND LOVE，“GoGive” 全球性慈善活动视觉识别

指导老师：Georgia Bockos

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：夏璐

作品名称：Poolbar Festival视觉形象设计——鼓舞人心的禁令

指导老师：/

学校：湖北美术学院

奖项：优秀奖

作者：杨紫涵

作品名称：AM—影像实验室标志形象在设计

指导老师：蔡端懿、李贞

学校：四川大学

奖项：优秀奖

作者：陈金昆

作品名称：福马胶片视觉识别系统设计

指导老师：陈楠

学校：清华大学美术学院

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：建造新空间，创设新动力

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：谢桂杰

作品名称：屠宰厂

指导老师：吴勇

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：张智勇

作品名称：光达美术馆

指导老师：/

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：徐茜雅

作品名称：蝠到！福到

指导老师：胡珂

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：林优雅

作品名称：乐·享——西湖音乐节形象推广

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：童雨欣

作品名称：BEAUTY％SELF STUDIO 美原设

指导老师：/

学校：长江职业学院

奖项：优秀奖

作者：易涛

作品名称：第二届中华白海豚保护宣传日视觉形象设计

指导老师：吴佑昕

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：放马过来！

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：高慧峰

作品名称：“海上文创”形象设计

指导老师：王静艳

学校：上海大学上海美术学院

奖项：优秀奖

作者：柳絮

作品名称：喜舍民宿标志设计

指导老师：/

学校：江西师范大学

奖项：入围奖

作者：舒经琛、李伟、 钟星

作品名称：热情有加视觉形象设计

指导老师：耿沛甲、何燕

学校：许昌学院

奖项：入围奖

作者：BZLC team

作品名称：全员草莓音乐节

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：入围奖

作者：宋玉涵、郝菲

作品名称：张罗品牌形象设计

指导老师：朱琪颖

学校：江南大学

奖项：入围奖

作者：裴彦开

作品名称：100%环保计划企业品牌视觉形象设计

指导老师：秦伟

学校：上海师范大学

奖项：入围奖

作者：刘梦璇、陈奕含

作品名称：针奇物语（针灸体验）

指导老师：王弋

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：王艺蓓

作品名称：捣蛋家族

指导老师：何梦云

学校：福州大学

奖项：入围奖

作者：王子瑄、易美琪

作品名称：星河影城品牌形象设计

指导老师：裴炅

学校：湖南理工学院

奖项：入围奖

作者：王宇扬

作品名称：桂庙周主视觉

指导老师：/

学校：深圳大学

奖项：入围奖

作者：徐茜雅

作品名称：《喜中国》木活字非遗活化

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：汪宣丞

作品名称：土坪村logo

指导老师：/

学校：Kobe Design University

奖项：入围奖

作者：王维川

作品名称：未名山艺术区-视觉识别系统设计

指导老师：郑筱莹

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：庄斌凯

作品名称：听见后-庶民讲堂

指导老师：郑中义、张聪贤

学校：昆山科技大学

应该说，白金创意这批获奖作品，创意还是非常大胆的，学生们参加工作以后都未必敢这么做。原因当然是多方面的，让我们祝福他们，为社会奉献更多美好的新锐之作吧！

扫描二维码

获取更多精彩

大学生设计竞赛网




文章编号: 28064bd6c56e14ffb4ca2c993f61c984
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (海南岛西南海域中华白海豚栖息地声景研究获进展) 2020-12-19 中科院之声   中科院之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIyNDI1Mw==&mid=2651785174&idx=4&sn=c39a2221f59e15ffc1238db957ca95f9






中国科学院深海科学与工程研究所李松海科研团队在PLoS ONE发表了题为Long-term and large-scale spatiotemporal patterns of soundscape in a tropical habitat of the Indo-Pacific humpback dolphin(Sousa chinensis)的研究论文。

中华白海豚是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危”级别，具有极高的科研和保护价值。中华白海豚作为一种近岸分布的小型齿鲸，极易受到栖息地水声环境的影响。海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，可能具有不同于其他栖息地的水声环境特性。为了加深对中华白海豚栖息地环境的了解，进一步为中华白海豚的保护做出贡献，研究团队以海南岛西南海域作为研究海域开展了声景研究。

研究团队通过被动声学监测的方法采集了海南岛西南海域11个监测位点一年的声学数据，分析了20-144,000Hz频率范围内的声学参数：宽频带声压级和倍频程声压级的时空变化模式。研究表明：（1）不同位点的声学环境显示较大的差异：位点P04的噪音明显高于其他监测位点，而位点P05则是最安静的位点；海底底质结构对海洋声学环境具有一定影响：砂底和岩底的宽带声压级以及中心频率在大于2kHz的倍频程声压级显著高于泥底的相应声压级。（2）声学环境具有明显的昼夜和季节模式：在中心频率为0.5和1kHz，几乎所有监测位点（除了一个位点）的倍频程声压级在黄昏和夜晚更高；在中心频率为8,16,32,64kHz，七个位点在秋季和冬季的倍频程声压级明显高于其他季节。研究共识别出3类生物的声信号，包括6种不同类型的鱼的声信号，枪虾的“咔嚓”声信号和中华白海豚的回声定位信号，也识别出三类主要的人为声信号，包括船只航行产生的声信号、非法捕鱼活动的爆炸声信号和打桩活动的脉冲声信号。

该研究为加深对海南岛西南海域水声环境的认知，加深对中华白海豚与其栖息地声环境之间关系的认识，评估环境噪声对中华白海豚的影响，并为将来中华白海豚保护区的规划建设提供科学基础，进而为该海域中华白海豚的保护做出贡献。

深海所硕士研究生徐婉雪为第一作者，研究员李松海为通讯作者。

在被动声学监测位点不同频带的倍频带声压级的空间变化

　　被动声学监测站点一年内宽带声压级的昼夜变化趋势

来源：中国科学院深海科学与工程研究所

温馨提示：近期，微信公众号信息流改版。每个用户可以设置 常读订阅号，这些订阅号将以大卡片的形式展示。因此，如果不想错过“中科院之声”的文章，你一定要进行以下操作：进入“中科院之声”公众号 → 点击右上角的 ··· 菜单 → 选择「设为星标」




文章编号: 7a5ebecc534b0ef156956a6191fc5ea3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (2020暑期社会实践获佳绩｜到基层中去、到实践中去、到人民中去) 2020-12-18 北理团缘   北理团缘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjYzMjk5MA==&mid=2651034833&idx=2&sn=01429690d7688f3d893782df5e9c3db7






为引领教育广大青年学生勇做担当民族复兴大任的时代新人，切实在社会实践大课堂中受教育、长才干、作贡献，党委学生工作部、校团委、教务处、马克思主义学院、党委组织部等部门共同部署和推进我校2020年大学生暑期社会实践活动，学生积极响应号召，组队参与暑期社会实践活动。学校通过组织召开暑期社会实践活动云出征仪式、开展专题培训会、提供专项资金支持、加大官网官微宣传力度、召开成果表彰暨汇报会等方式不断扩大暑期社会实践活动的影响力，充分发挥社会实践活动的育人成效。

近日，本年度的各类评选结果相继公布，我校喜获8项国家级、16项省级奖励。

在团中央青年发展部、中国青年报、中国青年网共同举办2020年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践“镜头中的三下乡”成果遴选活动中，我校的“北京理工大学珠海学院保护中华白海豚志愿先锋队”和“北京理工大学珠海学院‘智治’调研团”荣获优秀视频团队；任鹏荣获“优秀指导教师”；蒋旭荣获“优秀通讯员”。

在团中央青年发展部委托学校共青团研究中心组织开展“2020年大学生返家乡社会实践优秀调研报告”征集活动中，我校选送的论文《携手脱贫攻坚，助力乡村振兴——以濠江区消费扶贫农产品交易中心为例》荣获“优秀调研报告”。

在由共青团中央宣传部指导，中国青少年新媒体协会、中青在线共同主办了“趁年轻 去基层”全国大学生“千校千项”网络展示活动中，我校“北京理工大学珠海学院‘智治’调研团”荣获“千校千校基层新画卷”。

在中青报举办的“2020年第六届寻找全国大学生百强暑期实践团队”活动中，我校“北京理工大学珠海学院京涛海纳团队”和“北京理工大学珠海学院校报通讯社团队”荣获“百强实践团队”称号。

在由省委宣传部、省文明办、团省委、省教育厅、省学联共同举办的广东省大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动中，我校荣获“2020年广东省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀单位”、北京理工大学珠海学院“智治”调研团荣获“2020年广东省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀团队”、蔡运记、李明润、钟丽君、冯煜升荣获“2020年广东省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀个人”。

在2020年多彩乡村主题教育活动中，我校荣获“优秀组织单位”，京涛海纳团队荣获9项省级奖励，暖心行动团队荣获1项省级奖励。

我校一直高度重视实践育人在人才培养中的重要作用，始终坚持理论教育与实践养成相结合，与各职能部门、各教学单位形成实践育人合力，不断丰富实践内容，创新实践形式，拓展实践平台，完善支持机制，扩展实践育人成效，引领广大青年学子在实践中增长才干、练就过硬本领、锤炼意志品质。

编辑| 胡晴

来源 | 学在北理

初审 | 张雨婕

复审 | 朱伟华

终审 | 李流舟




文章编号: 95217c08f364993337cf4cc3b45bfe33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (@茂名人 这份告知书请您接收!) 2020-12-18 茂名抵野   茂名抵野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzA4MjQ0Mw==&mid=2651210889&idx=4&sn=bf177f6330fa020ad85120fe3127966e




点上方”茂名抵野”看更多茂名热点！👫茂名招聘📝求职免费发布🏠有房租售💰生意转让为了全面禁止和惩治非法野生动物交易行为，革除滥食野生动物的陋习，维护生物安全和生态安全，有效防范重大公共卫生风险，切实保障人民群众生命健康安全， 2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》）。决定自公布之日起施行。3月31日经广东省第十三届人民代表大会常务委员会第十九次会议修订通过《广东省野生动物保护管理条例》（以下简称《条例》），自2020年5月1日起施行。为了进一步提高广大市民对水生野生动物的保护意识，保护水生野生动物资源，现将水生野生动物保护的相关责任、义务和规定告知如下:一、知法懂法，依法生产经营根据国家颁布的《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国野生动物保护法》、《广东省野生动物保护管理条例》等有关法律法规，对非法捕杀国家重点保护水生野生动物以及非法出售、收购、运输、携带国家重点保护保护水生野生动物等违法行为进行了严格的处罚规定。国家重点保护的水生野生动物驯养繁殖、经营利用必须获得主管部门许可，依法开展生产经营。1.根据《中华人民共和国刑法》第三百四十一条规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处5年以上10年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处10年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。”2、根据《中华人民共和国野生动物保护法》第四十七条：未取得人工繁育许可证繁育国家重点保护野生动物或者本法第二十八条第二款规定的野生动物的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收野生动物及其制品，并处野生动物及其制品价值一倍以上五倍以下的罚款。3、根据《广东省野生动物保护管理条例》第四十三条规定：未经批准、未取得或者未按照规定使用专用标识，或者未持有、未附有其他合法来源证明出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物及其制品的，由县级以上野生动物保护、市场监督管理、邮政管理部门按照职责分工没收野生动物及其制品和违法所得，并按照以下规定处以罚款；情节严重的，吊销相关许可、撤销批准文件、收回专用标识；构成犯罪的，依法追究刑事责任。二、《决定》和《条例》对禁食野生动物的规定：1、野生动物禁食范围：畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用；禁止食用的水生野生动物包括：列入《国家重点保护水生野生动物名录》，列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生动物物种、且核准为按国家重点保护的。2、可以继续养殖、食用的水生动物：一是列入《国家重点保护经济水生动植物资源名录》的物种和农业农村部公告的水产新品种，以及依据《渔业法》管理的其他水生动物，可以继续养殖、食用。 二是关于两栖爬行动物，目前农业农村部正在和国家林草局协商，调整完善相关的目录和配套规定。目前已明确中华鳖、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。三是仅野外种群列入《公约》核准名录的人工繁育种群，如黄喉拟水龟（人工种群），严格按照《野生动物保护法》的有关规定，依法养殖利用（包括食用）。四是列入人工繁育国家重点保护水生野生动物名录，也可用于以食用为目的的经营利用。三、服从监管。主动参与、积极配合监管部门的监督检查，出现隐患和问题积极整改。水生野生动物生产经营者应当按照要求建立人工繁育和经营利用档案，如实采集，填报信息，实现生产记录可查询，产品流向可追踪，产品可追溯等。四、共同参与。人人参与，社会各界监督，提高水生野生动物资源保护意识。举报投诉电话： 0668-2876608。 水生野生动物保护名录（部分）◆国家重点保护水生野生动物名录白鳍豚、中华白海豚、鼋、白鲟、中华鲟、达氏鲟、红珊瑚、水獭（所有种） 、小爪水獭 、鳍足目所有种（海豹、海狮、海狗等）、鲸类、地龟、三线闭壳龟、云南闭壳龟、山瑞鳖、绿海龟、玳瑁、黄唇鱼、克氏海马鱼、唐鱼、花鳗鲡、文昌鱼、虎纹宝贝、冠螺、大珠母贝等 ◆《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录（仅野外种群）黄喉拟水龟、黑颈乌龟、斑点水龟、闭壳龟属(除三线闭壳龟、云南闭壳龟外所有种)、花龟、安南龟、眼斑水龟、拟眼斑水龟、箱龟、黑池龟、大东方龟、马来龟、钻纹龟、庙龟、日本拟水龟、暹罗鳄、短吻鳄、尼罗鳄、湾鳄、大鲵（娃娃鱼）、短吻鲟、俄罗斯鲟、小体鲟、匙吻鲟等。◆广东省重点保护水生野生动物名录珠母贝、锦绣龙虾 、中国龙虾 、中国鲎、南方鲎、圆尾鲎、鲸鲨、姥鲨、鲥鱼、宽额鲈（龙趸）、驼背鲈（老鼠斑）、波纹唇鱼（苏眉）、刁海龙、刺海马、管海马、日本海马、斑海马、眼斑水龟属(所有种)、拟水龟属(所有种)等。茂名市农业农村局（宣）国家一级保护水生野生动物国家二级保护水生野生动物《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录常见水生野生动物来源：茂名市广播电视台END合作推广/免费探店/活动策划请联系:18125023295茂名同城网最新便民信息01茂名市区内【高山砂锅粉店】，低价转让（转让费3万），面积约75平方，3800元铺租，铺租低，学校附近临街商铺，已经经营多年，有固定客源正在盈利中，放心接手经营，店铺位置很好，靠近学校和小市场，完全不用担心客流量问题，可以实地考察考察，手快有手慢无，因为老板有其它更好项目所以忍痛低价急转，地址：茂名市高山镇农民街323号一楼，联系电话1331851858502🎉🎉醉桃花高薪诚聘：店长一名、副店长一名、服务员多名、保洁多名、营销多名 03【冰苑茶麸洗发养生馆──官渡店】📢 📢 招聘啔示：本店主营茶麸洗发、养发、白发转黑发……，现需招女工2名，新熟手均可。本店为加盟连锁店，有专业的上岗技能培训。要求：年龄18~45岁，身体健康、自觉性及责任心强。工作时间全天制10：00~22：00免费提供食宿，亦可半天15：30~22：00。（全职工资+底薪+提成＝平均月收入💰 3500~5000包食宿）每月有社保补贴，工作自由无压力，每月3天假期，逢年过节会适当休息，额外奖励节日福利。04因酒楼老板另有发展，没时间打理，所以想将位于站前路原火车站旁的高档酒楼转让，总面积1200平方共2层楼，有宴会厅和15间厢房，连带一楼5个铺位，租金14200/月，停车方便，门前店后大院都可停车，环境优雅，聚会宴席、商务宴请首选，该店经营多年，有稳定的顾客源和企业单位客户，接手即可经营。05尔玛麦当劳现正招募！🎉全职服务员🎉社会兼职🎉学生兼职 🎉品牌大使学历不限，年龄不限，只需要有一颗热爱工作的❤️想让你店的招聘信息或生意转让信息、房源信息等也出现在上面吗，赶紧添加微信号：mmsh66，让你的信息扩散出去。


文章编号: 50c3dbbecbb3fa8f43f70a2e5b68ef56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (最后两天,五千大奖等你拿!) 2020-12-18 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650740607&idx=1&sn=ea12210b1b3abff9eb65aa95a807276f






第十一届珠海海洋知识竞赛

倒计时最后两天12月20号线上答题活动结束！

抓住最后机会啦五千元大奖等你拿！

一大波丰厚奖品来袭!关注公众号直接参与活动

或者登录www.zoa.org.cn 参与网站答题

活动主题

“保护红树林，保护海洋生态”第十一届珠海海洋知识竞赛--珠海中学特别赛

活动方案

答题时间：

2020年12月12日—12月20日

参赛范围：

珠海市各参与中学学校的学生

竞赛平台：

1、微信公众号：zoaorg（关注后回复“答题”直接参与活动。）；

2、协会官网：www.zoa.org.cn；

3、各参与学校网站、公众号等网络平台。

长按关注参与答题

竞赛题目：

竞赛共计50道题，全部为单项选择题，三选一或者四选一。

奖项设置：

一等奖：1名，华为5G手机 Mate30；

二等奖：1名，iPad mini；

三等奖：1名，亚马逊电子书阅读器；

优秀奖：100名，中华白海豚模型60个、辰趣科技盲盒30个、其他奖品10个。

参赛范围：

珠海市各参与活动的中学学校学生

注意事项：

1、本届珠海海洋知识竞赛仅面对珠海各参与活动的中学学校的学生。

2、答题需要验证各参赛学校验证码，通过后方能参与答题。

3、学校验证码，请找各学校负责人索取。

4、答题请填写本人真实姓名、手机号，以便联系兑奖。

5、未在预先录入答题系统的学校请在答题时选择“其他学校”，学校验证密码请邮件或者微信公众号后台发送学生证照片索取。

评奖方式

答题正确率在80%以上的参赛者参与抽取一二三等奖以及优秀奖四个奖项；答题正确率在60%以上的参赛者参与抽取优秀奖奖项。

抽奖方式

答题结束后我们将举办公开抽奖仪式，抽奖采取抽奖券人工抽取的方式。




文章编号: 306a6dffee4346bf3112dd8207371241
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (中广核新能源领衔打造广东海上风电产业生态共同体) 2020-12-18 万里风行   万里风行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDc5ODQzNA==&mid=2247491975&idx=5&sn=476a527dd89620c65f6db11c711f9a79






推进海风战略的中广核新能源今天

12月18日，中广核广东阳江南鹏岛401.5MW海上风电项目（以下简称“阳江南鹏岛项目”）投产总结大会在广东省阳江市举行。

会议总结了我国目前单体投产规模最大的海上风电项目工程建设经验，成立了中广核广东海上风电产业生态共同体。阳江市市委常委、常务副市长李勇毅，海南省发改委能源处处长胡席文，广东省发改委新能源处副处长丁丽，中国广核集团有限公司（简称“中广核”）总经理助理、中广核新能源董事长陈遂，广东恒健投资控股有限公司副总经理李一鸣，中广核工程有限公司党委书记、副总经理时伟奇，中广核新能源党委委员、副总经理章建忠出席活动；中广核新能源华南分公司总经理陈亚宾主持会议。

自2018年以来，国家明确提出海洋强国战略，广东省提出建设广东现代海洋产业体系，打造海洋经济强省。在此背景下，中广核提出“海上风电战略”（简称“海风战略”），阳江南鹏岛项目正是在这三级战略背景下重点推进的南海海域桥头堡项目。自项目开工建设以来，受到行业内外高度关注。作为广东省重点工程，阳江南鹏岛项目也创造了多个行业第一的纪录，并于12月16日全容量并网。

中广核工程有限公司党委书记、副总经理时伟奇

中交第三航务工程局副总经理汪涛

会上，中广核工程有限公司、中交第三航务工程局代表参建单位进行了经验分享。

大会向参与阳江南鹏岛项目建设的先进单位颁发了“白海豚奖”和“红珊瑚奖”，向项目建设突出贡献先进个人颁发了“白鹭奖”；授予了项目总承包单位中广核工程有限公司“特别贡献奖”。

会上，由中广核新能源与中广核工程有限公司共同牵头发起，成立中广核广东海上风电产业生态共同体，与交通运输部广州打捞局、中交第三航务工程局有限公司、中国能源建设集团广东省电力设计研究院有限公司、明阳智慧能源集团股份有限公司、广东水电二局股份有限公司、广州文船重工有限公司等6家成员单位一道，携手共建，聚集海上风电企业资源优势，构建产业生态系统，共同提升行业技术水平和核心竞争能力，促进广东海上风电产业高质量发展。

章建忠表示， 中广核新能源已逐步成为国内海上风电的先行者，并已经具备了海上风电项目“开发-设计-工程-运维”等核心能力。未来，中广核新能源将与各沿海城市携手打造海上风电工程建设、生产运维、产业发展的生态共同体。中广核新能源也将高度重视安全质量，严控制造、工程、运维安全质量风险，深入践行“一次把事情做好”的企业核心价值观，将每个海上风电场都打造成为海上风电标杆工程，把海上风电建设成当地经济发展的重要战略引擎，为实现现代化滨海城市作出贡献。

陈遂表示，经过多年稳健、快速发展，中广核已成为核电、新能源、核燃料、金融服务四大板块协同发展的大型清洁能源集团。中广核坚持“在时代发展的潮流中发展”，积极响应国家海洋强国战略，高举广东省海洋经济发展大旗，发挥央企优势，大力推动海上风电建设，海上风电已成为继核电国家名片后，又一张鲜亮的企业名片。中广核是我国最早参与海上风电相关开发建设经验最丰富的中央企业之一，实现了“五个第一”。目前，中广核在广东、浙江、福建有多个海上风电项目同步在建、陆续投产，同时全面布局山东、江苏、广西等沿海多省，积极推动海上风电产业的发展。在广东省已经核准的海上风电项目中，中广核的核准容量占据近半壁江山。

陈遂强调：作为生在广东、长在广东、根植广东的中央企业，中广核高度重视在粤清洁能源产业发展。中广核将坚持走绿色发展道路，发挥国家有部署、集团有基础、社会有需求、行业有潜力的优势，建设中广核海上风电精品工程和广东省海上风电标杆工程，强化中央企业示范引领作用。中广核将承担更大重任，积极联合战略合作伙伴，在广东打造国内海上风电高端装备制造基地，推动广东省制造业转型升级和优化发展，带动国内海上风电产业链共同强起来，为广东省打造全省海洋经济发展重要增长极做出积极贡献。

阳江市发展和改革局局长苏玉均，阳江市阳东区区委常委、常务副区长李谦常，阳西县人民政府副县长钟基建，交通运输部上海打捞局公司副总经理金锋，交通运输部广州打捞局副局长寇万里，中交第三航务工程局有限公司副总经理汪涛，中国可再生能源学会风能专委会技术副总监张金峰，中广核工程有限公司海上风电分公司总经理胡义军，阳江市高新区管委会、市自然资源局、市地震局、市招商局、市海事局、市供电局、市航道事务中心等相关负责人，中广核阳江核电公司、阳西核电公司，三峡新能源阳江公司、广东金风科技、中节能阳江公司，中国电建、浙江东华、龙源振华等单位相关负责人参加此次会议。




文章编号: ae8c5068f240f109f2616d156b83cb2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (“无牌警车成巡逻车”引争议,街坊质疑!警方回应) 2020-12-18 广东公共DV现场   广东公共DV现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQwNzY1Mw==&mid=2247684022&idx=3&sn=d90f69f58369f4e9691c58f2b0ff2eae






车辆上牌，合法合规

如果没按规定做好

你就有可能失去你的“小宝贝”

还将面临

警察蜀黍的处罚……

那有人会问

如果警用巡逻车

没有按规定上警用车牌

那结果又会是怎样呢？

啊？

这种车能上路的吗？

↓↓↓

眼前这辆

穿梭在惠州博罗福田镇

街头巷尾的巡逻车

格外吸引人

亮著警灯

侧面有“公安”的标记

车牌位置写著“大巡防”

更引起大家关注

不过有人问：没上牌不违规吗？

街坊们说

这辆车在附近经常见过

平时也有人在巡逻

但是否有车牌，还是没留意

对于这辆车的归属

附近一位知情街坊表示

这辆车是当地福田派出所警用车

瞧瞧~

就是这辆大名鼎鼎的警用车

那问题也来了

“这警用车怎么只有'大巡防'字样？”

新闻知多D

对于这件事

福田派出所一位民警表示

▼

当地巡逻队是政府招聘的

这辆警用车

都是镇政府工作人员在开

自2018年就开始使用

对于“是否是警车”的问题

这位民警否认了

而这辆车只有民用车牌

并没有正规的警用车牌

在交谈过程中

民警说他们派出所里

有几辆有警用车牌的警车

但基本无法使用

“4台警车有3台都是水泡过的，修的时间多过用的时间；而申请报废一台，才能补一台；不过上级称车辆使用年限还没到，不能报废。”

原来2018年

在正规警车被水浸坏后

福田派出所就开始使用无牌巡逻车

向博罗县公安局申请更换

但一直未能执行

对此

博罗县公安局工作人员称

换车工作一直在推进

但目前无法快速为所有派出所更换

涉事派出所可能明年

会进行更换

至于县公安局

对基层派出所使用不规范车辆

巡逻是否知情时

这位工作人员表示

会向福田派出所了解事件详情

再决定是否会对

相关人员作出教育和处罚

戳视频看更多▼

这部车都被改装成“警车”的模样

在大家看来

这就是一部警车

但是

警车都能不悬挂车牌

带头违法

这想想都觉得不妥吧……

有困难不能成为违法的理由

未按规定悬挂车牌

更是不应该做的

所以希望

上级有关部门

能够理解基层派出所的难处

及时帮助他们更新装备

别再让这些“无牌警车”在路上

出现啦！

热门视频推荐

往期精选

2020微信年度账单上线！网友们的朋友圈是这种画风→

刚刚！“迷路”的白海豚被救上来啦

“冷到结冰！”冷空气“冻”真格，广东人的反应太意外




文章编号: d79bc3ca0dc6751da0857eddb9e38e3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (终于等到!) 2020-12-18 广东公共DV现场   广东公共DV现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQwNzY1Mw==&mid=2247684022&idx=2&sn=44397beacac095a318c7363afc26096b






广州地铁AED终于来了！

前几天

广州地铁宣布

将于近期啔动AED配置试点工作

而在今天（18日）

这项试点工作正式实行

你没看错

这就是广州地铁的“新客人”

——AED

（自动体外除颤器）

新闻知多D

今天

AED出现在广州地铁中

覆盖范围包括13个交通枢纽站

33个换乘站、4个重点站

以及广清城际、广州东环城际

9座车站

不少街坊看到“新客人”来了

纷纷拍照留念

街坊说

自己之前一直都有关注这件事

AED也是挺好的

戳视频看更多▼

关于“公共场合配置AED”问题

我们此前进行多次报道

推进AED落地配套

12月11日：《广州地铁啔动AED配置试点工作》

10月29日：《广州地铁准备试点配备AED，但大多乘客知之甚少》

12月6日：《广马赛道AED和医疗站分布位置不清晰》

12月7日：《广州：社区应急站大门紧闭 市民“蒙查查” 》

除了报道

“广州公共场所AED配套缺乏”等问题

附近城市完善配置AED的经验

也值得我们学习

12月6日：《深圳AED公共场所全覆盖 这款救命神器你又知多少？》

11月11日：《东莞50台“救命神器”安装到位 将探索建立AED地图》

12月7日：《“救命神器”AED东莞地铁全覆盖 年底将完成200台铺设》

关于“为何在公共场所

配置AED会如此困难”这件事

广东省政协委员

丁邦晗认为

↓

要推动全省公共场所配置AED

不仅仅是买这台机器

更重要的是

出台一套完善的管理方案

“虽然可能有经费，但为什么很多企业不愿意去做这个事情？说到底是怎么去管理，怎样引导公众参与急救，目前缺乏一套可行的方法。尤其是由各家单位来主导，像广州地铁主导的，肯定会有一些困难。”

四年来

我们一直没停止关注AED配置的问题

有没有即刻可以使用的AED

这对于有危险的人而言

至关重要

正如业界人士所说的

设备有了，这才是开始的第一步

接下来要完善管理方案

引导公众参与

这才能让AED有用武之地

深夜互动

12月18日，广州地铁啔动AED配置试点工作，引起广泛关注。其实，随著越来越多突发事件发生，AED等公共场合急救设备的大力普及，和急救者急救专业技能的培训已经迫在眉睫。为此，DV君特设置以下三个小问题，诚邀粉丝参与。感谢您对我们工作的支持！

热门视频推荐

往期精选

2020微信年度账单上线！网友们的朋友圈是这种画风→

刚刚！“迷路”的白海豚被救上来啦

“冷到结冰！”冷空气“冻”真格，广东人的反应太意外




文章编号: aa99cdf7243b694bad368268974c7233
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (演员剧中燃放孔明灯,被消防点名) 2020-12-18 广东公共DV现场   广东公共DV现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQwNzY1Mw==&mid=2247684022&idx=7&sn=3e32e90b220708777ac8bd491ec348b0






“来年求暴富，不加班！”

“来年求脱单，找到真爱！”

“来年求万事顺利！”

……

当代年轻人

“许愿”，那叫一个信手拈来~

有人发个票圈就完事

有人却想用孔明灯来求好运“眷顾”

这一幕

大家是不是特别熟悉呢？

然而

在最近热播剧

《最初的相遇，最后的别离》中

男主角许愿放的孔明灯

却引发关注

最后还被消防蜀黍点名了

↓↓↓

在这部热播剧中

男主角严谨在黑夜里的草地上

制作孔明灯

并点燃放飞，向爱人报平安

可可可可是……

这一幕

却被消防蜀黍盯上了！

昨天（17日）

@乐山消防发布了这一片段

并对电视剧中

严谨放飞孔明灯的行为做出提醒

【不要让你的浪漫成为他人的灾难】剧里高甜，你们看著都好浪漫，乐乐看著全是隐患。报平安，千里传火患，真是不良示范！快来看看~

没想到

消防官微这则提醒经媒体报道

立马在网上传开

多地消防也纷纷发出温馨提示

之后

有网友@严谨的饰演者林更新

提醒他“注意安全”

今天（18日）

演员林更新就此事回应了

记住了记住了！其他人都不要学习，仅为了剧集效果，请勿模仿。严谨他也没啥错，主要是太爱了。

随后

涉事电视剧也通过官微发声

“吸取教训，切勿模仿”

话说回来

放孔明灯虽然很浪漫

但稍有不慎，意外随时发生

/ 引发火灾 /

据了解，孔明灯属于明火，外焰温度高达300℃，存在严重的火灾隐患。

燃放的孔明灯如果遭遇强风，灯罩被吹倾斜后可能会被底部的明火引燃，一旦掉落在草堆、树林、加油站等地方，非常容易引发火灾。

新闻知多D

/ 造成通讯供电设施故障 /

城市上空布有各类供电、 照明、通讯线路，孔明灯燃放后飞向天空，有可能挂在各种线缆上，造成通讯和供电设施故障。

/ 危及飞机飞行安全 /

孔明灯可飞到近1000米的高空，一旦遭遇降落或起飞的飞机，将危及飞机及乘客的安全。

/ 容易引起意外 /

在人员密集区域燃放孔明灯，稍有不慎会造成人员伤亡情况。

放孔明灯，看似很“浪漫”

但安全隐患很大

所以各位朋友

以后还是别再放啦~

综合：@乐山消防、@林更新、网友评论、中国消防等，如有侵权请与本公众号联系。

热门视频推荐

往期精选

2020微信年度账单上线！网友们的朋友圈是这种画风→

刚刚！“迷路”的白海豚被救上来啦

“冷到结冰！”冷空气“冻”真格，广东人的反应太意外




文章编号: fffdc8687a9fe55864d5531990e7bd71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (校长殴打初三女生逼写不雅检讨,官方披露事件细节) 2020-12-18 广东公共DV现场   广东公共DV现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQwNzY1Mw==&mid=2247684022&idx=1&sn=d245ee36d03da6140d67ea9d2041e50e






初三女生被校长殴打

还被强迫写“不雅行为检讨书”

……

近日

网传山西吕梁临县一名初三女生

被学校校长殴打

还被迫写下承认与男生在宿舍

多次发生性行为的检讨书

事件一经媒体报道，立即引发热议

/ 最新消息 /

18日中午

临县新闻办就此事发布通报

▼

老师反映，女生刘某某和男生王某某有早恋的情况。校长等人调查了解得知，女生刘某某多次在晚上熄灯后十一点左右主动开门或开窗让男生王某某进入宿舍，并且在她床上停留较长时间。

11月30日晚上，校长让生活老师把刘某某带到校长办公室，核对情况，开始刘某某不说实话，情急之下，校长用地书笔笔杆打了刘某某臀部，让其写了事情发生的书面具体过程。12月2日晚，家长及其亲属得知后到学校要求校长给予经济赔偿20万元，校长没有答应。

工作组对校长进行了批评教育，责令其向县局作出深刻检查，立即对学校管理工作进行全面整顿，并向家长赔礼道歉，做好心理疏导工作。

目前，该学校教学工作井然有序，校长已停职待查，有关情况正在调查处理中。

/ 此前报道 /

12月初

山西临县的刘先生和家人发现

其正读初三的妹妹

小娟（化名）

从寄宿学校回来后有受伤的情况

小娟告诉家人

自己的伤是被校长殴打的

刘先生说

此前妹妹曾告诉过母亲

自己遭到校长殴打

但家人并不在意，认为是正常教育

而在后续追问中

刘先生和家人才发现事情不简单

↓

11月30晚上11点

校长以早恋为由把小娟叫到办公室

然后就开始打她

问她是不是早恋

“我妹妹告诉我们，校长说了一些侮辱性话语。”

刘先生称

小娟在被校长殴打了一会儿之后

向校长“承认了”

自己曾与男生发生过性关系

之后校长让她写出来

不过妹妹表示不会写，就遭到殴打

无奈之下就写了

这份检讨书中

有多处性行为的直观描述

内容有多处涂改痕迹

在刘先生提供的录音中

校长承认自己

要求小娟写这份检讨书

“我让她转天在全校做检查，开除。那个男生也要开除。”

小娟告诉刘先生

自己并没有做过那些事情

而据小娟的身体检查报告显示

处女膜完整

不过因为被打

小娟头部有外伤，全身多处挫伤

而据另外一份身体报告显示

小娟头部外伤

外伤性耳鸣，全身多处挫伤

刘先生说

事后涉事校长曾提出赔偿请求

但家人们拒绝接受

“我们要求校长对我妹妹进行道歉。”

据红星新闻消息

临县公安局工作人员16日表示

临县公安局网安大队

和辖区派出所已介入调查此事

戳视频看更多▼

无论如何

“殴打”、“胁迫”都是违法的

而身为校长

这样做更是让人不能接受

这件事情没有结束

还有待相关部门进一步查清真相

该免职，免职

该处理，处理

谁违法了，必须严惩不贷

综合：红星新闻（记者/蓝婧 郭懿萌）、临县发布，如有侵权请与本公众号联系。

热门视频推荐

往期精选

2020微信年度账单上线！网友们的朋友圈是这种画风→

刚刚！“迷路”的白海豚被救上来啦

“冷到结冰！”冷空气“冻”真格，广东人的反应太意外




文章编号: 99a0e2b7429367ba6c167642a1879ed6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (整容失败是一种怎样的体验?这几种方法千万别试!) 2020-12-18 广东公共DV现场   广东公共DV现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQwNzY1Mw==&mid=2247684022&idx=5&sn=1c372cb353a8363fa79b760bf804bd1a






女同胞啊，年龄慢慢变大

大概率会面临三大危机

emmm！没错

说得就是你

“你还要我怎样？要我怎样？”

所以

女同胞们也想出“自我拯救”的法子

“要不去微整一下？”

“鼻子太塌，弄高一些！”

“单眼皮，割一下吧”

“要不顺便也把胸给隆了吧……”

这个经历

简直就是“人生华丽转身”~

然而

可不是所有人都那么幸运

在微整容后

都能收获满意的自己

有的人甚至丢掉了最初的模样

此时此刻

她们的表请应该是这样的

可能很多人都有一个疑惑

自己对身体某一部位不太满意

想要医美整容

既怕找不到好医生，又怕白花钱

咋办呢？

既然你都这么说

看来DV君还是得跟大家出个主意

.

.

.

.

.

↓看这里 ↓

《健康知多D》直播第五场

带大家了解

本次直播，DV君携手广东省第二人民医院整形美容科副主任——汪海滨主任医师，为大家讲解医美手术的那些事。

本期直播主题

想变美的小仙女注意了…

这几种医美手术，最容易毁容！

本期直播时间

12月19日（周六）下午4点

直播间传送门

（扫描二维码即可进入直播间）

还在等什么？

过了这个村，就没这个店了喂

各位盆友

还不赶紧叫上好集美、好兄dei

一起来直播间聊聊

DV君可不会告诉大家

来了就有红包拿

别犹豫！

别犹豫！

别犹豫！

另外

现在添加DV君的微信号

回复所在城市（例如：广州）

即可加入专属粉丝群

再说一次

明天（12月19日）下午4点

DV君的直播间

各位，不见不散哟~

如果大家有问题或者疑惑的话

可以选择

在下方留言区提出

或者届时到我们的直播间留言

我们将为你提供

最最专业的解答！

（DV君可以好好准备我的红包）

别忘了明天下午4点观看直播啊别忘了明天下午4点观看直播啊别忘了明天下午4点观看直播啊别忘了明天下午4点观看直播啊别忘了明天下午4点观看直播啊别忘了明天下午4点观看直播啊别忘了明天下午4点观看直播啊别忘了明天下午4点观看直播啊！

热门视频推荐

往期精选

2020微信年度账单上线！网友们的朋友圈是这种画风→

刚刚！“迷路”的白海豚被救上来啦

“冷到结冰！”冷空气“冻”真格，广东人的反应太意外




文章编号: c2e3ec398cb94203650ae2ec964a3084
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (罗永浩方承认所售羊毛衫为假货;B站纪录片用户数突破9千万;知乎公布十年十大盘点...|一周快报) 2020-12-18 传媒大咖   传媒大咖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjU1MjQ4Ng==&mid=2247505282&idx=2&sn=6dfe782f7f25d5dcfd30146032eea023






一周快报：

罗永浩回应销售皮尔卡丹羊毛衫假货

薇娅名下服饰公司被列入经营异常名单

B站纪录片用户数突破9千万

头条搜索发布 2020 年十大热门问题

罗永浩限高令已再度解除且每周工作 105 小时

知乎公布十年十大盘点

沃尔玛宣布与TikTok达成直播带货合

罗永浩回应销售皮尔卡丹羊毛衫假货

罗永浩通过官方微信公众号发布“关于11月28日交个朋友直播间所销售“皮尔卡丹”品牌羊毛衫为假货的声明”。其中提到，该羊毛衫的供货来自渠道贸易商成都淘立播网络科技有限公司。后者的供货方——上海囿寻科技有限公司和桐乡市腾运电子商务有限公司涉嫌伪造文书，涉嫌伪造假冒伪劣商品，涉嫌蓄意欺诈，将马上向公安机关报案。

图为罗永浩微博转发微博

15日下午，罗永浩 转发“交个朋友” 关于11月28日交个朋友直播间所销售“皮尔卡丹”品牌羊毛衫为假冒伪劣产品的声明，声明称从该产品的实际消费者手中回收五件“皮尔卡丹”品牌羊毛衫，分别送到两家专业检测机构。今天下午得到其中一家检测结果，送检产品为非羊毛制品。

最近，职业打假人王海表示，罗永浩推荐漱口水的宣传有虚假嫌疑。十二月十四日，“交个朋友”直播间回复王海说，他的话不符合事实。王海对此表示否认，并表示将品牌方和罗永浩告上法庭。

薇娅名下服饰公司被列入经营异常名单

近日，薇娅名下公司广州薇蜜可思服饰有限公司被列入经营异常名录。12月15日，此事被媒体报道后，薇娅方面作出了回应。

据新浪科技消息，薇娅方面对此事回应称，广州薇蜜可思服饰有限公司由于公司搬迁，未及时办理地址变更手续，导致经营地与注册地不符，目前已经主动联系白云区市场监督管理局办理注册地址变更事宜。

公开资料显示，广州薇蜜可思服饰有限公司成立于 2013年6月17日，注册资本为50万人民币，法定代表人为薇娅丈夫董海锋，公司经营范围包括服装批发；商品批发贸易；商品零售贸易；货物进出口等。该公司由董海锋持股55%，由黄薇(薇娅)持股45%。

B站纪录片用户数突破9千万

12月14——17日，2020中国（广州）国际纪录节在广州举行。12月15日，哔哩哔哩（以下简称“B站”）公布了最新的纪录片出品计划，2021年B站将上线超30部新片。

在现场，B 站首度公布了其中 10 部新片的内容。其中，《但是还有书籍》第二季将于明年二季度上线。作品由胡歌配音，继续展现译者、漫画家、作家、图书馆等和书有关的人与事物，为热爱阅读的人在忙碌的时代提供一丝慰借。

同时，B 站还将上线另一部社会人文题材纪录片《小小少年》，这部纪录片将为大家展现在教育焦虑席卷的当下，拥有特殊天赋的少年们的成长故事。

除了人文题材，B 站还将新上线一部自然类纪录片新作《众神之地》，以及科学类纪录片新作《星际杀手》。前者将为大家呈现丛林之王东北虎、中华白海豚、西南亚洲象以及高原野牦牛等四类动物与人类相处的故事。后者则是由 B 站和美国探索频道联合出品的一部宇宙题材纪录片，该片将通过探案追凶的形式，为大众展现黑洞、宇宙射线、脉冲星等宇宙不为人知神秘且危险的一面。

作为 B 站最受欢迎的纪录片品类之一，美食类纪录片也将迎来两部新作品：《奇食记》和《第一餐》。前者将探究各种 “神奇”的食材、做法以及 “神奇”的人，作品将于明年一季度上线。而后者将聚焦于全国各地特色的早餐文化，通过打卡近 30 个城市的传奇早餐店，探寻深藏市井的中国晨起之味。

此外，B 站还将上线一部由 UP 主参与的纪录片《去你家吃饭好吗》。这部纪录片将融合美食、亲情、旅行等元素，每期由一位 UP 主发出邀约，邀请自己最好的朋友开啔一场以 “回家吃饭”为主题的 “家常美食之旅”。

截至目前，B 站已累计上线 3500 部优质纪录片作品，涵盖人文、社会、历史、科技、自然等 18 大热门题材。其中 B 站出品纪录片近百部。

B 站表达了出品纪录片的特点：更具亲和力的价值引领；更接地气的人文情怀；更创新的叙事表达和更具网感的共情。B 站出品的原创纪录片以多元的题材和创新的表达，吸引著大众关注。纪录片受众迎来快速增长，今年 12 月 B 站纪录片频道的观看用户数已突破 9000 万。

头条搜索发布 2020 年十大热门问题

头条搜索发布2020年十大热门问题，新冠肺炎相关问题居于榜首，5G、北斗卫星导航、个税相关话题上榜。

头条搜索负责人表示，在灾难和巨变面前，人们通过搜索引擎搜索问题，既是在寻找答案，也是在寻找希望。榜单显示，头条搜索公布的十大热门问题涵盖了疫情、科技、国际关系、日常生活等各个方面，折射出过去一年的社会关注点。

该负责人介绍，相关问题的搜索量反映了用户信息需求的变化。上半年疫情爆发后，用户希望了解疫情相关知识，“什么是新冠病毒肺炎”“无症状感染者是什么意思”等搜索量增长明显。到了下半年，随著疫情防控趋稳，用户更加关注疫情解决方案，“疫苗研发进展”等搜索量逐渐增多。此外，美国大选、网络热词“秋天的第一杯奶茶”、日本新首相等也是用户搜索的热门问题。

中山大学传播与设计学院教授、中国新闻史学会应用新闻传播学会会长张志安认为，2020年十大热门问题反映出网民关注点的三个不同层次：人们的最基础需求是安全，如新冠肺炎、无症状感染者；中间层需求是消费，如5G手机、个人所得税；再上层需求是知识文化层面，如美国大选、菅字读音。

罗永浩限高令已再度解除且每周工作 105 小时

12月17日消息 天眼查App显示，近日，罗永浩限高令已再度解除。前不久，北京锤子数码科技有限公司新增一则被限制消费信息。该限制消费令案号为(2020)津0103执4190号，立案日期为2020年9月7日，被限制消费人员为罗永浩。

目前，天眼查App显示，该限制消费令已被纳入历史维度。在中国执行信息公开网上，也没有此条限制消费令的信息。

据新浪科技12月16日晚间消息，罗永浩今天获得“了不起的职场人”奖项，在颁奖礼上透露自己的限高已解除。之前罗永浩坐汽车17小时从北京到上海领奖，今天在另一个颁奖典礼上，主办方开玩笑说是因为罗永浩限高，所以特意把地点选择在北京，而罗永浩说他和对方说明了情况，达成了和解，限高令已经解除。他还透露为了还债，自己每周工作105个小时，打工人的命操著老板的心。

知乎公布十年十大盘点

近日，内容社区知乎在十周年之际发布了一系列“十年十大”盘点，囊括了十大知乎梗、十大知乎脑洞、十大知乎故事、十大领域问答四个不同名单。从全网皆知的“谢邀”“刚下飞机”等知乎梗，到“假如被蜗牛追杀”“吃一勺xx”等知乎脑洞，再到知乎版“我不是药神”“与命运抗争的程浩”等知乎故事，这些盘点背后，凝结了十年间，知乎用户的共同记忆、习惯与精神，构成了一种属于知乎的“本质意志”。

除此之外，同时入选十大知乎梗的还有“实名反对”“细思极恐”“小透明”“先问是不是，再问为什么”“镜像问题”“以上”几个用户耳熟能详的语言和句式。

十年间，知乎用户最喜爱的两个提问是：“我们穷极一生，究竟追寻的是什么？”“有哪些知识，你知道后你的世界马上就不一样了？”透过知乎，每个提问者都尝试寻找答案，知乎则连接了每个做出提问和解答的人，让每个问题都有答案。

沃尔玛宣布与TikTok达成直播带货合作

12月18日凌晨消息，全球最大的零售商沃尔玛周四表示，该公司将与抖音国际版TikTok展开直播带货合作，向其用户销售沃尔玛的时尚商品。另外，目前沃尔玛还正寻求对TikTok进行投资。

沃尔玛称，用户将可直接在TikTok平台上购买主播推荐的时尚商品。在美国，TikTok的月度用户人数多达1亿人。直播将于周五在沃尔玛的TikTok的公司资料页面上进行，届时将向用户提供Champion、Jordache、Kendall + Kylie等品牌以及Free Assembly、Scoop 和Sofia Jeans等自有品牌的商品。

“这将为我们提供一种新的方式来与用户互动，并接触到潜在的新客户。”沃尔玛美国首席营销官威廉·怀特（William White）发表博文称。

沃尔玛正计划对TikTok进行投资，这将有助于该公司吸引年轻受众，并在电商和在线广告领域中与亚马逊展开竞争。

在新冠肺炎大流行期间，沃尔玛的在线销售额大幅增长，原因是消费者更多地转向网购，以防在外出购物时感染病毒。

推 荐 阅 读

点 击 图 片 即 可 阅 读

首届中国短视频与直播联盟奖精彩回顾

直播带货“黑中介”割韭菜，胡杏儿背了锅

在B站，无数1正在寻找0

中国短视频与直播联盟

我们是谁？

如何加入？

识别二维码，了解并加入我们。

填表后，我们会在一周内回复。

中国短视频与直播联盟交流群

添加小编微信 · 咖小咖

进群交流

微信号 : kamei2019

识别二维码，备注“进群”。




文章编号: 51e1e28451f5f611fdd23c3324c4eefe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (1月旅行地推荐!冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔,看到第3个就迫不及待了……) 2020-12-18 马蜂窝旅游   马蜂窝旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxMTU2MA==&mid=2651745175&idx=1&sn=05a394fbb2667e0bca2ab17d0882c767






再过十几天，新的一年就要来了。

即将迎来2021年第一个小假期的你，准备向哪里进发？去海岛过冬，去北方滑雪，还是进行一场圣地巡礼？

窝主准备了一月旅行地清单给你，要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~~

福建丨龙岩

福建在人印象中就是厦门、霞浦、武夷山等地比较出名，但有这样一个地方，不仅人少景美，而且每年进入一月起就迎来了它的颜值巅峰！

它就是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

武大樱花加起来不超过1000株，10多个品种，而永福樱花园有10多万株樱花，42个品种，樱花数量为“中国各地樱花园之最”。

来自马蜂窝用户@在校牙齿掉光啦

42个樱花品种从1月份就开始次第开放，一直持续到3月。10万株樱花盛开在5万亩的茶园内，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

来自马蜂窝用户@rim-8

龙岩是距离厦门最近的内陆邻海城市，除了好看的樱花，这里还私藏了闻名世界的客家土楼。

永定土楼早在2008年就被列入世界遗产名录，电影《大鱼海棠》中方楼圆楼的灵感正是来源于此。方圆寸土，雄奇壮丽，结构也非常精巧。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@Frank

云南丨西双版纳

随著各种综艺来到西双版纳取景，这个云南的老牌旅游城市又火了起来。

毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～

来自马蜂窝用户@妖都狂徒-范佩西

拥有1300年历史的曼听公园是过去傣王的后花园，现在是一个村寨式公园，当地人习惯称之为“春欢园”，寓意灵魂之园。

来自马蜂窝用户@一蕊Aries

这里的8大区域各有特色，无论是想要了解傣族文化，还是拍一组风情大片都会收获满满。著名的总佛寺也在园内。

而晚间的《澜沧江·湄公河之夜》文艺演出也是一大亮点。

来自马蜂窝用户@一蕊Aries

中国科学院西双版纳热带植物园又称勐仑热带植物园。是中国面积最大、收集物种最丰富、植物专类园区最多的植物园。

园区分为东区和西区两部分，主要的看点在西区，由多个小的植物园组成；而东区则是一片狭长的热带雨林，适合徒步穿越。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@一蕊Aries

内蒙古丨阿尔山

来自马蜂窝用户@Dzing

位于中蒙边界的内蒙古阿尔山市是个神奇的存在：

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉……

来自马蜂窝用户@Dzing

作为牧区，冬季的阿尔山依然看得到草原上的动物，这些动物为冬季的草原增加了跳动的色彩。

值得一提的是，这里也是《亲爱的客栈》取景地之一。

来自马蜂窝用户@那什么勇™

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，好动的游客可以体验这里纯天然的滑雪场，喜静的游客可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@那什么勇™

重庆

天下闻名的重庆火锅“引无数食客竞折腰”，山城夜色则是重庆最为著名的一景。

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，此时重庆大多数景点执行淡季门票。

来自马蜂窝用户@一蕊Arise

洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。

来自马蜂窝用户@雪梨酱

以最具巴渝传统建筑为主体，依山就势，顶层可远观江景，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。

来自马蜂窝用户@karenluna

重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”。

轿厢四周玻璃全透明，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观，也是多部影视作品的取景地。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@背包客nic

川滇丨泸沽湖

人间净土、走婚胜地、避世桃源都是泸沽湖给外人的印象。

但当我们翻山越岭来到川滇边界，站在泸沽湖面前，当了解代替了好奇，你才能真正体会到泸沽湖的与众不同。

来自马蜂窝用户@小胖子就是爱吃

里格岛是泸沽湖一个美丽的半岛，三面环水，被山环抱。碧波如镜的湖面清晰的倒映出高空的白云和四周的山峰。

来自马蜂窝用户@Pink_Pt

蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，展现出透亮的蓝色。摩梭人划著“猪槽船” ，如叶般飘荡在湖面上，穿来梭去，水鸟跟著船儿上下飞翔。

远处群山环绕，林木葱郁，层峦叠嶂，如诗如画， 身临其间随便一处便是满眼风景。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@Innocence

澳门

澳门四季温差较小，夏季偏热多雨，冬季相对比较温暖。

全年1月最冷，平均气温14.6℃，但最低气温仍在5℃以上，即使在冬季，相对北方而言，也是温暖舒适的。

来自马蜂窝用户@团子E菲

澳门分为澳门半岛、凼（dàng，也被写作“凼”）仔岛和路环岛。它的历史感与现代感被西湾大桥、澳凼大桥、友谊大桥自然地连接起来。

来自马蜂窝用户@Caterpillar

澳门半岛上聚集了大三巴、炮台、玫瑰堂等文化景点，步上长长的阶梯，仰望大三巴在天空中曲折的剪影；登上大炮台，从不同的视角俯瞰澳门美景......

来自马蜂窝用户@Caterpillar

大桥的另一边则是另外一幅画面。凼仔岛上坐落著一座座奢华的高级酒店，著名的威尼斯人酒店也在这里。

通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释著另外一个澳门。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@果小桃

吉林丨长白山

长白山是一座休眠火山，最著名的是山顶的天池，许多游客多次前来，就是为了一睹这个中国最大火山口湖的全貌。

除此之外壮观的长白瀑布、秀气的绿渊潭、静谧的穀底森林都是长白的魅力所在。

来自马蜂窝用户@孤僻小老虎

长白山冬季的滑雪项目吸引了很多爱好者前来享乐。几大滑雪场已经日渐成熟，无论是初学者还是高级爱好者，都能体验到滑雪的乐趣。

来自马蜂窝用户@十三疯

天池位于长白山景区顶部，是我国最深的湖泊，也是世界海拔最高的火山湖。盛夏云雾较少，容易一睹天池的真面目。

天池还是中国和朝鲜的界湖，站在湖边可眺望朝鲜境内的另一半山巅。

来自马蜂窝用户@十三疯

魔界景区的水系是长白山天池流泻而下的温泉水，常年不结冰。

每到冬季，当气温达零下20摄氏度时，雾气蒸腾，出现雾凇和树挂，仿佛到了原始社会的远古世界，摄影人称这里为“魔界”。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@孤僻小老虎

福建丨厦门

厦门是一座风姿绰约的“海上花园”，终年温暖，全年适宜旅行。

这里是全国环境最好的城市之一，栖息著成千上万的白鹭，又因地形像一只白鹭，它因此被人称为“鹭岛”。

来自马蜂窝用户@小雪儿

鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，岛上没有机动车，也没有工厂。

自1902年起英、美、德、日等13国都在鼓浪屿上都搭建过，所以现在被美誉为“万国建筑博物馆”。

来自马蜂窝用户@小雪儿

厦门环岛路沿海而建，其中厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。

在环岛路向大海的一边，有“鼓浪屿之波”、“大海冥想曲”、“选择”等不同风格的雕塑作品，很有观赏价值。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@画画的春生

黑龙江丨抚远

来自马蜂窝用户@南山Nathan

盘点1月旅行地，怎么能不提到中国的东北？这里的冬天是冰雪的世界。

在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

来自马蜂窝用户@南山Nathan

抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。

来自马蜂窝用户@南山Nathan

乌苏里江与黑龙江在抚远交汇，冬捕成了抚远重要的冬季活动。

如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远县黑龙江上的赫哲族冬捕一定不会让你失望。

马蜂窝用户@南山Nathan

抚远与俄罗斯的哈巴罗夫斯克隔江相望。站在抚远，远眺黑瞎子岛另一边白雪中的俄罗斯金顶教堂，这体验又增加了抚远的异域风情。

👆点击图片查看更多攻略

马蜂窝用户@南山Nathan

广西丨钦州

前段时间我们给大家推荐了秋冬岛屿好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州也是个好地方。

钦州濒临辽阔的钦州湾，海洋资源十分丰富，适合各种鱼类和其它海产、飞禽鸟类的繁殖和生长，更是有名的“海豚之乡”。

来自马蜂窝用户@羊小羴

钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是”海上大熊猫“中华白海豚的自然栖息地！

来自马蜂窝用户@木羽

当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

来自马蜂窝用户@老康微博

你打算如何度过2021的第一个月？

-end-

点击阅读原文

让你的每个假期更精彩

点个在看，一月一起出去玩～




文章编号: b4a714bbac1b55f93cfa40a377a5cded
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【广西发展】向海经济与海湾保护和谐发展,广西这样两手抓) 2020-12-18 桂商总会   桂商总会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQ0NzEzOA==&mid=2247497142&idx=1&sn=ea12951b9daff0a000be30d67ab89219




聚焦发布会一湾相挽十一国良性互动东中西广西具有独特的区位优势海洋资源富集，海港条件优越如今进入新发展阶段在国家构建新发展格局中广西的战略地位更加凸显12月17日上午，广西壮族自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行广西发展向海经济和推进“蓝色海湾”保护行动新闻发布会，介绍广西发展向海经济及近年来开展“蓝色海湾”保护行动取得的成就并答记者问。▲发布会现场 广西发展向海经济北海铁山港深水码头（据北海市营商办）广西是西部地区唯一的沿海省份，是我国离东盟最近的出海口，海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个，海洋资源富集，海港条件优越，涉海产业众多，海洋文化源远流长。广西深入贯彻落实习总书记2017年视察广西时提出的要“打造好向海经济”重要指示精神，出台全国首个省级发展向海经济政策文件——《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年）》及6个配套文件，从战略和全局的高度科学谋划、统筹推进广西向海发展。三年多以来，全区向海通道加快升级、向海产业加快兴起、向海开放加快扩大、海洋生态持续向好、向海发展迈出坚实步伐。经自治区海洋局联合统计局初步核算，2019年，广西向海经济生产总值3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占全区GDP的15.1%，向海经济成为拉动全区经济持续健康发展的蓝色引擎。立足西部陆海新通道建设，持续畅通向海发展主动脉广西紧紧围绕西部陆海新通道建设这一牵引工程，统筹推进铁路、公路、水运、航空建设，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。今年1-11月，北部湾港货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长15.38%、30.02%，呈现出强劲的发展势头。立足落实“三大定位”新使命，加快构建向海发展新格局广西以“海”为媒、从“海”出发，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。优先推动北部湾经济区发展，持续推进中国（广西）自由贸易试验区建设，“一带一路”有机衔接的重要门户效应正逐步形成；主动对接粤港澳大湾区，积极参与泛珠三角区域经济合作，培育形成向海开放发展战略支点；用足用好东兴和凭祥国家重点开发开放试验区、防城港边境旅游试验区等开放平台，不断构建面向东盟的国际大通道。三年来全区实际利用外资、外贸进出口总额年均分别增长15.8%和14%。与越南、文莱、马来西亚、泰国等国家和地区持续加强海洋特色产业合作，国际合作园区增至20多个。立足高质量发展目标，不断夯实向海发展大支撑广西坚持向海产业高质量发展路径，著力培育以海洋产业、绿色临港产业、腹地特色产业等为主体的向海产业，打造七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，初步形成了具有广西特色的现代向海产业集群。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，总投资额达1.23万亿元。广西“蓝色海湾”保护行动珠中瑰宝南珠近年来实现恢复性增长，图为北海当地珠农正在采珠。李君光 摄图源：北海日报近年来，广西实施“蓝色海湾”整治行动，有效保护广西自然岸线、红树林等重要海岸资源，提升海岸生态质量，美化海洋环境，积极推进海洋生态文明建设。2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。1在推进海洋生态保护修复工作方面一是开展广西全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划工作，积极探索建立广西海洋生态修复项目库储备库。二是组织实施国家“蓝色海湾”综合整治行动项目。三是加强项目实施事前、事中、事后全流程监督管理。2在推进海洋生态环境保护方面一是开展海洋生态环境保护专项行动。自治区海洋局会同广西海事局和自治区生态环境厅等单位，结合防治船舶水污染专项整治活动、“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动和“2020年全球船用燃油限硫令”执法活动，制定船舶污染事故应急反应程序，构建“区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急处置体系，严防严控船舶水污染和大气污染，强化海洋生态环境监督检查。二是服务涉海重大项目环评审批工作，保障海域使用。截至目前，已批准批复用海项目12宗面积845.4732公顷；用岛7个面积17.9489公顷，全力解决了龙门大桥、大风江大桥、钦州华谊化工基地等一大批重大项目用海需求。同时，严格审查管控项目中涉及生态保护红线、红树林、珊瑚礁、白海豚栖息地、种质资源保护区和自然保护区等环境敏感目标情况。三是落实沿海市县生态环境保护工作。以国家海洋督察反馈问题整改和中央环境保护督察“回头看”为抓手，加强对入海排污口的清理整治与监管，有序推进养殖污染治理，北部湾海域生态环境整体向好。3在推进海洋法治工作方面一是完成海洋环境保护的地方性立法工作。《广西壮族自治区海洋环境保护条例》作为广西第一部海洋地方性法规正式施行，有效促进了海洋开发和环境保护的协调发展。二是完成红树林保护的政府规章制定工作。2018年，政府规章《广西壮族自治区山口红树林生态自然保护区和北仑河口国家级自然保护区管理办法》正式施行，进一步明确了保护区的具体范围和管理体制，调整了保护区行政许可事项，有力维护了红树林生态系统健康。朝阳映照下，北部湾联排海水养殖场风光无限好。（谢彩文 黄啔健 杨晓佼）图源：广西新闻网来源：广西日报


文章编号: 90fdf305fcf9cf08a0b6a55c0abdd44a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (​深圳南山:“戴著口罩奔跑”,示范“履责之道”) 2020-12-18 中国新闻周刊   中国新闻周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU1Mzg3Mw==&mid=2651296839&idx=1&sn=920dfb223a48d571f347625f05b9d92b






10月29日，由中国新闻社、中国新闻周刊主办

的第十六届中国·企业社会责任论坛在北京举行

深圳市南山区在全国区（县）级城市中脱颖而出

获唯一奖项“2020地方政府责任创新奖”

示范基层党委政府的“履责之道”

十二届全国政协副主席马培华（右）为深圳市南山区颁发“2020地方政府责任创新”，南山区委副书记、区长黄湘岳（左）代表南山区领取奖项。

深圳南山：

“戴著口罩奔跑” 示范“履责之道”

本刊记者/蔡如鹏 文/吕雪良

发于2020.12.21总第977期《中国新闻周刊》

对南山而言，2020年是不同寻常的一年。

作为全国经济大区、科技强区、创新高地，深圳市南山区在这一年中连闯数关：疫情防控关、经济复苏关、脱贫攻坚关、民生服务关……处处把责任扛在肩上，彰显了基层党委政府的责任担当。

筑牢“政治责任”——

“永葆斗争精神、提升斗争本领”

南山区是打响中国改革开放“第一炮”的地方，她的发展始终与国家战略高度契合，与时代浪潮同频共振。南山区委书记曾湃告诉《中国新闻周刊》：“当前, 在数字化社会、网络化时代、智能化发展的格局中，各行各业责任边界都被重新定义，南山唯有主动融入新一轮科技和产业革命，发扬‘敢闯敢试、敢为人先’的改革创新精神，强基础、补短板、优环境，永葆‘闯’的精神、‘创’的劲头、‘干’的作风，探索开创新局中的履责之道，才能扛起先行示范的责任担当，走在最前列。”

看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。南山区委副书记、区长黄湘岳说：“今年以来，面对突如其来的新冠肺炎疫情和复杂严峻的外部形势，南山始终把政治责任放在首位，永葆斗争精神，统筹疫情防控和经济发展，兼顾民生改善和对口帮扶，同时不忘生态环境的保护和历史文化的传承。可以说，把各项责任扛在肩上，戴著口罩在努力奔跑。”

记者从第三季度经济形势分析会上获悉，南山前三季度已实现GDP（本地生产总值） 4609.88亿元，增长4％，经济总量占到全市的23.3％，继续领跑广东各区（县）。在杭州举行的2020中国幸福城市论坛上，南山区蝉联“中国最具幸福感城区。”

落实“守土责任”——

“守护身后亿万国人平安”

“大海再广也连著陆地，欢迎回家！”今年7月8日，“歌诗达·威尼斯”号邮轮船员谈艳（化名）结束隔离走出酒店，第一眼就看到了同事们拉著的欢迎横幅。该邮轮上310名中国船员在南山区5家酒店全部解除隔离，结束了150多天的漂泊和14天的隔离。南山区仅用16个小时就完成了船员的核酸检测和隔离安置工作。

这是疫情暴发后，南山区第二次成功处置邮轮公共卫生安全事件。第一次是今年大年初一轰动全国的“开战即决战”的蛇口“歌诗达·威尼斯”邮轮事件。南山区应急管理局局长李昭志说，能顺利保证300多名船员回家，得益于全流程无接触的闭环式转运安置模式。

作为国际化城区，南山区人流大、企业多、交往频，外籍人士多达2.3万，占深圳全市的40％，疫情防控形势十分复杂。南山区注重在科学化、精细化、智能化上下功夫，“疫情”在深圳率先清零。

南山区的防疫经验还走出国门，助力欧洲抗击疫情。坐落于南山区的招商观颐之家蛇口颐养中心，是一家由中法国际团队运营的盈利性养老机构。南山区民政局局长周庆芝介绍说，疫情防控期间，招商观颐之家不仅按照南山区的统一部署，实行全封闭管理，实现了“零感染”的防控目标，同时该机构还将防控举措译成英文，传回法国总部，使得欧洲300多家养老机构得以提前预警和部署，未发生集中感染事件。

3月份以来，南山担当属地责任，抗疫不松懈、不断线，境外防控专班依然“不下火线”。面对深圳和香港保留的唯一通关口岸——深圳湾口岸，南山区派出近200人的“防控专班”坚守阵地。在口岸筑起超强隔离带，守护身后亿万国人平安。

扛起“发展责任”——

“科技创新引领高质量发展”

作为深圳乃至全国的创新高地，推动经济高质量发展，无疑是南山区委区政府肩上的主要责任。今年上半年，南山区实现GDP3042亿元，增长2.5％，经济增速率先由负转正，高于深圳的0.1％、广东的-2.5％和全国的-1.6％。

南山建区30年来，GDP增长了78倍，从一个人口不足两万的农业小镇，发展到今天“世界级创新型海滨中心城区”。曾湃说，这些成绩的取得得益于南山把创新作为城区发展的主战略，牢牢把创新基因根植在血液之中，持续地推动创新。

从南山相继走出华为、平安、腾讯、招商银行等深圳本土世界500强企业。此外，阿里、高通、空客、ABB等国内外科技巨头纷纷将国际总部、区域总部或研发中心落户南山。

现在，有177家上市企业、超过4000家国家级高新技术企业聚集在南山。这里被誉为“中国最具硅谷气质城区”，有说法认为“全国科技创新看深圳，深圳科技创新看南山”。

即便是疫情期间，南山区创新创业的势头仍丝毫不减，全区市场主体逆势增长，企业数超过40万家、上市企业新增13家，均位居全国前列。

“目前，南山正在加快推进西丽湖国际科教城、西丽高铁新城、深圳湾CBD等战略示范工程。在关键领域，对标国际一流，集中攻克一批核心技术的‘卡脖子’难题。”曾湃说，

到南山开办企业最快需要多长时间？答案是一天。

在南山区行政服务大厅，新成立的企业可以免费领取到一件“南山创业包”，里面包括企业营业执照、印章、税控盘、银行账户、社保账户和企业扶持政策资料。南山区政务服务数据管理局局长张军说，“我们设计创业包，就是为了让创业者享受一天内‘拎包入驻’的良好体验，再也不用在办税、社保、刻章等事项上来回跑动。”

据南山区政务服务大厅值班长李丹丹介绍，所有区级事项100％实现“一次跑”，499个事项实现“零跑动”，行政许可事项即办率从18.1％提高到61％，147个政务服务事项实现了“秒批”。

压实“帮扶责任”——

“有我们锅里的，就有他们碗里的”

深圳的发展、南山的成长，离不开全国人民的支持。对经济欠发达地区的无私帮扶，既是跪乳反哺的深情表达，更是制度优越性的最好体现。

按照上级统一部署，南山承担起了对口帮扶广东连平、广西德保县、田阳区、西藏察隅、新疆喀什、哈尔滨南岗区等6省8个地区的责任。

黄湘岳介绍，从2016年至今，南山已经投入超过10亿元，用于帮扶贫困地区的脱贫攻坚工作，“只要有我们锅里的，就有他们碗里的”。比如南山区引入科技扶贫方案，在广西为残疾贫困户安装义肢、引入无人机助力现代农业发展等，带领贫困地区群众同步迈进新时代。

南山的扶贫工作，不仅在中国扶贫故事里写下了精彩范式，也为推动区域协调发展，走向共同富裕总结了好的经验。南山区副区长王殿甲表示，南山区根据中央和省市脱贫攻坚工作部署，抢时间、抓进度，以闯的精神，创的劲头，干的作风，高质量推进脱贫攻坚工作，提前完成各项工作任务。目前，广东连平县27个省定贫困村已全部验收出列，广西百色市田阳区和德保县分别于2019年4月和2020年5月提前脱贫摘帽。

据南山区工信局（对口办）局长吴波浪介绍，南山区在对口帮扶中，形成了融产业、融技术、融教育、融文化的“东西互融”脱贫攻坚运行机制，尤其是推出的“扶贫先扶智”的教育帮扶机制、车间开到家门口、产业建在村里面的产业帮扶机制成效明显。

比如，南山区博伦职校与德保县职业学校形成的“中职111工程”帮扶机制，即“开办一个专业，培训一批工匠，脱贫一批家庭”，收效显著，彰显了南山在脱贫攻坚工作中的责任担当。

兑现“民生责任”——

“让幸福惠及每一个南山人”

发展经济的根本目的在于改善民生。南山每年把70％以上的财政支出投入到民生，让全民共享发展成果，让幸福惠及每个南山人。今年前三季度，南山区九大类民生投入174.7亿元，较上年增长10.3％，各项公共服务供给质量不断提升。

黄湘岳说，“南山接近一半的财政支出，都花在科教文卫和生态项目上，南山区要努力让人民群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。”

近年来，南山拿出了许多改革创新举措不断满足群众对优质教育资源的需求。一方面大力增加学位供给，有效地满足了新增人口的入学需求；另一方面，努力提升办学质量，先后与深大、南科大、中科院先进院等开展合作办学，为学校引入各类优质资源。

今年，高考优先投档率50.99％、本科率93.65％、专科率100％，实现了“南山学子人人上大学”的目标。

同时，南山区加大医疗领域投入，对原南山医院、蛇口医院、西丽医院进行改扩建，大幅提升软硬件水平。与此同时，南山区还推动优质医疗资源下沉，全区81家公立社康中心全部纳入医疗集团统一管理。

住房一直是受到老百姓高度关注的热点问题，也是地方吸引各方人才、优化营商环境的重要抓手。近年来，南山结合辖区实际，通过“安居工程+住房补租”，持续加大住房保障力度。安居工程方面，2016年至2020年上半年，全区新开工及筹集公共住房约4万套，其中两万套已经完成分配。住房补租方面，2016年至2020年上半年，发放各类补贴约20亿元，惠及企业近3700家。

据介绍，下一步南山还将加大创新力度、积极开展探索，综合运用新增用地、城市更新配建、棚户区改造及货币补贴等手段，更好地实现群众住有所居、住有宜居。

近几年，南山户籍老年人口年均增长11.29％，总数已达到近6万，占户籍总人口的5.39％，养老需求多层次、多样化。

南山区民政局局长周庆芝介绍说，为了打造“老有颐养”先行示范标杆，南山区政府给政策、舍重金、重实效，探索出一个覆盖街道、社区、小区、家庭的四级服务体系，包括街道长者服务中心、社区长者服务站等。

在粤海街道，“粤海长者饭堂”项受到广泛好评。粤海街道办通过引进专业服务机构，以“企业让一点、政府补一点、个人掏一点”的办法为辖区60岁以上的老人提供午餐就餐惠民服务。“饭菜很可口好吃，营养搭配也很讲究，以后再不用发愁怎么吃午饭了，孩子们也可以安心工作。”长者饭堂受到前来用餐的长者们如是说。

严明“生态保护责任”——

“构筑生命、生产、生活、生态一体协同发展”

很多人不知道，南山区也是绿色之都，在这“寸土寸金”的粤港澳大湾区经济和科创的核心之地，平均每万名常住人口就拥有一个公园。

家住在深圳滨海大道的75岁老人郑庆生，每天都会去附近的大沙河生态长廊“打卡”，“开放的第一天，我就来了，河道通畅、水流清澈、景色优美，南山的颜值越来越高。”

郑庆生老人说的大沙河生态长廊，是南山区近几年、投资13亿元打造的一项重点民生工程。该工程全长13.7公里，总面积约95万平方米，串联起西丽湖、大学城、高新区、深圳湾。

如今，大沙河已成为深圳新晋的网红“打卡”景点，每天都吸引著成千上万的游客前来观光拍照。然而，就在几年前，大沙河还是一条污染严重，让人避之不及的臭水河。

“大沙河生态长廊的建设是南山区经济发展与生态建设和谐发展的有力见证。”大沙河生态长廊项目建设负责人、南山区城管和综合执法局工程师陈博文表示，南山区有经济实力，才能做到高质量、高标准建设和护养大沙河生态长廊。

事实上，大沙河生态长廊建设只是南山区践行绿水青山就是金山银山理念的一个缩影。这些年，南山区大力推进环境提升行动，从手段、模式、理念上下功夫，推动城市管理创新，走出了一条“让保护更严格、让发展更充分”的生态文明建设之路。

目前，全区公园总数增至161个。推窗见绿、百步进公园成为100多万居民的日常生活享受。

南山区城市更新和土地整备局局长张建民说，“经过30多年的发展，南山区的土地资源已极其稀缺，但区里仍然想尽办法，还绿于民。以‘金山银山’反哺‘绿水青山’，打造更加宜居宜业的城市环境。”

这些年，南山区一直在探索生活、生产、生态“三生”融合发展空间，通过划定受保护地区范围，加强生态保护。特别是对北部西丽水库、铁岗水库、长岭陂水库三大水源保护区实施“三线”铁桶保护。如今，南山区绿化覆盖率达53.68％，国家二级保护动物猕猴恢复至900多只，中华白海豚重现蛇口海域。

南山区今年继2019年获评全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地后，再度获得国家生态文明建设示范区称号，成为广东省唯一获得这两项国家级荣誉的区县。

在黄湘岳看来，这些奖项既是荣誉，也是责任。他说，南山将一如既往的扛起责任，努力续写更多“春天的故事”。

开山炮犹然在耳、新征程催人奋进。未来几年，南山如何引领经济发展？曾湃表示，依然是根据“一张蓝图绘到底”，“一锤接著一锤敲”，一步一个脚印把“世界级创新型滨海中心城区”的目标和工作，落到实处、干出实效。

“我们要创新的是，结合粤港澳大湾区、先行示范区和综合改革试点，更好地找准我们的发力点，在建设好世界级创新型滨海中心城区的前提下，改革、创新、再出发，争创中国特色社会主义现代化先行示范区的样板城区。”曾湃说。

推荐阅读

▼

收“快递”！今晨嫦娥五号从月球带回4斤“土”，里面有什么宝？




文章编号: 9dab6b2df2cf1bbf5d2a0c17227f97a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (不恋天堂  恋“三娘”) 2020-12-18 宜居南宁   宜居南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDU5MjQ4Nw==&mid=2247488381&idx=1&sn=731d9c46341063804d16b05fd6e863a9




探寻绿城奥秘发现宜居魅力▼海洋孕育无数生命的地方。从古至今，生活在海边的人类，依海而生、向海而为。在与海洋的生息共存中，诞生了许多丰富多彩的传奇故事。钦州，位于广西壮族自治区南端，毗邻北部湾，亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。得天独厚的自然地理环境，造就了钦州境内的著名海滨风景胜地——三娘湾“三娘湾”由来相传，这里有三个英俊青年居住，有一天，有三个仙女下凡与他们相爱而嫁人间。玉帝得知，限令只准住三年。然而三年期满，仙女却不肯弃婚返回天庭。玉帝大怒，在青年出海时掀起狂风恶浪，三位娘子在岸边并排挺立，挡著狂风恶浪，等待青年归来，后来变成了岸边三柱并立的花岗岩石，“三娘湾”也由此得名。奇石而三娘湾的美不仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立。这里的一个特色就是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，争奇斗艳，迎著大海，如众星拱月一般，装点著三娘湾这一弯明月。海鲜三娘湾海洋资源丰富，有30多种经济鱼类和20多种虾类，其中四大海产是大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼，同时还有众多沙虫、沙蟹、贝壳、水蟹等海洋生物，每次出海都能收获不少。这些新鲜的海产品在捕捞上岸后，就会被直接送到岸边大大小小的数十家海鲜大排档。白海豚之乡三娘湾最富特色的是这里的海豚。在海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。那灵动的海豚亲切的呼唤，让三娘湾有了“白海豚之乡”的美誉。不恋天堂 恋“三娘”一个美丽的传说就这样流传至今，反映出渔家人民对于生活图腾的无尽敬意，对美好、健康人性的执著追求。在三娘湾，古朴的渔村温馨而恬淡，悠闲从容的渔民，世代居住于此，每天或出海捕鱼，或在海边织网，做好下次出海的准备。金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。三娘湾是生命和爱情韵语的摇篮，是洗涤心灵纯洁的港湾。站在三娘湾西北的乌雷岭山巅，整个三娘湾尽收眼底，静候夕阳西下，崇山峻岭间，一座寺庙——云海寺即将落成，僧侣信徒往来，捐瓦、搭台，每个人都在用自己的行动，为心中信仰筑起高台。2020年11月1日 三娘湾实行免费开放随著景区知名度的不断提高，将为游客休闲、消暑、游玩提供各种服务，为广西旅游增添灵魂和亮点。不恋天堂，恋三娘湾。一段传说，数块奇石，几道好菜，一座佛寺。当然，别忘了海中畅游嬉戏的海豚，还有那些勤劳的渔民。没有城市的喧嚣，只有海风的呼啸，这就是三娘湾，但不只是三娘湾——钦州·三娘湾 -END- 喜欢我们的节目可以关注我们的微信公众号《宜居南宁》微信公众号抖音号或者登陆老友网点播我们的节目复制链接：http://www.nntv.cn/v/gg/yjnn/疫情防控，从我做起下期同一时间让我们继续探寻南宁宜居的魅力《宜居南宁》《宜居南宁》是一档集政务资讯、吃喝玩乐于一体的栏目，在周一至周六晚上八点的黄金时间播出。栏目不仅通过电视媒体平台播出，还通过微信公众号、抖音、今日头条等新媒体平台同步播出，形成一个覆盖面广、影响力强的全媒体宣传矩阵。 播出时间 南宁广播电视台公共频道《宜居南宁》周一至周六07:45、20:00、22:52播出 广西九彩明珠传媒有限公司 广西九彩明珠文化传媒有限公司是一家全资质传媒企业，主要从事广播电视节目、微电影、宣传片、纪录片、广告、照片、短视频、直播等制作产业，以创新多样的拍摄方式、丰富多彩的线下活动，赢得了南宁广播电视台及众多商家客户的青睐。编辑 | 大猫合作联系办公室：0771-5622282如有侵权请联系本公众号，我们将立即删除


文章编号: 426c4bf37b429fc20abca6cf631c9f0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (顺德广场舞热辣来袭,18支队伍本周日晚精彩上演!) 2020-12-18 顺德发布   顺德发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzOTM2Mg==&mid=2649189701&idx=3&sn=5985d8c0d31e4454b94ca974bf364e76






天气越来越冷

与其躲在被窝无聊刷手机

不如……

~舞动起来~

舞动新时代

2020顺德区广场舞展演

展演时间：12月20日（周日）晚7：30

展演地点：顺峰山公园

指导单位：顺德区新时代文明实践中心

主办单位：中共佛山市顺德区委宣传部（区文化广电旅游体育局）

承办单位：顺德区文化艺术发展中心

协办单位：各镇（街道）宣传文体旅游办公室、顺德区文化馆站联盟、广东顺德中心城区城市管理有限公司

本周日晚

来自顺德各个镇街16支队伍

以及特邀广州、佛山的2支队伍

将在五光十色的大舞台上翩翩起舞

婀娜多姿、精灵舞动

这是顺德舞蹈界的一大盛事

更是一场视觉盛宴的文化大餐

将掀起一浪又一浪的高潮

快来跟随舞者一起舞动起来吧~

广场舞作为顺德文化的重要组成部分，在区委宣传部（区文化广电旅游体育局）的统筹下，顺德区文化艺术发展中心与各镇街的宣传文体旅游办公室和区文化馆站联盟的大力协作下，经过十多年的时间，已发展成为每个居村都有一支以上广场舞队伍、每支队伍都有其拿手的舞蹈的一个新时代特征。而且，顺德的广场舞还多次被央视报道，在省、市级的比赛上多次获得金奖荣誉。

本周日晚，顺德16支优秀广场舞代表队伍将会用他们学习与创编的舞蹈节目去角逐金、银奖以及优秀指导老师奖等若干奖项。

顺德广场舞舞者们将以他们优美的舞蹈来赞美顺德，歌唱顺德，舞动新时代。为进一步推动文明城市创建，增进广佛文化交流，实现公共文化服务资源共建、共享，提高市民生活素质和艺术素养，提升市民公共文化参与度和获得感贡献自己的力量。

市民朋友们

你除了可以在现场感受盛况

还可以观看网络直播

一起舞起来嗨起来吧！

直播观看通道

1.扫码进入直播间

2.进入顺德发布微信菜单栏，点击“微服务>舞动新时代直播”

顺德防控工作热线：0757-22838180，热线电话主要提供防控知识普及和处置咨询。有需要的市民可拨打。详情请戳：防控工作热线

往期精彩推荐：

☞顺德再添一条跨江通道，预计明年通车！

☞大白，祝你平安！误入佛山的白海豚已成功获救

☞@顺德街坊，体育场馆将投放海量消费抵扣券，最高满减100元

来源：顺德文艺

审校：岑炽晖、吴昔芳、许川

编辑：佛山新闻网 罗青霞

一起舞动起来！

2020-12-18




文章编号: 49de067aae1e842047baf70668bad7fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (一年一度,顺德人的“暴富”时刻又到了) 2020-12-18 顺德发布   顺德发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzOTM2Mg==&mid=2649189701&idx=5&sn=971580cd456889173b576f61b9c2d709






又到年底了，你有统计过自己这一年花了多少钱吗？近日，不少市民发现微信可以查看“2020年年度账单”了

打开微信

点击“我>支付>钱包>账单>统计>年账单”

即可进行查看

在“年账单”一栏里

可以清楚地看到

2020年支出的笔数

以及消费支出、发红包、转账、群收款等

支出构成情况

比较有意思的是

微信还统计了收发红包的情况

来围观一下网友们的大额晒单

▼

不看不知道，一看吓一跳

我哪儿来这么多钱？？

大多数网友的反应都是：

花的比赚的多，

那多的那点钱哪儿来的？

“微信别瞎算啊！我连见都没见过这么多钱！”

“看到账单，掐指一算：嗯，这必不能是我的钱。”

有些小伙伴看不到微信账单？

那你可能需要更新版本哦。

微信年度账单已经出来了

那支付宝的呢？

虽然支付宝还未“官宣”

但它的2020年度账单

实际已可以在支付宝APP上查询了

打开支付宝

点击“我的>账单>月账单>按年统计”

接著，在账单界面中可以找到右上角有一个月账单按钮，点击进入。

用户点击月账单，就会出现2020年12月的账单详情。

点击“2020年12月”打开下拉列表，在下拉列表中选择按年统计，就能进入2020年的年账单界面了。

两个账单金额相加的时候

可能就是你的“暴富”时刻了

但看看剩下的余额，

是不是又要窒息翻倍了

今年的账单你查了吗？

你花了多少？

顺德防控工作热线：0757-22838180，热线电话主要提供防控知识普及和处置咨询。有需要的市民可拨打。详情请戳：防控工作热线

往期精彩推荐：

☞顺德再添一条跨江通道，预计明年通车！

☞大白，祝你平安！误入佛山的白海豚已成功获救

☞@顺德街坊，体育场馆将投放海量消费抵扣券，最高满减100元

来源：微信、支付宝、新浪微博、澎拜新闻等

审校：岑炽晖、吴昔芳、许川

编辑：佛山新闻网 罗青霞

转发分享给更多朋友！

2020-12-18




文章编号: 2129dacc6dcb805cd72ce56b8db9d7f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (可容纳学生3600人!顺德一中(南校区)今日啔用!) 2020-12-18 顺德发布   顺德发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzOTM2Mg==&mid=2649189701&idx=1&sn=2141c99c518e29cede7a8b21cc6f1f03




12月18日，顺德教育“壮腰”工程再添猛将。位于顺德高新区的顺德区第一中学（南校区）正式落成并举办啔用典礼。该校与顺德一中是一校两区，全面实现教育教学上“联动统一”，致力打造顺德教育“壮腰”生力军、顺德教育新高地。领导嘉宾为顺德区第一中学（南校区）揭幕。顺德区委常委、顺德高新区党工委书记周旭，顺德区副区长蔡伟出席典礼并为该校揭幕，见证了新校啔用。点击下方视频丨走进顺德区第一中学（南校区）六大行动计划显成效南校区带来优质学位教育是民生工程，也是民心工程。顺德区委区政府高度重视教育发展，把教育作为一把手工程放在优先发展的突出位置。今年，顺德出台了教育六大发展行动计划，三年投入100亿元推进学校建设，新增优质学位超过6万个，宿位超过5万个。顺德区第一中学（南校区）啔用，领导嘉宾参观饭堂。顺德区副区长蔡伟表示：“发展优质教育是顺德加快建设新时代广东省贯彻落实新发展理念实验区，推动产业升级、提升城市竞争力的重要举措。我们坚信只要大家都来关心教育，以村改精神推动教育高质量发展，我们的学校一定会有翻天覆地的发展。”顺德区第一中学（南校区）啔用，领导嘉宾正在参观教室。据悉，顺德一中（南校区）是在区委区政府的支持下建设的区属公办学校。学校占地面积8.7万平方米，办学规模为72个教学班，在校可容纳学生为3600人，预计下学期正式开放。该校是一所高科技现代化学校，拥有现代化教室、千人礼堂、创客室、图书馆、智慧饭堂、VR室、游泳池和篮球馆等齐备的硬件设施、先进的软件设备。顺德区第一中学（南校区）航拍全貌。与百年一中联动统一“壮腰”工程添猛将据介绍，顺德一中（南校区）与顺德一中是一校两区，同宗同源，由同一位校长领导，遵循同样的办学理念和践行同样的校训，与顺德一中全面实现教育教学上的“联动统一”。顺德区第一中学（南校区）课室设置了移动式讲台，讲台可在教室内随意移动，方便教学。顺德一中校长谢大海表示，未来将把顺德一中（南校区）建设为“高品质”学校。对标省内外品牌学校，深入落实顺德教育“壮腰工程”举措，以更高的视野，改革创新，努力提高教学质量；树雄心、立大志，打造百年名校品牌，办出社会信赖、人民满意的家门口学校。顺德区第一中学（南校区）六人间宿舍。据顺德一中副校长刘丽华（负责主持南校区工作）介绍，新校的管理团队和教师团队整合了顺德一中教育集团的教育资源。其中，南校区的管理团队是从顺德一中高中部和顺德一中外国语学校抽调组成，教师团队一部分是从其他学校选调而来的骨干教师，一部分是区里引进的高层次人才，一部分是招聘而来的高校毕业生，这批高校毕业生中有70%是研究生学历。未来，南校区将与集团成员校积极开展教研教育互动，提升教师专业水平。顺德区第一中学（南校区）宿舍楼及篮球场。“我们第一届学生有6个班共284人，是今年面向全区摇号招生而来的。”刘丽华表示，该校致力成为顺德“壮腰”工程生力军、顺德教育新高地。目前学校暂时只面向全区招初中生，扎实做好初中教育，打造优质品牌初中。“我们计划开设初高衔接课程，为学生进入顺德一中高中部建立更大优势。”顺德防控工作热线：0757-22838180，热线电话主要提供防控知识普及和处置咨询。有需要的市民可拨打。详情请戳：防控工作热线往期精彩推荐：☞ 顺德再添一条跨江通道，预计明年通车！☞ 大白，祝你平安！误入佛山的白海豚已成功获救☞ @顺德街坊，体育场馆将投放海量消费抵扣券，最高满减100元来源：顺德教育、珠江商报审校：岑炽晖、吴昔芳、许川编辑：佛山新闻网 罗青霞转发分享给更多朋友！2020-12-18


文章编号: a4c0a9b42ee84ab39e563cec758d2397
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (司机们不要慌!遇到这种人立即报警,顺德已有人被拘!) 2020-12-18 顺德发布   顺德发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzOTM2Mg==&mid=2649189701&idx=2&sn=59d06348d6c5e5ef968c4a2a38f94627






走，出发！

走什么，我已经报警了

11月29日晚

佛山110接出租车司机

邓师傅（化名）报警称

自己被一名醉汉殴打谩骂

（点击查看视频）

接报后，民警迅速到场并将醉酒男子余某带回派出所处置。

余某酒醒后，观看了出租车上行车记录仪的视频记录，对自己丑态百出的行为表示懊悔不已。

原来，余某当日应朋友邀约到顺德大良某饭店聚会吃饭，期间喝了不少白酒。

饭后，朋友叫来的士搭载余某回家，但下车时，余某却不愿支付坐车费用，还辱骂、殴打的士司机。

最终

余某被公安机关

依法行政拘留

警方提醒

爱酒人士切勿贪杯醉酒，被动饮酒者也应量力而行，以免酒后失控引发不必要的麻烦。如果有人喝醉，一定要送其回家或联系他的家人，尽到照顾的义务。

年关将至，聚会增多

小酌怡情，大酗伤身

理性饮酒，方为挚友

顺德防控工作热线：0757-22838180，热线电话主要提供防控知识普及和处置咨询。有需要的市民可拨打。详情请戳：防控工作热线

往期精彩推荐：

☞顺德再添一条跨江通道，预计明年通车！

☞大白，祝你平安！误入佛山的白海豚已成功获救

☞@顺德街坊，体育场馆将投放海量消费抵扣券，最高满减100元

来源：顺德区公安局

审校：岑炽晖、吴昔芳、许川

编辑：佛山新闻网 罗青霞

遵纪守法，做良好市民！

2020-12-18




文章编号: f5dbf62189c39281cea645eb26d2f346
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (这些“朋友”让人感到心寒!63名失信被执行人被曝光,有你认识的吗?) 2020-12-18 顺德发布   顺德发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzOTM2Mg==&mid=2649189701&idx=4&sn=3d5200d4fd699963277a936a83725929






最近的天气越来越冷

我们通过喝热水、穿棉袄来保暖

可是人心的寒冷却难以释怀

例如面对那些借钱不还的朋友

顺德法院

新一期失信被执行人名单出炉

看清他们的真面目

顺德防控工作热线：0757-22838180，热线电话主要提供防控知识普及和处置咨询。有需要的市民可拨打。详情请戳：防控工作热线

往期精彩推荐：

☞顺德再添一条跨江通道，预计明年通车！

☞大白，祝你平安！误入佛山的白海豚已成功获救

☞@顺德街坊，体育场馆将投放海量消费抵扣券，最高满减100元

来源：顺德法院

审校：岑炽晖、吴昔芳、许川

编辑：佛山新闻网 罗青霞

转发分享给更多朋友！

2020-12-18




文章编号: 11bc4870b785c38234eb4eeb9ec50588
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (2021年快来了,元旦、寒假、春节还可以这么放飞自己......) 2020-12-18 博旅文化NatureCulture   博旅文化NatureCulture


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkzODIyOQ==&mid=2651803225&idx=1&sn=397f6b4a225ea9a97c293ea319c2b134






截图来源：nytimes.com

最近纽约时报推出了2020 In Photos:A Year Like No Other, 挑选了过去12个月中每个月代表性的照片。

截图来源：nytimes.com，点击图片可以放大查看

1月下旬在中国武汉拍摄的两张照片，可能当时谁也没想到这暗示著一场全球性的灾难。

图片才滑到2月份，看到科比时鼻子突然酸了......

虽然但是，还有13天魔幻2020就快要过去了。作为2020 Survivor大多数人是有点疲惫的，尤其是很多亲子家庭，经历了长达半年多的“停课不停学”，很多关于成长的问题不期而来。

这也是我们2020年一整年来努力奋斗的方向，不断升级自己的自然教育课程。为此，2021年元旦、寒假、春假我们特别开设了「唐家河-探秘中国第一动物王国」、「海南-现实版侏罗纪公园」、「广西-海边动物总动员」、「南京-自然历史人文综合跨年行」4个自然博物主题旅行活动，为2021年充电加油⛽️。

白天Safari | 夜间Safari| 野外寻踪 | 红外相机 | 体验护林员 | 大熊猫 |金丝猴 | 夜探 |小麂|羚牛| 川式美食 | 小众 | 观鸟圣地

一直以来，说起要看野生动物，我们可能都觉得，得去非洲，去无边无际的大草原看奔跑的兽群。但其实，我们国家也有著一个非常独特的野生动物乐园，那就是动物爱好者们都知道的「唐家河」——四川唐家河国家自然保护区。

而唐家河保护区所在地，这里的生态系统又尤为丰富，据不完全统计，光是动植物就有3700多种。是国内学界和自然保护者所公认的，能遇见野生动物概率最高的地方之一！

很多熟悉博旅文化的朋友听到这个地方的时候都惊呆了，不用去非洲也能Safari！博旅文化唐家河探秘中国第一动物王国首发和加团发布的24小时内瞬间成团。

除了亲眼看到很多牛气轰天的哺乳动物，邂逅美丽鸟儿外，我们还设计很多项目式的科考体验，如：和护林员体验野保工作，探访大熊猫生活基地等。

为了匹配这些诱人的科考项目，我们安排了很多哺乳动物大V和重量级导师穿插在唐家河科考三个档期中。

左上：何悦老师；左中：付若金老师；左下：张宁老师；右上：郑洋老师；右下：卢路老师。

出行时间：

一期，2021年2月4日-2月9日（已满）

二期，2021年2月5日-2月10日（余2家）

春节档，2021年2月14日-2月19日（新增排期）

活动费用：7300-7780元/人（不含往返机票）

点击蓝字看详细行程 ↓↓↓↓寒假旅行|唐家河科考行，探秘中国第一动物王国春节旅行|唐家河科考行，探秘中国第一动物王国

潮间带 | 红树林 | 夜间奇遇记 | 热带雨林 | 中华小当家 | 雨林历险记 | 候鸟天堂 | 赶海

海南是博旅非常熟悉的目的地，经过多年的实地考察和探索，我们不断完善和改进著这条博物旅行线路！

海南热带雨林生物多样性极为丰富，昆虫、两栖爬行动物、植物……满满生机，这时，你可以看到中南拟捷螳、霸王岭睑虎、变色树蜥、海南拟龇蟾、海南湍蛙、小湍蛙、海南溪树蛙……太多太多海南特有的“明星”物种藏在热带雨林里，简直就是现实版的“侏罗纪公园”。

让您和孩子全心感受自然生命传奇与乡村生活体验

潮间带探险；红树林寻宝；夜探协奏曲；丛林观野鸟；雨林历险记；中华小当家亲子烹饪厨房

我们专门开设了海南深度观鸟自然博物行！三位观鸟名师（王瑞卿老师，武其老师，春香老师）白天观海滨候鸟、热带雨林林鸟，晚上赶海夜探。

出行时间：

综合一期，2021年1月30日-2月4日（已满）

深度观鸟团，2021年2月5日-2月10日（余2家）

综合春节档，2021年2月14日-2月19日（新增排期）

活动费用：7500-7980元/人（不含往返机票）

点击蓝字看详细行程 ↓↓↓↓寒假旅行 |海南科考行，寻找现实版“侏罗纪公园”寒假观鸟 |新年观鸟之旅：海南深度观鸟春节旅行春节 |海南科考行，寻找现实版“侏罗纪公园”

山海之间 |白海豚|白头叶猴| 候鸟天堂 | 南洋风情 | 出海捕鱼| 海洋博物学

一条北回归线恰好从广西穿过，再加上沿海的热带海洋性季风气候和壮观的喀斯特群山地貌，非常特殊的气候差异，使得广西的生物群落、物产种类丰富多样，异彩纷呈。

广西地处云贵高原边缘，山岭连绵、岭穀相间，环境类型多样，境内喀斯特地貌广布，类型之多世界少见。广西面向北部湾，拥有漫长的海岸线，其中北海、钦州和防城港占有得天独厚的地理优势。气候温暖，雨水丰沛，光照充足。天时、地利，造就了这里成为野生动物天堂的不二之选。

即使在冬天，这里的气温也在20度上下，温度怡人。2021年寒假，我们一同出发，前往广西南部海岸，探寻秘境广西，亲身体验这个珍奇多彩的“海边动物世界”。

除了各种明星物种和小可爱，广西海洋动物总动员最大的特色是丰富多彩的体验，特别适合小朋友，当然还有绝美的海景风光在等待大家。

出行时间：

一期，2021年1月30日-2月4日（余3家）

春节档，2021年2月15日-2月20日（余5家）

活动费用：7200-7580元/人（不含往返机票）

点击蓝字看详细行程 ↓↓↓↓

寒假旅行|探秘境广西，海边动物世界春节旅行|探秘境广西，海边动物世界

红山森林动物园 | 秦淮河 | 美食 | 六朝博物馆 | 江豚 | 纳新茶礼 |自然博物馆 | 化石修复

博旅文化特地在元旦之际甄选了一个经历过7000多年风雨的古城，作为跨年之旅，去感受时间的长度，去体验当下的精进，向过去的一年告别，有仪式感地迈进2021。

她就是南京，有“六朝古都”、“十朝都会”之称，是我国重要的历史文化名城。

南京又是山水之城。山水是中国人对自然的向往，南京有绝美的紫金山、雄伟的幕府山，灵动的玄武湖、秀丽的莫愁湖，还有长江穿城而过~~

南京的山水之间，是孕育著众多动植物的家园。南京红山动物园里饲养了很多来自国内外的珍禽异兽。其中人气最高的，非考拉莫属！

精选适合孩子的自然&人文研学地点：南京市红山森林动物园、六朝博物馆、南京古生物博物馆、明城墙、玄武湖。

专业老师带队与授课——引导式讲解、深入浅出、激发孩子们思考，培养孩子对自然科学和人文历史的兴趣，以及探究精神！

亲身参与体验——六朝博物馆体验传统茶礼、古生物博物馆修复化石。

国宝江豚科考——南京江豚科考保育，如何做到让野生江豚稳定栖息在大城市。

打卡网红动物园——南京红山森林动物园，这里是大陆城市动物园里唯一有考拉的地方。

特色美食享受——各式各样的南京小吃吃不停，还有南京的“南京大排档”，跟北京的真的不是一个味儿！只有吃过才知道！

出行时间：2021年1月1日-1月3日（余4家）。

活动费用：3180元/人（不含往返机票）

点击蓝字看详细行程 ↓↓↓↓

2021跨年之约｜一起行茶礼、修化石、享美食、打卡网红动物园...

温习了这些寒假的旅行，仿佛再一次浸润在野外的自然之中，来和博旅文化的博物大咖们飞吧，感受身体的放松和自然的喜悦。

郑重承诺：本公司在做活动的同时，推广自然保护理念，所有活动均尊重自然遵守当地法律，对当地的生态，环境及物种采取“四不”的原则，不破坏、不投喂，不捕捉、不带走。科学的认识自然领略自然的美好。




文章编号: 7623db5f057413650dca682aef7a6f78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (珠海市分行助力生态修复守护美丽海岸线) 2020-12-18 中国农业发展银行广东省分行   中国农业发展银行广东省分行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzM4MTg1Mw==&mid=2247495716&idx=3&sn=183c3c6b39493527ba2a8dddefb86c0e






海岸线的保护与利用是海洋生态文明建设中的重要一环，是沿海地区的生态安全屏障。珠海，一座拥有166.32公里海岸线、146个大小岛屿的城市，海岸线的保护与开发利用已成为其高质量发展的重要战略资源。作为珠海唯一的政策性银行，农发行珠海市分行立足实际，秉承“生态优先、绿色发展”理念，不仅以政策性资金助力打造魅力海岸线，更长期组织员工以实际行动为守护海洋生态出一份力。

精准助力海岸线生态环境修复

上世纪90年的开山采石中，珠海三角岛受到严重人为破坏，原有山体被铲挖，植被遭破坏，形成裸露采石场。同时桂山风电三角岛升压站的开发建设，间接导致该海域享有“水上大熊猫”之称的中华白海豚面临严峻的生存挑战。该行行先后批复了湖泊整治、沙滩修复、码头建设等项目，共计15.86亿元，充分发挥三角岛“山、海、湖、岸、滩、礁、湾”资源组合优势，在对原本受破坏的自然环境进行生态修复的基础上，更通过开创全国首例无居民海岛“公益+旅游”开发模式，填补了国内海岛旅游发展薄弱的短板，为海洋经济发展探索出全新模式。通过近年来的修复与开发，三角岛逐渐成为环保、生态、智慧的海岛，近期珠海市三角岛附近海域的中华白海豚或成对或组团出现，可见其水质好、鱼群多、生态环境优越，中华白海豚的居住环境不断优化，海豚欢悦的美好画面更为海岸线添置了一份来自大自然的浪漫。

提升魅力海岸线生态环境“软实力”

高栏港经济区为国家级经济技术开发区，是西江及南中国海走向世界的门户。近年来，随著珠海经济发展，区域产业不断转型升级，高栏港经济区及珠海市内危险废物的处理压力逐渐增大，原有固废处置能力已远远不能满足珠海市实际处理量的需求，迫切需要新增专业的危险废物处理场，使危险废物能够就近有效集中处置，以配套高栏港经济区工业企业的发展需求。今年，该行与中盈环保有限公司签订了2.7亿元生态环境建设与保护固定资产贷款合同，支持高栏港经济区工业固体废物处理工程项目建设，项目将建成一套年处理规模8.79万吨的处理系统和装置，采用焚烧、物化处理和综合利用等工艺处理珠海地区的危险废物，涉及危险废物种37大类，有效实现珠海市固体废物的“减量化、无害化、资源化”，助力珠海改善生态环境、人居环境和投资环境，有效提升西江及南海走向世界的门户提升“软实力”。

以实际行动守护海岸线生态环境

珠海淇澳岛是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，更是国内连片面积最大的红树林，由于人类对环境的破坏以及随意丢弃垃圾，潮涨潮落导致了该地源源不断积攒大量海洋垃圾，亟需人们经常清理。该行发起“助力文明城市创建、共建幸福美好家园”的倡议，组织员工前往淇澳岛开展海漂垃圾清理活动，员工们听取志愿者讲解红树林对海洋生态保护的重要作用以及海漂垃圾的形成和危害，在泥泞的海滩区域清理出十几袋垃圾。活动让全体员工真切体会到“绿水青山就是金山银山”的深刻含义，更清楚意识到保护生态环境人人有责，用心守护好这条美丽的海岸线，每一位珠海市民责无旁贷。

多年来珠海农发行致力于服务国家粮食安全、支持农业现代化建设、促进一二三产业融合、推进乡村振兴战略、支持山水林田综合治理以及海洋绿色开发等国家重点战略，为构建粤港澳大湾区宜居宜业宜游优质生活圈，让珠海“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”持续贡献金融力量。（陈安琪）

长按二维码，关注公众号




文章编号: 4813d697b778c3df7bd07bd2073f3abb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (科普问答 | “美人鱼”——中华白海豚) 2020-12-18 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247523741&idx=6&sn=391e41b1bf17b6d12aa2f4423a4745fa




中华白海豚，哺乳纲、鲸目、海豚科，别名华白豚、太平洋驼海豚、海湾豚、马祖鱼、镇江鱼、白牛。体长可达2.7米，体重250公斤。背鳍、鳍肢和尾鳍棕灰色。背鳍不高，呈三角形或镰刀形，位于背中央，呈体背脊隆起或不隆起。喙长，口线直。身体粗壮，具有平斜的额部和细长的喙。眼黑色，体色变异大，基本为灰色。中华白海豚以豚类特有的回声定位系统辨别方位，探测水深、识别海底性质、探测障碍物，识别食物，个体之间的交流等。中华白海豚虽然被称作“白海豚”，却不全是白色的。它的体表颜色随著年龄的增加一直在变化。刚出生时是铅灰色的，体长也就1米左右；慢慢地，体表颜色变浅，灰黑色变成了浅灰色；再接著，身体开始出现灰色的斑点，而身体的底色也渐渐从灰色淡化成了白色。一头老年白海豚，身体表面就几乎是全白的了，只是有时候因为剧烈地游泳、跳跃等活动，成年白海豚皮下的血管充血厉害，令它看起来像是粉红色，也就成了大家眼里的“粉红海豚”。栖息于岸边水较浅的地方，食物主要为鱼类，尤其是鲻科和石首科鱼类，也吃虾、乌贼等。不成大群，一般单独或数头一起游动。主要分布在国内东海与南海。国外分布于东南亚、印度尼西亚沿海等海域。为保护中华白海豚，国家将其列为国家一级重点保护名录，制定了《中华白海豚保护行动计划》，建立了珠江口中华白海豚国家级自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区两个国家级自然保护区，科研单位也开展了大量的研究工作。问题来了中华白海豚的寿命一般约为多少年？A：10~20B：30~40C：40~50请直接将答案发送至“厦门海洋XMHY”公众号。请仔细阅读以下内容，了解规则：1活动时间每周五（节假日除外）2参与活动方式1、关注“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号；2、“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，下周一中午12时前回复有效。3活动规则1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。4活动奖励（10-12月）2021年1月9日（暂定），统一组织参观【大兔屿】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:百度百科编辑:晓煜 编审:许金练福建厦门市“小型渔船多证联办”服务让渔民告别“办证难”海上执法“铁军” 勇当卫海先锋走向全新“蓝海”


文章编号: 94e920d4dbb405ef8fa9bea1fdd961f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (向海经济与海湾保护和谐发展!广西这样两手抓→) 2020-12-18 北海生态环境   北海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247499299&idx=5&sn=0e8f9fce0e81d035a1d368773922919b




聚焦发布会一湾相挽十一国良性互动东中西广西具有独特的区位优势海洋资源富集，海港条件优越如今进入新发展阶段在国家构建新发展格局中广西的战略地位更加凸显12月17日上午，广西壮族自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行广西发展向海经济和推进“蓝色海湾”保护行动新闻发布会，介绍广西发展向海经济及近年来开展“蓝色海湾”保护行动取得的成就并答记者问。▲发布会现场 广西发展向海经济北海铁山港深水码头（据北海市营商办）广西是西部地区唯一的沿海省份，是我国离东盟最近的出海口，海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个，海洋资源富集，海港条件优越，涉海产业众多，海洋文化源远流长。广西深入贯彻落实习近平总书记2017年视察广西时提出的要“打造好向海经济”重要指示精神，出台全国首个省级发展向海经济政策文件——《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年）》及6个配套文件，从战略和全局的高度科学谋划、统筹推进广西向海发展。三年多以来，全区向海通道加快升级、向海产业加快兴起、向海开放加快扩大、海洋生态持续向好、向海发展迈出坚实步伐。经自治区海洋局联合统计局初步核算，2019年，广西向海经济生产总值3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占全区GDP的15.1%，向海经济成为拉动全区经济持续健康发展的蓝色引擎。立足西部陆海新通道建设，持续畅通向海发展主动脉广西紧紧围绕西部陆海新通道建设这一牵引工程，统筹推进铁路、公路、水运、航空建设，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。今年1-11月，北部湾港货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长15.38%、30.02%，呈现出强劲的发展势头。立足落实“三大定位”新使命，加快构建向海发展新格局广西以“海”为媒、从“海”出发，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。优先推动北部湾经济区发展，持续推进中国（广西）自由贸易试验区建设，“一带一路”有机衔接的重要门户效应正逐步形成；主动对接粤港澳大湾区，积极参与泛珠三角区域经济合作，培育形成向海开放发展战略支点；用足用好东兴和凭祥国家重点开发开放试验区、防城港边境旅游试验区等开放平台，不断构建面向东盟的国际大通道。三年来全区实际利用外资、外贸进出口总额年均分别增长15.8%和14%。与越南、文莱、马来西亚、泰国等国家和地区持续加强海洋特色产业合作，国际合作园区增至20多个。立足高质量发展目标，不断夯实向海发展大支撑广西坚持向海产业高质量发展路径，著力培育以海洋产业、绿色临港产业、腹地特色产业等为主体的向海产业，打造七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，初步形成了具有广西特色的现代向海产业集群。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，总投资额达1.23万亿元。广西“蓝色海湾”保护行动珠中瑰宝南珠近年来实现恢复性增长，图为北海当地珠农正在采珠。李君光 摄图源：北海日报近年来，广西牢记习总书记“广西生态优势金不换”重要嘱托，实施“蓝色海湾”整治行动，有效保护广西自然岸线、红树林等重要海岸资源，提升海岸生态质量，美化海洋环境，积极推进海洋生态文明建设。2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。在推进海洋生态保护修复工作方面——一是开展广西全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划工作，积极探索建立广西海洋生态修复项目库储备库。二是组织实施国家“蓝色海湾”综合整治行动项目。三是加强项目实施事前、事中、事后全流程监督管理。在推进海洋生态环境保护方面——一是开展海洋生态环境保护专项行动。自治区海洋局会同广西海事局和自治区生态环境厅等单位，结合防治船舶水污染专项整治活动、“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动和“2020年全球船用燃油限硫令”执法活动，制定船舶污染事故应急反应程序，构建“区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急处置体系，严防严控船舶水污染和大气污染，强化海洋生态环境监督检查。二是服务涉海重大项目环评审批工作，保障海域使用。截至目前，已批准批复用海项目12宗面积845.4732公顷；用岛7个面积17.9489公顷，全力解决了龙门大桥、大风江大桥、钦州华谊化工基地等一大批重大项目用海需求。同时，严格审查管控项目中涉及生态保护红线、红树林、珊瑚礁、白海豚栖息地、种质资源保护区和自然保护区等环境敏感目标情况。三是落实沿海市县生态环境保护工作。以国家海洋督察反馈问题整改和中央环境保护督察“回头看”为抓手，加强对入海排污口的清理整治与监管，有序推进养殖污染治理，北部湾海域生态环境整体向好。在推进海洋法治工作方面——一是完成海洋环境保护的地方性立法工作。《广西壮族自治区海洋环境保护条例》作为广西第一部海洋地方性法规正式施行，有效促进了海洋开发和环境保护的协调发展。二是完成红树林保护的政府规章制定工作。2018年，政府规章《广西壮族自治区山口红树林生态自然保护区和北仑河口国家级自然保护区管理办法》正式施行，进一步明确了保护区的具体范围和管理体制，调整了保护区行政许可事项，有力维护了红树林生态系统健康。朝阳映照下，北部湾联排海水养殖场风光无限好。（谢彩文 黄啔健 杨晓佼）图源：广西新闻网发布会答记者问（摘选）问：2020年8月，自然资源部、国家林业草原局联合印发了《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，请问广西是如何落实《红树林保护修复专项行动（2020-2025年）》？并在推进红树林保护修复方面做了哪些工作？答：首先让我们共同来了解红树林这一海洋生态系统的作用，红树林是热带、亚热带海岸带海陆交错区生产能力最高的海洋生态系统之一，在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥著极为重要的作用。2017年4月，习总书记在考察北海滨海国家湿地公园金海湾红树林生态保护区时强调：“一定要尊重科学，落实责任，把红树林保护好。”为贯彻落实习近平总书记等中央领导同志重要批示精神，全面加强红树林保护修复工作，2020年8月，自然资源部、国家林业草原局联合制定了《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，明确广西营造红树林1000公顷，修复现有红树林3500公顷任务。根据国家专项行动计划部署，有关部门主要开展了以下工作：一是组织开展广西红树林资源和适宜恢复地专项调查。根据自然资源部和国家林草局于2019年4月组织开展的全国红树林资源和适宜恢复地专项调查结果，广西现有红树林面积9330.34公顷，适宜林地面积1449.28公顷。调查结果显示，广西红树林总面积位居全国第二。二是制定《广西红树林保护修复专项行动计划实施方案（2020-2025年)》（以下简称《方案》）。2020年9月22日，自治区林业局会同自治区自然资源厅、自治区海洋局联合印发通知，明确沿海三市红树林造林和修复任务，指导沿海三市编制本地区的红树林保护修复专项行动实施方案。具体任务为：到2025年，在营造红树林方面，北海市624公顷、防城港市90公顷、钦州市286公顷；在修复红树林方面，北海市1600公顷、防城港市700公顷、钦州市1200公顷。目前，自治区林业局已组织专家评审论证自治区及沿海三市红树林保护修复专项行动实施方案，会同自然资源厅将《方案》上报自然资源部和国家林业和草原局。三是召开了全区红树林资源保护修复工作会议。经自治区人民政府同意，2020年11月，自治区林业局组织沿海三市人民政府、自治区自然资源厅、生态环境厅、北部湾办、海洋局，涉及红树林区域的市县有关部门，科研院所等单位召开全区红树林资源保护修复工作会议，共同学习领会习近平总书记关于保护红树林的指示精神，交流各地红树林资源保护修复工作经验，研究落实《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，压实市县政府主体责任，确保国家专项行动计划落地落实。四是做好红树林造林和修复工作前期准备。研究确定种苗品种和数量，经测算，到2025年，红树种苗用量达2817万株。组织沿海三市加快建设苗圃培育基地，开展红树林种植试点工作，分别在沿海三市建立三个红树种植试点，积累种植经验，保障种植效果。2020年，广西已通过实施“蓝色海湾”工程，共营造红树林面积41.45公顷，修复红树林面积100.87公顷。“十四五”期间，自治区林业局将会同自然资源厅、海洋局以及沿海三市加大分工协作力度，高质量完成红树林保护和修复任务。问：“十四五”期间广西海洋部门对于海洋生态修复工作有什么考虑？2021年广西将怎样具体推动这项工作？答：“十四五”期间，广西将进一步深入贯彻落实习近平总书记对海洋、对广西、对广西海洋的系列重要指示精神，最大程度科学化、集约化、生态化保护和利用好北部湾海洋资源，大力实施海洋生态修复工程。具体来说，一是要配合国家做好“双重规划”（全国重点生态系统修复重大项目规划），搞好顶层设计。二是要配合自然资源厅编制好“广西生态修复总体规划”，调整完善“广西海洋生态修复三年实施方案”，有序安排修复项目。三是要建立健全海洋生态修复的多级多元投入机制和监管制度，探索开展海洋生态补偿试点。2021年，广西将组织三市申报新一轮的“蓝色海湾”和“海岸带保护修复”项目，争取更多资金支持；著手构建自治区级海洋生态修复项目储备库，为逐年申报国家项目做好储备；联合自然资源厅、财政厅、林业局加强对已获批项目的监管和监测评估；分类处置好海域海岛综合整治历史项目。问：请问海事管理机构在保护北部湾海域生态环境方面有什么具体举措？答：近年来，广西海事局以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平生态文明思想和自治区建设蓝色海湾工作要求，认真履行海事职责，多措并举做好防治船舶污染监督管理工作。一是严格船舶水污染执法监督。认真督促企业落实安全和防污染主体责任，加强对船舶及其有关作业活动检查，依法查处船舶违法排污行为。与交通运输、生态环境等部门制定船舶污染物转运处置联单制度和联合监管制度，协同推进沿海三市对船舶污染物的接收转运处置全程管控。组织开展防治船舶水污染专项整治、“碧海2020”海洋生态环境保护等专项执法活动。今年以来督促指导80艘“防污染设备不达标船舶”完成整改；监督667艘国际航行船舶合规排放压载水；对1995艘次船舶实施防污染登轮检查，查处违反防污染有关规定的案件53起。通过持续有效高压监管，有效防范了船舶污染海洋环境。二是全力打好海域“蓝天保卫战”。加大对北部湾沿海纳入船舶大气污染物排放控制区和“全球限硫令”相关要求的宣传力度。强化船舶燃油质量监督，通过对船舶供油作业监管和燃油取样送检，联合相关部门开展成品油专项整治，严厉打击船舶使用超标燃油违法行为，今年以来检查船舶2918艘次，查处船舶使用不合规燃油案件128起。同时大力支持船舶节能减排，鼓励LNG动力船舶、电动力船舶等新能源技术的应用，推动船舶配置尾气处理设施，督促船舶靠码头期间使用岸电，助推航运清洁绿色发展。三是创新海事防污染监管模式。加强LNG船舶安全监管，建立了支持保障、目标控制、日常运行、风险防控、教育引导“五个机制”和督促企业落实主体责任、运行风险管控、加强应急联动,检查LNG船舶申报、设备维护、动态作业、应急能力,建立制度、人员、技术、应急、航行五方面保障的“三督四查五保障”监管模式，保障了185艘次LNG船舶近千万吨货物安全无污染进出港作业。牵头修订了国家标准《船对船石油过驳安全作业要求》，进一步规范钦州海上原油过驳作业，自2011年起已安全零污染过驳原油超过8000万吨，年过驳量近1000万吨，钦州海上原油过驳安全监管模式成为业界标杆。同时为沿海基层海事机构配发燃油硫含量快速检测仪，使用该设备可以在1分钟内测出燃油硫含量，极大提升了执法效率。四是持续提升船舶污染应急能力。推动自治区颁布实施船舶污染事故应急处置预案和应急能力建设规划，建立健全沿海三市和港口码头、航运企业和运输船舶相关预案，构建起“自治区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急预案体系。建设钦州国家中型溢油应急设备库，推动成立8家船舶污染清除单位，督促码头企业按要求配备了防污染应急设备。与广东、海南、深圳海事部门建立北部湾溢油应急联动机制。组织开展省部级海上溢油应急演习，指导地市及企业、船舶每年开展船舶污染应急演习演练。组织开展船舶污染事故应急处置，与应急、消防等部门通力合作，成功处置今年8月4日在钦州港广明码头发生的装载880余吨石脑油的“中匀7”轮机舱闪燃险情，没有发生人员伤亡和环境污染。下一步，广西海事局将认真学习贯彻党的十九届五中全会精神、自治区党委十一届九次全会精神和自治区党委政府的部署要求，继续加强执法监督管理，积极构建“陆海空天”一体化监管体系，为北部湾海域生态文明建设取得新进步作出海事贡献。问：请问北海市蓝色海湾整治行动项目进展情况和修复成效如何？有什么亮点？答：目前北海市蓝色海湾整治行动项目建设已接近尾声，修复效果显著。银滩中区沙滩岸线形态得到明显改善，沙滩滩肩扩大，沙层厚度增加，有效提升沙滩生态护岸功能和改善了游客滨海休闲、亲水环境；北海市滨海国家湿地公园内，大片废弃虾塘改造成了令人赏心悦目的树岛绿地，两岸红树林郁郁葱葱，常有白鹭在林间追逐嬉戏，河道驳岸上遍植绿树绿草，形成一片整体环境优美、形象突出的河-海湿地生态景观，吸引了众多市民游客在这里休闲活动，已成为全区生态治理的典型范例。整治行动主要有这些亮点：一是引入社会资本参与实施生态修复。成功采用政府与社会资本合作（PPP）模式开展综合治理和生态修复。二是项目综合性强，难度高，突出生态功能，具有示范性。集红树林、滩涂、海岸、河口、湿地田园一体，是典型的湖-河-海一体的复合湿地生态系统修复工程。三是生态修复实行最小人为干预原则。采用自然恢复为主，人工干预为辅的修复模式，充分发挥湿地生态系统的自我修复、调节功能。四是重视本地物种适应性选择，生物多样性大大增加。优先选择本地树种进行植被修复。组建科研团队攻关南方碱蓬、半红树植物育苗造林技术，并成功运用于项目建设中。项目区内鸟类由2017年的136种增加至171种；沙虫等底栖生物由2017年的66种增加至89种；冯家江流域分布的17种红树植物，生长态势越来越好。项目的实施使整片海域生态环境得到显著改善，为鸟类栖息、底栖生物、红树林生长保驾护航。问：请问北海市海洋经济创新发展示范城市在哪些方面开展了创新工作，取得了什么成效？答：一、政策规划方面的创新。北海市编制出台了《关于加快建设海洋强市的若干意见》《打造向海经济行动方案》《北海市舞起海洋经济龙头的工作方案》《北海市海洋经济创新发展规划（2018-2030）》等一系列政策方案措施，还成立了北海市向海经济研究院，建立了向海经济智库。二、在制度机制方面的创新。一是建立科学的监管考核机制，出台示范项目管理办法、专项资金管理办法及示范项目评审和验收管理办法；二是成立了专家组，在示范项目的筛选、评审、退出等方面设立专家组审查制度；三是建立了示范市项目评价、监督、考核、退出机制；四是建立示范项目月报、季报、半年报及年审等工作制度；五是建立产业链龙头企业负责制，确保整个产业链的协调发展。三、在开放合作方面的创新。坚持“开放包容，合作共赢”的原则，采取“市内不足市外补、省内不足省外补”的创新合作方法，通过筛选引进了市外29家技术先进企业、院校和科研机构，补充完善示范市13条产业链。同时，积极组织示范市企业参加大连、北京、厦门等地举办的交易会、博览会，为企业搭建对外交流、合作互利的平台。四、在投融资平台方面的创新。积极搭建海洋专项投融资平台，为示范市相关企业提供投融资交流和服务，解决企业投融资问题，印发实施《关于加快政府性融资担保体系建设的意见》。建立政银企对接平台，举办金融服务向海经济政银企对接会，为政府、银行金融和企业之间的沟通交流提供平台，助力企业发展。同时与金融部门签订了财政资金共管工作协议，对财政资金进行统一监管，最大程度确保财政资金的安全。🔺上下滑动阅览来源：广西日报-广西云客户端作者：沈程 周泉点分享点点赞点在看


文章编号: 4fdc70f53f126b5e758671a69c264b62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (市委书记鲁毅就中华白海豚在佛山成功获救作出批示:推动生态文明建设取得更大成效) 2020-12-18 佛山水利   佛山水利


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjA1MjE2Mg==&mid=2247506376&idx=2&sn=060937fc05d254f00539a9809385f56b




点击蓝字关注，了解佛山水利动态12月16日晚，一只中华白海豚在佛山成功获救，引起社会广泛关注。昨日，市委书记鲁毅就此次白海豚成功获救作出批示，对营救工作给予充分肯定，强调要深入贯彻习近平生态文明思想，持续深入打好污染防治攻坚战，在促进生态环境改善、推进万里碧道建设、保护生物多样性等方面再接再厉，推动佛山生态文明建设取得新的更大成效，实现人与自然和谐共生。中华白海豚是国家一级保护动物，被《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》列为极危物种，素有“水上大熊猫”之称。16日7时许，佛山市禅城区沙口水利枢纽站工作人员在巡查中发现一只疑似中华白海豚在枢纽站分洪闸嬉戏。接报后，市农业农村、水利部门迅速组织人员到场实施救护，并将情况上报省农业农村厅、省水利厅。省农业农村厅当日上午啔动一级保护救助程序，召集中国水产科学研究院南海水产研究所、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海长隆海洋王国（广东省水生野生动物救助科普基地）等机构选派专家赶赴现场，开展救护行动。（点击图片可回顾详情） 一条中华白海豚在禅城区沙口水利枢纽站分洪闸游弋。/佛山日报记者吕润致摄 在各方专业人员齐心协力下，至16日21时30分，该白海豚被成功打捞并送往珠海长隆海洋王国进一步检查救治。这是一次全国为数不多的中华白海豚成功获救案例，省、市多家媒体对此进行了实况报道，其间现场直播全国平台观众达400万人。据了解，近年来，中华白海豚多次现身佛山内河，在一定程度上表明佛山辖区内水环境质量逐步向好，反映出佛山加强生态环境治理、打赢碧水攻坚战取得了积极成效。End往期回顾☞14个小时！迷路白海豚成功获救☞打造全省首个以历史名人命名的乡村碧道！市水利局调研“有为水道”碧道建设情况☞中华白海豚误入佛山！多方协力营救☞主要用水指标连续9年缓降！2019年佛山市水资源公报出炉了☞水文化故事 | 麦街4号：遥想芦苞北江边的红色岁月编辑 / LL图文 / 佛山日报 于祥华 通讯员 史伟宗点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 70dba8ffd62192bb79e6cbf61e909e1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【大湾区一号游轮】“世界新七大奇迹”之一!港珠澳大桥航线!超长使用期,周末春节通用!囤起来!) 2020-12-18 深圳灯光秀   深圳灯光秀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247524510&idx=2&sn=af36c100e73d80c1c959a6b398f49a65




每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小灯哥的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥6.6折！周末春节通用198元=港珠澳航线单人成人票297元=港珠澳航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥260起）惊喜价：￥178起长按识别海报二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日【使用说明】1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线6.8折！周末春节通用178元=深圳湾航线成人票267元=深圳湾航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥260起）惊喜价：￥178起长按识别海报二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日 【使用说明】 1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】温馨提示最近疫情有新情况，口罩需要继续囤起来哦~小灯哥这次推荐大品牌稳健的医疗口罩，68元150只口罩，每只不到5毛~稳健医用外科口罩12【90元券+买2送1】拍2件￥68，到手3盒共150个，大牌子的，你们放心入啦，年前多囤点鸭！这是外科口罩，防护更安全~复制这段话，打开淘宝领取优惠券₰sw1WcMwZSas₰想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道


文章编号: 40586f989c94e72daa14c5a3ebf257f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (小镇人物志 | “性格要浪,生活要慢”是我的浪漫主义) 2020-12-18 招商卡达凯斯   招商卡达凯斯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU1NDI0Mw==&mid=2654265103&idx=1&sn=68225e5fee3425932b4cd550207aa16e






——杨志宏

招商·卡达凯斯业主

独立创作画家

摩旅纪实剧主演

复古机车发烧友

“喃乐队”鼓手

从有记忆开始，我好像很喜欢涂涂画画，有亲戚曾问过我的梦想是什么，当画家是第一时间的回答。

绘画成为了生活的全部，原以为热衷书法的父亲会支持我，而军人出身的他用怀疑口吻问我：“一直画画，以后到底能有什么用？”我懂父母的担忧，但还是坚持著自己的想法。一年后父母不再阻拦，那年我19岁，已正式开始油画创作。

后来我与妻子茉芳相识，我们有很多巧合，同一天生日、都是从小画画、兴趣爱好一致；于是爱情像极了色板上的颜料，热烈而缤纷，照亮了生活；第二年我们给儿子取名“焜”。

今天看来，在人生路上，我提前了好多，都是为了在绘画的旅程里一直走下去。

日子清苦却生活富足

这里要谢谢我的妻子，她总说依赖我，其实我也很依赖她。我是个感性且简单的人，很多事情随性而定。比如，因为和朋友来厦门玩，觉得这里很不错，就来了。

茉芳从不多说什么，一直陪伴在身旁。记得当时没卖出去几张画，以画画谋生，不是一件轻松的事，从那些世界名家的生平就看得出来。我们和朋友合租在很小的房子，而我们那间其实就是厨房，勉强放得下一张床，可就是那时候，我们两个有非常非常多的创作灵感，不停地画，每一笔都是我们对生活的期待和祝福。

后来，我们应浙江丽水宣传部邀请，去古堰画乡开设画室。刚去的时候整个古镇没几盏路灯，我们那间画室是老式的木头房子，异常的冷，毛巾牙刷都结冰，画半小时手脚都冻僵。可是看到那山林、溪湖、田苗、炊烟组合在一起的美丽，我和茉芳就释然了。

是的，我们太擅长发现美好所在，总能用一个又一个的隽秀景致说服自己。哪怕日子过得苦一点，但我们有一万种颜色，有数不清的星月光辉，有山河，有人情，那时我觉得无比富足。

影像记录风景 画笔描绘生活

我和茉芳虽然不是追求物质的人，可画画不是一件便宜的事，需要经济基础来支撑的。在丽水时期，我们坚持自己原创的同时，也接一些订单。但有些游客会要求我们画他们拍的照片，我会婉拒。

我始终认为最美丽的风景，不只是看，而是要身体、心情融入自然，去感受。影像记录的只是一个画面，可我用身体感受到的是自然的生命力，我的画笔才有活力，我的颜色才有感染力，这叫做生活。

杨志宏作品展示

慢慢的，我们这种创作理念被越来越多人所推崇，十几年的时间里，我们画了一百多幅画，平均一个月出一张，我记得有一张画，是一千块钱被游客带走，那是对我的认可，不只是一块布上的图案好看，是我把当地的故事、感受全部融入在笔触里。这样的画，记录著两种生活，一种是你看到的风景，一种是我的。再后来，有不少画廊、艺术经纪人以过万的价格收藏我的画，同时我们也成为了非常要好的朋友。

茉芳作品展示

生活以我们对待它的方式回报了我们。

值得一生沉浸的惊喜

除了画画，还热爱游历。我有两个伙伴，一部复古机车，一辆房车。

我骑著摩托走过很多地方，国内20多个省、东南亚都带回来很多采风素材和创作元素。之所以喜欢摩托，也是在画画的静之外，有一种动感，达到一种均衡。

画画遇到阻塞的时候，我会骑车出去转一圈，再次融入自然。或者干脆骑著车去找寻写生的地点，有一次骑车来漳州，因为走错路，来到卡达凯斯。

我喜欢辽阔的景致，森林、湖泊、溪流，更喜欢山与海，这里都有。

海岸伸进湛蓝碧波中，天空一望无际，像是大海的倒影。红瓦尖顶的西班牙建筑屹立著，街巷、喷泉串联起一幅幅闲适的场景。瞬间被这里惊讶到，我突然想画画，想画的很多。

我每到一个地方会去了解当地的人文历史，当我在公园里发现南炮台遗迹，去了南太武山发现古老石刻，这些本地人可能注意不到的惊喜，却是我热爱的生活该有的插曲。更值得一提的是，这片海域有白海豚出没，海豚是有灵性的动物，友好活泼，像极了我自己，因为这些，我和茉芳就在这里买下了一间小别墅。

我对房子的设计有自己的创意，一直没开始装修，所以我们开著房车来，那些还不知道名字的邻居们主动来打招呼，有的邀请去喝茶，有的邀请去家里吃饭。这让我和茉芳不再担心在这里没有朋友，没多久我们和邻居们迅速熟悉起来，才发现这里的业主们有很多是做艺术、玩音乐，都是很有情怀和生活追求的人，亲切如家人。

这里的一切值得我们全家一辈子住下去，融入进自然，融入进画里。

慢一点 生活就成了好作品

我们当时看房时，被这花园吸引了，一直想有一个可以晒太阳、唱歌、看星星的地方，我站在花园里构想时，茉芳喊我去地下室，竟然有充足阳光照进来。我们从一楼到二楼看了个遍，脑海里已经浮现出工业极简风格的样子了：一层不设置生活空间，把曾经走过的每个地方的画作展示出来，另外打掉所有隔墙，与花园形成开放式空间，好让邻居随时进来，看看我的画，听听每张画中不同的故事、心情；二楼可以满足全家起居，而地下室做成影音室。

装得下所有生活想法的房子就是我们心中理想的房子。我们已经不需要厦门岛内的那些东西，我们需要慢，时光慢慢，车马慢慢，慢到有时间全家一起吃饭。

我们需要慢，有时间可以画画。我还租下一间店面，把画室也开在这，茉芳很多学生因为我们搬家到这里，也不怕路远依旧过来学习。茉芳与我都有各自要创作的东西，在这里看著海，迎著风，看云彩慢慢飞过，听树叶轻轻唱歌，很享受地慢慢画，画出好作品。

我们需要慢，有时间和朋友见面，在画室每周都会做音乐会，和邻居、朋友，甚至陌生的游客一起热闹热闹。上个月几乎天天都有好朋友到访，我和茉芳也不觉得心累，五湖四海的同类人在一起，全国人民的聚会。

每一天都是一副五颜六色的生活场景画作。这点让茉芳说说，她更有发言权的。

初恋到永远 浪子心归处

老杨是我的初恋，快二十年了，他在我心里没怎么变。

刚认识时，跟他学习画画，就崇拜他。后来发现生活上他总能呵护著我和儿子，这种安全感很踏实。虽然我很依赖他，同样作为画家的我知道，创作是他生命中不可缺失的，所以即便他经常外出写生，我也会料理好家里，等他。

老杨的性格，像海浪，来的快去的快。很容易高兴，一高兴就忘记不愉快的事情。这让我们的生活变得简单，有家人在身边，有舒服的房子，有美丽的海岸，有一群好朋友在一起，就很幸福。

老杨嗜好太多，喜欢的东西太多，也去过很多地方，活脱像个浪子，但是他的心始终是在我们身上。他也是英雄，我和儿子心中坚实的依靠，他还是骄傲，我们双方父母都为他自豪。

我们在这里的生活，是老杨帮我实现了心中所想。早上，我们全家会相拥著在海边看日出或去爬南太武山，然后我们安静地画画。中午饭后，一定会去草地上散步，看看白海豚有没有露头。晚上的时间，留给朋友，一起享用故事、快乐、茶或酒。

我自己开心，看老杨也开心，老杨看我开心他更高兴。就这样日复一日，哪怕五年、十年、几十年后，我们的生活方式不会变化，但是积淀下来的幸福像海一样深厚。

有一天微醺的老杨对我说，他这个浪子和他的心永远都停靠在这里了。

我问他这里是哪里？

这里，是卡达凯斯。

END

本宣传资料为推广使用，我司保留及时更新此资料的权利，敬请留意最新资料。本区位具体路线、名称、距离以政府相关部门公示的地图为准，最终解释权归我司所有。本资料所发布内容为2020年12月前信息，最终由我司在法律的范围内负责解释。




文章编号: 956fbe8032babd309aca4cf8dae75c1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (鲁毅就中华白海豚在佛山成功获救作出批示!) 2020-12-18 佛山生态环境   佛山生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAyMzczMw==&mid=2654354674&idx=2&sn=a05a30d020cff5c10f8291e298d90bcd






12月16日晚，一只中华白海豚在佛山成功获救，引起社会广泛关注。昨日，市委书记鲁毅就此次白海豚成功获救作出批示，对营救工作给予充分肯定，强调要深入贯彻习近平生态文明思想，持续深入打好污染防治攻坚战，在促进生态环境改善、推进万里碧道建设、保护生物多样性等方面再接再厉，推动佛山生态文明建设取得新的更大成效，实现人与自然和谐共生。

中华白海豚是国家一级保护动物，被《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》列为极危物种，素有“水上大熊猫”之称。16日7时许，佛山市禅城区沙口水利枢纽站工作人员在巡查中发现一只疑似中华白海豚在枢纽站分洪闸嬉戏。接报后，市农业农村、水利部门迅速组织人员到场实施救护，并将情况上报省农业农村厅、省水利厅。省农业农村厅当日上午啔动一级保护救助程序，召集中国水产科学研究院南海水产研究所、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海长隆海洋王国（广东省水生野生动物救助科普基地）等机构选派专家赶赴现场，开展救护行动。

戴嘉信 摄

救援人员“公主抱”，抱起中华白海豚。唐格桢 摄

在各方专业人员齐心协力下，至16日21时30分，该白海豚被成功打捞并送往珠海长隆海洋王国进一步检查救治。这是一次全国为数不多的中华白海豚成功获救案例，省、市多家媒体对此进行了实况报道，其间现场直播全国平台观众达400万人。

救援人员利用吊车将担架放入水闸封闭区域。王伟楠 摄

白海豚被抬上担架。唐格桢 摄

中华白海豚被吊起，潜水员坐上担架，以免白海豚翻滚掉落。唐格桢 摄

据了解，近年来，中华白海豚多次现身佛山内河，在一定程度上表明佛山辖区内水环境质量逐步向好，反映出佛山加强生态环境治理、打赢碧水攻坚战取得了积极成效。

来源/佛山日报、佛山新闻网、南方日报

整理/佛山生态环境微信编辑小组




文章编号: cc4a75b06be4a266a21024f408fc085a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (中广核阳江南鹏岛401.5MW海上风电项目全容量投产总结大会成功举行) 2020-12-18 中广核新能源华南分公司   中广核新能源华南分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTE3MjMwNg==&mid=2247491026&idx=1&sn=5ec76c8ce9b77a18cc858495c7731a41






12月18日，中广核广东阳江南鹏岛401.5MW海上风电项目（以下简称“阳江南鹏岛项目”）投产总结大会在广东省阳江市举行，会议总结了我国目前单体投产规模最大的海上风电项目工程建设经验，成立了中广核广东海上风电产业生态共同体。阳江市市委常委、常务副市长李勇毅，海南省发改委能源处处长胡席文，广东省发改委新能源处副处长丁丽，中国广核集团总经理助理陈遂，中广核工程有限公司党委书记、副总经理时伟奇，中广核新能源党委委员、副总经理章建忠，广东恒健投资控股有限公司副总经理李一鸣出席活动，总结大会由中广核新能源华南分公司总经理陈亚宾主持。

据介绍，自2018年以来，国家明确提出海洋强国战略，广东省提出建设广东现代海洋产业体系，打造海洋经济强省。在此背景下，中国广核集团提出“海风战略”，阳江南鹏岛项目正是在这三级战略背景下重点推进的南海海域桥头堡项目，自开工起，项目受到行业内外高度关注。作为广东省重点工程，阳江南鹏岛项目持续创造多个行业纪录，并于12月16日全容量并网。

大会由中广核工程有限公司和中交第三航务工程局代表参建单位进行了经验分享。

大会向参与阳江南鹏岛项目建设的先进单位颁发了“白海豚奖“和“红珊瑚奖“，向先进个人颁发了“白鹭奖“。特别授予项目总承包单位中广核工程有限公司“特别贡献奖”。

会上，由中国广核新能源控股有限公司与中广核工程有限公司共同牵头发起，成立中广核广东海上风电产业生态共同体，与交通运输部广州打捞局、中交第三航务工程局有限公司、中国能源建设集团广东省电力设计研究院有限公司、明阳智慧能源集团股份有限公司、广东水电二局股份有限公司、广州文船重工有限公司等6家成员单位一道，携手共建，聚集海上风电企业资源优势，构建产业生态系统，共同提升行业技术水平和核心竞争能力，促进广东海上风电产业高质量发展。

章建忠表示， 中广核新能源已逐步成为国内海上风电的先行者，并已经具备了海上风电项目“开发-设计-工程-运维”等核心能力。未来，中广核新能源将与各沿海城市携手打造海上风电工程建设、生产运维、产业发展的生态共同体。中广核新能源也将高度重视安全质量，严控制造、工程、运维安全质量风险，深入践行“一次把事情做好”的企业核心价值观，将每个海上风电场都打造成为海上风电标杆工程，把海上风电建设成当地经济发展的重要战略引擎，为实现现代化滨海城市作出贡献。

陈遂表示，经过多年稳健、快速发展，中广核已成为核电、新能源、核燃料、金融服务四大板块协同发展的大型清洁能源集团。进入新世纪以来，中广核坚持“在时代发展的潮流中发展”，积极响应国家海洋强国战略，高举广东省海洋经济发展大旗，发挥央企优势，大力推动海上风电建设，海上风电已成为继核电国家名片后，又一张鲜亮的企业名片。中广核是我国最早参与海上风电相关开发建设经验最丰富的中央企业之一，实现了“五个第一”。目前，中广核在广东、浙江、福建有多个海上风电项目同步在建、陆续投产，同时全面布局山东、江苏、广西等沿海多省，积极推动海上风电产业的发展。在广东省已经核准的海上风电项目中，中广核的核准容量占据近半壁江山。

作为生在广东、长在广东、根植广东的中央企业，中广核高度重视在粤清洁能源产业发展。我们将坚持绿色发展道路，发挥国家有部署、集团有基础、社会有需求、行业有潜力的优势，建设中广核海上风电精品工程和广东省海上风电标杆工程，强化中央企业示范引领作用。我们将承担更大重任，积极联合战略合作伙伴，在广东打造国内海上风电高端装备制造基地，推动广东省制造业转型升级和优化发展，带动国内海上风电产业链共同强起来，为广东省打造全省海洋经济发展重要增长极做出积极贡献。

阳江市发展和改革局局长苏玉均，阳江市阳东区区委常委、常务副区长李谦常，阳西县人民政府副县长钟基建，交通运输部上海打捞局公司副总经理金锋，交通运输部广州打捞局副局长寇万里，中交第三航务工程局有限公司副总经理汪涛，中国可再生能源学会风能专委会技术副总监张金峰，中广核工程有限公司海上风电分公司总经理胡义军，阳江市高新区管委会、市自然资源局、市地震局、市招商局、市海事局、市供电局、市航道事务中心等相关负责人，中广核阳江核电公司、阳西核电公司，三峡新能源阳江公司、广东金风科技、中节能阳江公司，中国电建、浙江东华、龙源振华等单位相关负责人参加此次会议。




文章编号: 2f68b2f45ef46355065f85688398cd0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (第五次粤港澳滨海自然保护地管理座谈会暨广东省自然保护地协会2020年年会在珠海召开) 2020-12-18 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247488704&idx=1&sn=9edaa50aec65bf416b964b28f5afac04






2020年12月11日，在广东省林业局支持指导下，由珠海市自然资源局、广东省自然保护地协会主办，广东珠海淇澳-担杆岛省级保护区管理处和广州茏腾生态环境规划有限公司承办的“第五次粤港澳滨海自然保护地管理座谈会暨广东省自然保护地协会2020年年会”在珠海召开。广东省林业局副局长吴晓谋和珠海市政府党组副书记刘嘉文出席会议并致辞，广东省林业局自然保护地处、澳门市政署园林绿化厅，以及澳门环境保护局、香港渔农自然护理署、广东省自然保护地、科研院校、行业协会、公益机构等粤港澳地区的90多个部门170余名领导、专家和自然保护同仁参加了会议。会议由珠海市自然资源局四级调研员柳文学主持。

广东省林业局副局长吴晓谋

珠海市政府党组副书记刘嘉文

会议旨在贯彻落实“十四五”规划和2035年远景目标建议提出的“构建生态文明体系，促进经济社会发展全面绿色转型，建设人与自然和谐共生的现代化”和《粤港澳大湾区发展规划纲要》关于生态文明建设的相关要求，加强粤港澳自然资源和生态环境保护合作，加强滨海自然保护地管理交流。

会议现场情况

第五次粤港澳滨海自然保护地管理

座谈会、广东自然保护地发展研讨会

会议围绕“发展自然教育，推动社区共建，促进滨海自然保护地生态保护”、“红树林种植和生态修复关键技术”、“广东自然保护地发展研讨”等主题，来自粤港澳相关部门的13名领导和专家分别做了专题发言和报告，交流分享粤港澳地区在生态保护和修复、自然教育、社区共建以及广东自然保护地发展等方面的经验和做法，为进一步深化粤港澳紧密合作、形成粤港澳自然保护一体化格局，增强粤港澳大湾区“绿色发展”的生态支撑，构筑大湾区生态安全屏障，提升大湾区生态环境质量，实现生态保护与经济发展共赢等方面提出了宝贵意见。

澳门市政署园林绿化厅赵慧明厅长、黄继展代处长线上交流

世界自然基金会香港分会文贤继博士 作《米埔自然保护区的管理》主题发言

香港嘉道理农场暨植物园郑玺主任作《海南岛的越冬水鸟：2008–2020年同步调查之总结与分析》主题发言

澳门环境保护局李金平博士作《路凼城生态保护区生境管理》主题发言

中山大学生命科学学院彭少麟教授作《恢复生态学与生态恢复设计》主题发言

广州大学建筑与城市规划学院黄金玲教授作《南岭国家公园科学保护价值》主题发言

广东省科学院动物研究所胡慧建教授作《自然资源监测和指挥智能一体化系统》主题发言

中国林业科学研究院热带林业研究所姜仲茂博士作《红树林功能性结构定向提升技术》主题发言

国家海洋局南海规划与环境研究院张胜鹏高级工程师作《南海区国家级海洋保护地建设与管理进展》主题发言

广东省自然保护地协会马士龙会长作《广东省自然保护地建设技术指引分享》主题发言

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处游奕来主任作《浅谈滨海保护区管理》主题发言

广东象头山国家级自然保护区管理局刘彩琴副局长作《象头山自然保护区科普教育径建设和宣教》主题发言

广东梧桐山国家森林公园荣道军高级工程师作《广东梧桐山国家森林公园风景资源保护和景区建设》主题发言

脚爬客地学科普中心韩非副主任作《自然保护区社区共建与科普小镇建设》主题发言

专家们认为，通过发展自然教育，促进社区共建，实现自然保护与社区经济发展的协同发展，是创新自然保护地发展的新模式。

专家们还强调，应调研和挖掘保护地周边社区自然教育和科普资源，指导社区打造精品科普课程和科普活动，与保护地自然教育工作形成合力，带动当地社区经济发展，从而将自然保护区的保护与发展，与当地社区的经济发展紧密结合起来，缓解保护与发展矛盾，真正做到保护与发展相互促进，推动“绿水青山就是金山银山”的实现，促进粤港澳大湾区人与自然和谐共生的现代化建设。

广东省自然保护地协会2020年年会

马士龙会长作广东省自然保护地协会2020年工作总结及2021年工作计划

广东省自然保护地协会马士龙会长作了协会2020年工作总结及2021年工作计划的报告。2020年以来，省自然保护地协会举办了“穿越北回归线风景带”系列活动、广东自然保护地建设成就和保护成效展、粤美自然课堂等科普活动，并积极参与到广东以国家公园为主体的自然保护地体系建设工作中。2021年，广东省自然保护地协会将不断提升协会管理服务能力、持续提高科学技术咨询质量、继续加强对外交流合作、积极推动行业人才培养、开展专题研讨和课题研究等方面的工作。

仪式活动

会上，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区与北京师范大学珠海校区签订了《合作共建科研创新实践基地框架协议》，广东省自然保护地协会进行了会刊《粤美自然》的创刊首发仪式，并成立了广东省自然保护地协会智库，广东省林业局自然保护地管理处陈庆辉处长为智库专家代表颁发聘书。

签约仪式

北师大珠海校区与淇澳担杆保护区签订《合作共建科研创新实践基地框架协议》

《粤美自然》创刊首发仪式

中山大学生命科学学院彭少麟教授为《粤美自然》创刊首发致辞

《粤美自然》创刊首发啔动仪式

广东省自然保护地协会智库成立仪式

广州大学建筑与城市规划学院黄金玲教授为广东省自然保护地协会智库成立仪式致辞

广东省林业局自然保护地管理处陈庆辉处长为广东省自然保护地协会智库首批专家代表颁发聘书

广东省林业局自然保护地管理处陈庆辉处长为广东省自然保护地协会智库首批专家代表颁发聘书

实地考察交流

会议期间，与会人员实地考察了淇澳红树林保护区和珠江口中华白海豚保护区。

实地考察广东淇澳-担杆岛省级自然保护区

实地考察广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

实地考察合影

第五次粤港澳滨海自然保护地管理座谈会暨广东省自然保护地协会2020年年会大合影




文章编号: c34cfcbe03cc91f2099492049b79c440
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (@吴川人,您关心的违标电动车上牌事项都在这里) 2020-12-18 吴川市综合招生宣传服务中心   吴川市综合招生宣传服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTEzOTE2OA==&mid=2247490568&idx=1&sn=26cbe6a484f37bf4acf49037fe4b9692




骑上我心爱的小电动它永远不会堵车~自8月1日《湛江市电动自行车管理条例》正式实施以来大家心心念念的“啥时候让车架码15位以上违标电动自行车上牌”在千呼万唤中终于在12月4日出炉啦违标电动自行车将于2021年1月31日截止上牌！如何办理上牌AUT线上办理扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码，或通过微信搜索"电动自行车上牌易"小程序进入申领入口界面，点击“微信登录”进入湛江电动车自行车牌证申领界面。进入首页后，点击“超标电动车登记”，完成手机号验证后，开始录入申请人信息手机号后，录入个人信息和车辆信息。录入信息后，上传身份证、人车证合照、电动自行车左前方45度照、电动自行车右后方45度照、购车发票或收据原件（发票或收据遗失的，可用声明书替代）、产品合格证，电动自行车整车编码（车架号）、声明书，每个上传项可点击查看图片样例。PICC人保财险为各位电动车主量身定制保险，可以根据自身需求选择购买投保年限，因临时通行号牌的有效期为三年，所以选择投保三年更划算哦~查看进度和详情：信息核对完毕后进行支付，成功后提示提交成功，可查看进度详情和订单详情，跟踪业务办理状况。AUT线下办理交警部门携手PICC人保财险，为各大电动车主上牌提供便捷服务，除了扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码办理上牌，PICC人保在线下增设了多个便民上牌点，让市民出家门就能快速办理。市区网点机构名称地址湛江市霞山支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号之一中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部广东省湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司广东省湛江市赤坎区南桥南路34号中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部广东省湛江市赤坎区海棠路14号首层中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部广东省湛江市赤坎区康达路五号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部广东省湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部广东省湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司广东省湛江市海滨大道南62号二楼中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司东海营业部广东省湛江东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部广东省湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部广东省湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市霞山支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站0759-6995518霞山霞山广轩合作店湛江市霞山区海景路193号中国电信股份有限公司霞山分公司主楼17788858808霞山霞山啔恒合作店湛江市霞山区人民大道南41号电信大楼1门18028420007霞山霞山信进合作店湛江市霞山区观海路183号荣基花园国际广场1门负1层19126528599霞山霞山丰翼社区店湛江市霞山区海滨大道南32号自来水公司宿舍商铺1层商铺18028409105霞山霞山三维社区店湛江市霞山区椹川大道南81号金科世家商铺18022677776霞山霞山佳翼社区店湛江市霞山区东山村四路2号18028409105霞山霞山麦吉社区店湛江市霞山区绿村路10号1门1层18028409105霞山霞山369社区店湛江市霞山区海昌路29号之一金辉煌金阁小区1门18900849376霞山霞山凯辰社区店湛江市霞山区绿林路5号中基新城F栋2门1层2号商铺18028409105霞山新翼社区店湛江市霞山区椹川东三路72号1层15816099499霞山翼万社区店湛江市霞山区民享路31号4栋规划局宿舍1门1层101房18922066111霞山建通专营厅湛江市霞山区建新西路5号鸿翔苑商铺18933820088霞山湛江市霞山区利珑通讯设备经营部湛江市霞山区人民西五路北一巷2号1门18666710744霞山湛江市霞山区南北设备经营部湛江市霞山区北月村西路79号内19927304552霞山湛江市霞山区新万宜食品商行湛江市霞山区华欣路8号华南热所宿舍商铺1层档口18148813868霞山湛江市霞山区万信副食商行湛江市霞山区工农西二路一巷7号1门1层15361932998霞山湛江市霞山区逴翼通信服务部湛江市霞山区人民东二路3号渔业公司宿舍18927623877霞山湛江市霞山区梓欣电信经营部湛江市霞山区工农路23号18900833001霞山霞山众华人民西专营店湛江市霞山区人民大道南41号电信18922090393霞山新林专营店湛江市霞山区机场路口新村机楼首层13302504688霞山霞山区人民西营业厅湛江市霞山区人民大道南41号电信大院1层内13302501238霞山长远南站专营店湛江市解放西路36号美丽华酒店楼下18933793788霞山长远通讯有限公司东风分公司湛江市霞山区民治路48号18022631929坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司湛江市坡头区南调路0759-3959866坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司龙头营销服务部湛江市坡头区龙头镇开发区龙广路195号0759-3959866坡头湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站0759-3959866坡头南三凯联专营店湛江市坡头区南三镇15360700591坡头乾塘惠信专营店湛江市坡头区乾塘镇米稔村委会米稔中学17307596086坡头南三普田专营店湛江市坡头区南三镇田头圩新市场18826699955坡头南油锐驰专营店湛江市坡头区南油特力一中教工宿舍18933811552坡头龙头涵信专营店湛江市坡头区龙头镇解放北路1号内3766616坡头运捷通讯专营店湛江市坡头区海湾大道中168号仁海花园18922061386坡头龙头天茗专营店湛江市坡头区龙头镇龙祖路11号内18022602261坡头龙头宏信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路湛江市官渡三角市场3766456坡头乾塘华信专营店湛江市坡头区乾塘镇三窝圩湛江市坡头区乾塘镇食品站18933812351坡头南三捌通专营店湛江市坡头区南三镇巴东管区南兴村15322526606坡头南三南天专营店湛江市坡头区南三镇田头管区田头村13828277399坡头南油灯塔路驰迅社区店湛江市坡头区灯塔路13号五栋一门15361907366坡头官渡经纬电信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路203号地税局对面（海鲜城酒家1号铺位）15382667276坡头官渡添翼手机专营店湛江市坡头区官渡镇文明路4号内18902500098坡头官渡营业厅湛江市坡头区官渡镇振兴路17788855530坡头乾塘营业厅湛江市坡头区乾塘镇滨海路18933811638坡头南三营业厅湛江市坡头区南三镇建设路13号19128023539坡头龙头营业厅湛江市坡头区龙头镇龙广路28号18022603320坡头海东营业厅湛江市坡头区灯塔路23号18022629934坡头坡头营业厅湛江市坡头区坡头镇交通路坡头电信支局一楼营业厅18900830081坡头坡头国泉社区店湛江市坡头区坡头镇新发南六路16号内18022632283坡头官渡全能翼站专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路168号曾医站18028425009坡头官渡成玉专营店湛江市坡头区官渡镇三角市场北斗新城13356528164坡头龙头怡彬专营店湛江市坡头区龙头镇开发区龙头市场18933824388麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）0759-6995518麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一0759-6995518麻章湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站0759-6995518麻章赤坎区麻章营业厅（翼讯）湛江市麻章区麻章镇瑞云中路151号13377596721麻章赤坎太平博翼专营店湛江市麻章区太平镇自力街11号13377598838麻章赤坎麻章白海豚专营店湛江市麻章区麻章镇育才路(/育才北路)19124843313麻章麻章杨杨手机专营店湛江市麻章区麻章镇内159 1358 2837麻章赤坎湖光卓信专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路62号9号13377596590麻章赤坎麻章绮栽源专营店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街189276916.8麻章赤坎湖光翼信专营店湛江市麻章区湖光镇湖光小学18022604434麻章赤坎太平翼诚专营店湛江市麻章区太平镇文明路8号18933815676麻章赤坎太平泰翼专营店湛江市麻章区太平镇农机厂小区7层内18948007838麻章麻章君乐通讯专营店湛江市麻章区麻章镇鱼亭东街15号01199 0304 6657麻章麻章区比一比社区店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街18927623528麻章赤坎麻章承蓝社区店湛江市麻章区麻章镇瑞云北路30号13360111666麻章麻章立辉专营店湛江市麻章区麻章镇福民路福民中路6013302500090麻章赤坎区麻章营业厅湛江市麻章区瑞云中路151号13377596608麻章湖秀鸿耀专营店湛江市麻章区湖光镇湖秀新村电信宿舍一楼101房13377598732麻章麻章区光网通讯社区店湛江市麻章区麻章镇民乐西街6号东门边18927691808麻章太平笑笑电讯行(专营店）湛江市麻章区太平镇文明路第10-11号18933813872麻章湖光老沈电脑专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路21号18924401192麻章赤坎区志满营业厅湛江市麻章区志满圩18938413177麻章赤坎区湖光营业厅湛江市麻章区湖光镇大寨路13360100079麻章赤坎区太平营业厅湛江市麻章区太平镇自力街9号13377596610麻章赤坎麻章龙源专营店湛江市麻章区麻章镇麻赤路177 1884 5588麻章麻章天奕通讯专营店湛江市麻章区麻章镇银海路13318033352开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司湛江市海滨大道南62号二楼0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司东海营业部湛江市东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层0759-6995518开发区湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站0759-6995518开发区湛江市开发区青南村交通安全劝导站湛江市开发区青南村交通安全劝导站0759-6995518开发区霞山龙翼社区店湛江市开发区海滨三路园岭路口金辉店18927659577开发区霞山连宇社区店湛江市开发区上坡塘村南三巷3号之三13376700188开发区翼邦社区店湛江市开发区明园路3号御景豪庭商住楼商铺19903024419开发区中恒国信霞山华都汇店湛江市开发区绿华路48号华都汇1号楼1门18028424000开发区龙宇社区店湛江市开发区平乐上村38号13711115646开发区阔平社区店湛江市开发区梧阔村一巷3号内18688591586开发区龙渊社区店湛江市开发区海滨大道中133号四航三公司13326505866开发区中恒国信霞山万达代理店湛江市开发区海滨大道中128号湛江万达广场商铺18681595242开发区中实霞山天云专营店湛江市开发区海滨大道中10号海军422医院商铺1层33号档口18022662688开发区霞山区开发区营业厅湛江市开发区人民大道中55号13326503059开发区开发区东简盈飞专营店湛江市东海区东简镇东简村委会东简新路口123号之一(/新路口)18022609580开发区琦欣专营厅湛江市东海区硇洲镇淡水管区边防街内18144436338开发区湛江东海万盛电器商店湛江市东海区东山镇海天路126号中国银行湛江东海岛支行1门18934223305开发区东简霖成专营店湛江市东海区东简镇东简路338号18934000395开发区博讯专营店湛江市东海岛经济开发区硇洲镇人民路5A号内19128059187开发区东海杰丰专营店湛江市东海岛东山镇海天路13434610960开发区硇洲宏基专营店湛江市东海岛硇洲镇边防街25号13356541823开发区民安营业厅湛江市东海岛民安镇民富路8号18927686216开发区东山营业厅湛江市东海岛东山镇解放路57号东山电信支局13434610960开发区硇州营业厅湛江市开发区硇洲镇国防路８号13377596596赤坎人保健康湛江市分公司湛江市赤坎区行政服务中心19楼0759-3297633赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司湛江市赤坎区南桥南路34号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部湛江市赤坎区海棠路14号首层0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部湛江市赤坎区康达路五号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层0759-6995518赤坎湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站0759-6995518赤坎赤坎智途社区店湛江市赤坎区百园路36号13360707770赤坎赤坎恒肇专营店湛江市赤坎区北云路47号18022632338赤坎赤坎毅鹏社区店湛江市赤坎区康宁路洪屋下新村18938400976赤坎赤坎捷任通专营店湛江市赤坎区椹川大道北72号1511928182赤坎赤坎琛冠代理店湛江市赤坎区洪屋下村47号18922082744赤坎赤坎云米海田旗舰店湛江市赤坎区海田东三路6号内15813201627赤坎赤坎北桥能信社区店湛江市赤坎区谭屋村182号内17788859447赤坎赤坎粤顺通讯社区店湛江市赤坎区调顺路调顺东二路35号恒大外滩对面调顺村商铺666号18922076868赤坎赤坎嘉旺通讯专营店湛江市赤坎区南方四横路46号侧边13356522636赤坎赤坎区卓讯社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城会所(/军民堤路)13302502111赤坎赤坎润旺得通信社区店湛江市赤坎区海田西二路一横巷25号内18922065706赤坎赤坎本源通讯社区店湛江市赤坎区体育南路85号、87号、89号京基四期4栋A座18934012618赤坎赤坎进兴通讯社区店湛江市赤坎区新景路一巷79号内13380909972赤坎赤坎鸿清通信社区店湛江市赤坎区寸金路30号21栋18922062263赤坎赤坎区悦信社区店湛江市赤坎区新云路10号13302502111赤坎赤坎区羽通社区店湛江市赤坎区海田路海田三路15307593777赤坎赤坎区南桥营业厅湛江市赤坎区椹川大道378号13377598986赤坎寸金银信通讯社区店湛江市赤坎区寸金路29号燕岭区113栋（湛江师范学院内）18922062263赤坎赤坎文保强盛社区店湛江市赤坎区椹川大道北2号文保市场13380906571赤坎中实赤坎金沙湾天科社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城13302574095赤坎中实赤坎光复通信专营店湛江市赤坎区光复路39号专营店内18022662688赤坎中实赤坎区天人通讯社区店湛江市赤坎区百姓路13号18922091858赤坎赤坎盛金手机社区店湛江市赤坎区金城一横路1号18938422774赤坎赤坎鑫德勤专营店湛江市赤坎区中山二路45号19126571391赤坎赤坎区东园营业厅湛江市赤坎区东园路16-18号13377597202赤坎赤坎翼讯科技专营店湛江市赤坎区北桥路8号电信局宿舍1栋1门1层电信营业厅18922066626赤坎赤坎仁通通讯社区店湛江市赤坎区海棠路21号之一之二幢101房18022660616廉江网点廉江区域咨询电话：0759-6616952中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司广东省湛江廉江市廉城镇人民大道东46号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部广东省湛江廉江市廉江大道中17号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部广东省湛江廉江市安铺镇人民大道128号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部广东省湛江廉江市嘉美三路21号楼第一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司湛江市廉江市廉城镇人民大道东46号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部湛江市廉江市廉江大道中17号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部湛江市廉江市安铺镇人民大道128号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部湛江市廉江市嘉美三路21号楼第一层0759-6616952廉江湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站0759-6616952廉江湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站0759-6616952廉江廉江市城北营业厅湛江市廉江市廉江大道北41号13377597933廉江吉水有周代办（专营店）湛江市廉江市吉水镇公路28号17703090714廉江廉江龙源通信（社区专营店）湛江市廉江市罗州街道办罗州大道东139号18022600776廉江廉江市城北翼讯通信专营店湛江市廉江市新风路6号18128091345雷州网点雷州区域咨询电话：0759-8812301中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司广东省湛江雷州市雷城镇新城大道001号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部广东省湛江雷州市客路镇广南大道中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部广东省湛江雷州市龙门镇人民大道12-2号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部广东省湛江雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话雷州中国人民人寿保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市新城大道79号0759-8809909雷州中国人民健康保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城街道18719093103雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城镇新城大道001号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部湛江市雷州市客路镇广南大道0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部湛江市雷州市龙门镇人民大道12-2号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部湛江市雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺0759-8812301雷州湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站0759-8812301雷州雷州市新城春晓家电维修部湛江市雷州市雷城区西湖大道118号15307591511雷州雷州市客路镇诚越通信经营部湛江市雷州市客路镇中华路087号内18900814508雷州雷州市北和镇信智科技服务专营店湛江市雷州市北和镇新和路李智房屋铺面内18007590579雷州雷州市北和镇大家庭监控店专营店湛江市雷州市北和镇人民路内庄杰住宅内19128041318雷州雷州市沈塘捷信通信经营部湛江市雷州市沈塘镇沈霞路信用社对面15768504929雷州雷州市纪家镇汇讯科技电脑店湛江市雷州市纪家镇人民路018号13336511186雷州雷州市松竹镇龙轩手机店湛江市雷州市松竹镇人民路15766665612雷州雷州市附城镇玮春通讯专营店湛江市雷州市雷城区附城中学17788850002雷州雷州市松竹镇美佳复印中心湛江市雷州市松竹镇人民路18934029933雷州雷州市调风镇三联手机专营店湛江市雷州市调风镇观楼街调风市场13827168882雷州雷州市雷城中鑫通讯专营店湛江市雷州市雷城区新城大道国际广场1层19124827006雷州雷州市新城庆盈通信专营店湛江市雷州市雷城区水店开发区18933812227雷州雷州市徽华数码电子专营店湛江市雷州市雷城区西湖大道95号18933811939雷州雷州市英利镇联信全网通手机城湛江市雷州市英利镇新建路上村13356533619雷州雷州市奋勇电信代办所湛江市雷州市客路镇奋勇农场场部部前路008号13376703488雷州雷州市客路镇成连电信专营厅湛江市雷州市客路镇广南大道080号邮政18900827399雷州雷州市雷城正捷复印部（专营店）湛江市雷州市雷城区西湖二横路皇剪发型烫染机构附近二横049号18933819388雷州雷州市英利镇啔帆天翼电信专营厅湛江市雷州市英利镇新建路英利道班18128094222雷州雷州市龙门镇金诚电话店湛江市雷州市龙门镇金星农场场部二横路08号18933768368雷州雷州市龙门镇火炬农场国荣专营店湛江市雷州市龙门镇火炬农场客龙公路东侧4期09号18922075513雷州雷州市龙门镇天翼手机专营店湛江市雷州市龙门镇龙港大道087号18028413466雷州雷州市唐家营业厅湛江市雷州市唐家镇唐家管理区唐家圩中学门口对面18900811699雷州雷州市覃斗营业厅湛江市雷州市覃斗镇江乐路073号18922077066雷州雷州市英利营业厅湛江市雷州市英利镇国防路邮政局宿舍18022975569雷州雷州市沈塘营业厅湛江市雷州市沈塘镇沈霞路邮政大楼2层电信综合机房15322512261雷州雷州市松竹营业厅湛江市雷州市松竹镇人民路068号18927638111 雷州雷州市雷高营业厅湛江市雷州市雷高镇边旦路雷高中心小学18022648363雷州雷州市龙门营业厅湛江市雷州市龙门镇龙港大道005号邮政局13336516621雷州雷州市乌石营业厅湛江市雷州市乌石镇镇海路100号电信营业厅15361929933雷州雷州市客路营业厅湛江市雷州市客路镇广南大道客路电信支局17325942422雷州雷州市东里营业厅湛江市雷州市东里镇东华路101号内18933768883雷州雷州市企水营业厅湛江市雷州市企水镇中华路文明南174号附近住宅17718842402雷州雷州市明月营业厅湛江市雷州市雷州大道167号13377596393雷州雷州市调风营业厅湛江市雷州市调风镇观楼街供电所前面18933764511雷州雷州市西湖营业厅湛江市雷州市西湖大道43号13377596389雷州雷州市杨家营业厅湛江市雷州市杨家镇杨家中学13360706337雷州雷州市纪家营业厅湛江市雷州市纪家镇人民路纪家一中18933815099雷州雷州市南兴营业厅湛江市雷州市南兴镇207国道电信机房15347569888雷州雷州市北和营业厅湛江市雷州市北和镇乌龙路983号18922075631雷州雷州市水店局营业厅湛江市雷州市广海中路水店营业厅13376705525雷州中国电信康平专营店湛江市雷州市客路镇康平路043号19107599919遂溪网点遂溪区域咨询电话：0759-7742249中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部广东省湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部广东省湛江市遂溪县城月镇湛海路区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话遂溪人保寿险遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇银河路北七里塘村9号0759-7788399遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部湛江市遂溪县城月镇湛海路0759-7742249遂溪湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站0759-7742249遂溪湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站0759-7742249徐闻网点徐闻区域咨询电话：0759-4868510中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司广东省湛江徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部广东省湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司湛江市徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼0759-4868510徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧0759-4868510徐闻湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻徐闻县非凡通讯社区店湛江市徐闻县南山镇五里圩大道五里政府(/徐闻－城东－五里－圩大道－政府)18900848777徐闻徐闻县九州科技有限公司社区店湛江市徐闻县徐城镇城东大道北北段东蓝光厨具南12号13356502188徐闻徐闻县宏盛智慧通讯社区店湛江市徐闻县徐城镇东方二路税务局96号18900843333徐闻徐闻县飞腾手机专营店湛江市徐闻县徐城镇木棉路城西市场(和兴园)C幢1层对面13822583811徐闻徐闻县东平营业厅湛江市徐闻县徐城镇东平二路东平二路P2330杆附近商铺内13377598511徐闻徐闻县宏通电讯手机店湛江市徐闻县徐城镇木棉路鸿发小区民康房产楼3幢《未知》梯3层18927691469徐闻徐闻县徐海营业厅湛江市徐闻县徐城镇徐海路107号18933807999徐闻徐闻县城北营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路电信城北营业厅13356503903徐闻徐闻县广场营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路18938415777吴川网点吴川区域咨询电话：0759-5550524中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司广东省湛江吴川市梅录镇人民中路130号中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部广东省湛江吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部广东省湛江吴川市黄坡镇川西南路117号首层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司湛江市吴川市梅录镇人民中路130号0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部湛江市吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部湛江市吴川市黄坡镇川西南路117号首层0759-5550524吴川湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站0759-5550524吴川吴川市振文永一通讯器材专营厅湛江市吴川市振文镇振文中心小学门口郭亚仔屋6号商铺15382663677吴川吴川市长岐荣正专营厅湛江市吴川市长岐镇谢下仓村6号13360717630吴川吴川市博铺冠言通信设备专营店湛江市吴川市博铺街道外街10号17322919113吴川吴川市壹壹电子科技社区店湛江市吴川市梅录街道山庄路1号18933786233吴川吴川市塘缀迅通通讯专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路中山路路中17722199443吴川广州正道吴川板桥文正专营店湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会板桥圩中13360100484吴川吴川市兰石众信通讯经营部湛江市吴川市兰石镇顿穀村委会顿穀上村顿穀路口15361127737吴川吴川市吴阳一鸣通讯专营店湛江市吴川市吴阳镇吴阳街一路8号18007590862吴川吴川市浅水新景科技店湛江市吴川市浅水镇前进村委会供销社楼下18022694680吴川吴川市樟铺众成通信店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟铺圩开发区大道信用社后面里康商场19128058520吴川吴川市梅菉创源数码产品专营店湛江市吴川市梅录街道沿江路19903044139吴川吴川市振文六六通讯专营店湛江市吴川市振文镇泗岸村委会五教岭村13360717176吴川吴川市海滨晟粤通讯专营店湛江市吴川市海滨街道三中路38号15361187287吴川吴川市梅菉粤创通信专营店湛江市吴川市梅录街道敏宁路71号15307598370吴川吴川市覃巴好翼通讯器材经营部湛江市吴川市覃巴镇镇东路13号15361911189吴川吴川市梅菉新广荣数码电信店湛江市吴川市海滨街道海港大道15361906111吴川吴川市大山江茵华手机城湛江市吴川市大山江街道岭圩社区顿位村28号18028428999吴川吴川市塘缀汇金手机店湛江市吴川市塘缀镇中山路37号15361117389吴川吴川市塘缀板桥国讯通讯器材店湛江市吴川市塘缀镇上杭村委会上杭村上杭中学17718856992吴川吴川市吴阳易达电信服务厅湛江市吴川市吴阳镇吴阳社区吴阳街一路81号13356533298吴川吴川市王村港东森数码电子产品店湛江市吴川市王村港镇新港村委会吉仔塘电表39号17308211446吴川吴川市樟铺祝华清通讯器材店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟木岭头村18号18900827716吴川吴川市梅菉李亚养通讯店湛江市吴川市梅录街道梅北路38号13302571378吴川吴川市海滨酷杨通讯器材经营部湛江市吴川市海滨街道人民西路中心市场中心市场旁13377596103吴川吴川市长安路营业厅湛江市吴川市梅录街道长安二街FTTH42号18933775572吴川中国电信鸿涛专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路88号18022685099吴川中国电信中信专营店湛江市吴川市覃巴镇镇东路(无门牌号)13376720329吴川吴川市塘缀营业厅湛江市吴川市塘缀镇工业大道18022685099吴川吴川市樟铺营业厅湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会振兴路综合机房13377596192吴川吴川市板桥营业厅湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会电信支局1层营业厅13376700037吴川吴川市振文营业厅湛江市吴川市振文镇振城路电信支局营业厅18933786092吴川吴川市长岐新零速电信店湛江市吴川市长岐镇吴化路镇府18022687916吴川中实吴川天音专营店湛江市吴川市梅录解放路106号金钱小区04号商铺18922089666吴川中国电信三佳专营店湛江市吴川市王村港昌洒村65号18022680748吴川吴川市吴阳营业厅湛江市吴川市吴阳镇金海岸大道电信局13318027269吴川吴川市塘尾营业厅湛江市吴川市塘尾镇高屋村电信局15382662233吴川吴川市广江营业厅湛江市吴川市梅录街道潮江路广江电信分局营销服务中心18933788856吴川吴川市人民东路营业厅湛江市吴川人民东路一号13377598303吴川吴川市黄坡营业厅湛江市吴川市黄坡镇大窝塘开发区电信局13377598111吴川吴川市长岐营业厅湛江市吴川市长岐镇长东路电信支局18933764151吴川吴川市博铺营业厅湛江市吴川市博铺镇开发区13356503233吴川吴川市王村港营业厅湛江市吴川市王村港镇新港村委会新港路供电所13377596193吴川吴川市中山营业厅湛江市吴川市中山镇开发区13326518805吴川吴川市兰石营业厅湛江市吴川市兰石镇兰新街18922095577吴川吴川市浅水营业厅湛江市吴川市浅水镇前进路18900827702吴川吴川市覃巴营业厅湛江市吴川市覃巴镇镇东路18927665178吴川吴川市解放营业厅湛江市吴川市解放北路1号13318016880吴川中国电信文山电脑手机卖场专营店湛江市吴川市塘尾开发区中华大道6号15361945888吴川中国电信诚信专营店湛江市吴川市解放路93号13360719696吴川中国电信广化专营店湛江市吴川市博铺镇广化路13318026008吴川中国电信黄坡手机卖场专营店湛江市吴川市黄坡镇花园大厦首层东三商铺13360712663如何办理保险今年3月20日，国家市场监管总局、工业和信息化部、公安部三部门联合发布了《关于加强电动自行车国家标准实施监督的意见》，其中第六条“切实保护消费者权益”条文中提到了“鼓励电动自行车所有人购买保险产品”。都说小汽车是“铁包人”电动自行车是“人包铁”同样是行车上路小汽车有车险电动车也有车险PICC人保财险为各大电动车主量身定制专属保险立志做您最坚强而有力的后盾电动自行车保险的保障责任分为三部分：No.1驾驶人意外伤害保障骑电动自行车时，不小心发生意外或者受伤时，保险公司依据实际情况对被保险人进行理赔。不同的保费，保险公司赔付的额度也不一样。No.2车上人员责任保障与小汽车乘客座位险一样，如果有别人搭乘你的电动车，不小心发生意外或受伤时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己赔偿损失。No.3第三者责任保障出了交通事故以后，交警判电动车一方全责，负事故全部或者主要责任时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己的赔偿损失。PICC人保财险提醒您：道路千万条，安全第一条！行车注意交通安全，戴好头盔，不闯红灯不逆行，行驶在非机动车道，以及投保好对应的电动车保险，才能没有后顾之忧。咨询电话：0759-6995518缴费合作单位：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问版权题，请作者与我们联系，我们将在第一时间删除。邮箱：2377432851@qq.com联系我们：电话：0759--5566553地址：梅录街道中山路3号，吴川市综合招生宣传服务中心办公时间: 8:00--12:00 14:00-18:00(周一至周六)吴川市综合招生宣传服务中心业务范围：院校招生宣传、学历学位认证、会展策划服务、学历教育报名联系电话：0759-5566553 QQ2377432851 QQ群327529796更多招考信息，招聘信息、教育新闻资讯可访网址：www.wczzbw.com 感谢您关注：吴川市综合招生宣传服务中心微信号：WCZZB68 用手机长按或扫描下方二维码即可添加关注如果您觉得不错，请记得点赞！如果您喜欢这篇文章，就把它分享给朋友


文章编号: f17220e782375e4cd5b18c391b5c442b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (今天,广西新闻发布会,北部湾又有大发展!) 2020-12-18 畅享北部湾   畅享北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDUxNjIxNA==&mid=2247486453&idx=2&sn=c433eacdbbaf4572711802903f4d6a25






☝点击“畅享北部湾”关注，快速加入

聚焦发布会

一湾相挽十一国

良性互动东中西

广西具有独特的区位优势

海洋资源富集，海港条件优越

如今进入新发展阶段

在国家构建新发展格局中

广西的战略地位更加凸显

12月17日上午，广西壮族自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行广西发展向海经济和推进“蓝色海湾”保护行动新闻发布会，介绍广西发展向海经济及近年来开展“蓝色海湾”保护行动取得的成就并答记者问。

▲发布会现场

广西发展向海经济

北海铁山港深水码头（据北海市营商办）

广西是西部地区唯一的沿海省份，是我国离东盟最近的出海口，海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个，海洋资源富集，海港条件优越，涉海产业众多，海洋文化源远流长。

广西出台全国首个省级发展向海经济政策文件——《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年）》及6个配套文件，从战略和全局的高度科学谋划、统筹推进广西向海发展。

三年多以来，全区向海通道加快升级、向海产业加快兴起、向海开放加快扩大、海洋生态持续向好、向海发展迈出坚实步伐。经自治区海洋局联合统计局初步核算，2019年，广西向海经济生产总值3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占全区GDP的15.1%，向海经济成为拉动全区经济持续健康发展的蓝色引擎。

立足西部陆海新通道建设，持续畅通向海发展主动脉

广西紧紧围绕西部陆海新通道建设这一牵引工程，统筹推进铁路、公路、水运、航空建设，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。今年1-11月，北部湾港货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长15.38%、30.02%，呈现出强劲的发展势头。

立足落实“三大定位”新使命，加快构建向海发展新格局

广西以“海”为媒、从“海”出发，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。优先推动北部湾经济区发展，持续推进中国（广西）自由贸易试验区建设，“一带一路”有机衔接的重要门户效应正逐步形成；主动对接粤港澳大湾区，积极参与泛珠三角区域经济合作，培育形成向海开放发展战略支点；用足用好东兴和凭祥国家重点开发开放试验区、防城港边境旅游试验区等开放平台，不断构建面向东盟的国际大通道。三年来全区实际利用外资、外贸进出口总额年均分别增长15.8%和14%。与越南、文莱、马来西亚、泰国等国家和地区持续加强海洋特色产业合作，国际合作园区增至20多个。

立足高质量发展目标，不断夯实向海发展大支撑

广西坚持向海产业高质量发展路径，著力培育以海洋产业、绿色临港产业、腹地特色产业等为主体的向海产业，打造七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，初步形成了具有广西特色的现代向海产业集群。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，总投资额达1.23万亿元。

广西“蓝色海湾”保护行动

珠中瑰宝南珠近年来实现恢复性增长，图为北海当地珠农正在采珠。李君光 摄

图源：北海日报

近年来，广西实施“蓝色海湾”整治行动，有效保护广西自然岸线、红树林等重要海岸资源，提升海岸生态质量，美化海洋环境，积极推进海洋生态文明建设。2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。

在推进海洋生态保护修复工作方面——

一是开展广西全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划工作，积极探索建立广西海洋生态修复项目库储备库。

二是组织实施国家“蓝色海湾”综合整治行动项目。三是加强项目实施事前、事中、事后全流程监督管理。

在推进海洋生态环境保护方面——

一是开展海洋生态环境保护专项行动。自治区海洋局会同广西海事局和自治区生态环境厅等单位，结合防治船舶水污染专项整治活动、“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动和“2020年全球船用燃油限硫令”执法活动，制定船舶污染事故应急反应程序，构建“区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急处置体系，严防严控船舶水污染和大气污染，强化海洋生态环境监督检查。

二是服务涉海重大项目环评审批工作，保障海域使用。截至目前，已批准批复用海项目12宗面积845.4732公顷；用岛7个面积17.9489公顷，全力解决了龙门大桥、大风江大桥、钦州华谊化工基地等一大批重大项目用海需求。同时，严格审查管控项目中涉及生态保护红线、红树林、珊瑚礁、白海豚栖息地、种质资源保护区和自然保护区等环境敏感目标情况。

三是落实沿海市县生态环境保护工作。以国家海洋督察反馈问题整改和中央环境保护督察“回头看”为抓手，加强对入海排污口的清理整治与监管，有序推进养殖污染治理，北部湾海域生态环境整体向好。

在推进海洋法治工作方面——

一是完成海洋环境保护的地方性立法工作。《广西壮族自治区海洋环境保护条例》作为广西第一部海洋地方性法规正式施行，有效促进了海洋开发和环境保护的协调发展。

二是完成红树林保护的政府规章制定工作。2018年，政府规章《广西壮族自治区山口红树林生态自然保护区和北仑河口国家级自然保护区管理办法》正式施行，进一步明确了保护区的具体范围和管理体制，调整了保护区行政许可事项，有力维护了红树林生态系统健康。




文章编号: 58bb5c01874774c7e954f025a6ced3c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (风电品牌|公司参建项目获海上风电白海豚奖) 2020-12-18 中交三航江苏分公司   中交三航江苏分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjA4MzUxMw==&mid=2247503599&idx=1&sn=4d68096e130dbef6f569ed4bfa423b30






12月18日，“中广核阳江南鹏岛400MW海上风电场投产”总结表彰大会在广东省阳江市召开，公司获海上风电白海豚奖，会议播放了公司海上风电施工宣传片，三航局副总经理汪涛分享施工经验，公司总工程师练学标参加表彰大会。

滑动查看全景

中广核阳江南鹏岛400MW海上风电项目是国内首个单体大容量在运海上风电项目、广东省首个“双十”海上风电项目，是全国首次在深水复杂海域采用四桩导管架基础的海上风电项目。公司承建了其中73台5.5MW风机安装和18台四桩导管架形式的风机基础以及一座220KV升压站基础的施工工作。

该项目具有离岸远、地形地貌复杂、海况恶劣、台风频发等不利的施工条件，同时还需要研究并克服水下沉桩、水下灌浆、水下导管架安装、桩位垂直度和平面位置控制等复杂技术难题，公司攻坚克难、坚持科技创新，提前2个月完成施工任务，受到业主高度肯定，为后续合作和海上风电项目提供了示范、增强了信心。

汪涛表示，三航局是国家海上风电施工领军企业，2008年开始研究海上风电施工技术，通过十余年的努力，形成海上风电各种基础形式、各种风机安装方法、具有自主知识产权的成套施工技术，并拥有科研、设计、施工、装备等前瞻性的技术攻关能力，将继续为中国海上风电事业作出重大贡献。

请关注“中交三航江苏分公司”

长按二维码关注我们

投稿邮箱：xinlianhang@126.com

来源：阳江南鹏岛海上风电安装项目部

文字：车桂超

照片：李嵘

编辑：吴重阳




文章编号: ba1db428df83397412755b41f41ea1f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (活动预告 | 一周活动速览) 2020-12-18 深圳书城宝安城   深圳书城宝安城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQwMjI3Nw==&mid=2651956879&idx=1&sn=03ad69857c3c6c31ebba515dac606cd3






小书童周末场

小书童周末场

《朱子治家格言》与家风建设

2020年第54期（总第257期）

在古代，家庭教育是中国文化的主要组成部分之一，《朱子治家格言》全书500多字，凝结著中国几千年来代代相传的家庭教育精华，被历代士大夫尊为“治家之经”。作为童蒙养正的经典，《朱子治家格言》影响中国三百多年,当时几乎人人会背。

《朱子治家格言》

不论时代发生多大变化，不论生活格局发生多大变化，我们都要重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风，发扬光大中华民族传统家庭美德，促进家庭和睦，促进亲人相亲相爱，促进下一代健康成长，促进老年人老有所养，使千千万万个家庭成为国家发展、民族进步、社会和谐的重要基点。

本周六下午，小书童周末场将邀请全民阅读推广人、深圳市百姓学习之星晋玉东老师为各组家庭分享“《朱子治家格言》与家风建设”活动。

活动信息

活动主题

《朱子治家格言》与家风建设

活动时间

2020年12月19日（周六）15:30

活动地点

深圳书城宝安城三楼大台阶

适合人群

6岁以上儿童及其家长

活动须知

1、请佩戴口罩入场

2、活动期间，请把手机调成静音

3、请看顾好自己的小孩及贵重物品

福利

参与活动的读者将有机会得到书城赠送的礼物

嘉宾

晋玉东

青年文化学者、教育部中央电化教育馆国学与现代教育高级教师、全民阅读推广人、深圳市百姓学习之星、深圳市首届家园文化文学会会长、广东省珠江口中华白海豚科普大使，曾获福田区首届朗读者大赛“最美声音”称号、连续两届获颁中华诗词节“十佳朗诵之星”荣誉。

小书童周末场

小书童周末场

亲子阅读：送给孩子最好的童年礼物

2020年第55期（总第258期）

让孩子快乐成长的方式有很多很多，而阅读却是让孩子快乐成长的最有效、最低成本的方式。真正让父母和孩子联系在一起的不是户口簿，而是温柔的人性化的语言。辛月老师将从为什么要提倡亲子阅读？亲子阅读应该怎么读？如何为孩子打造阅读环境三个方给家庭读者带去阅读指导。

活动信息

活动主题

亲子阅读：送给孩子最好的童年礼物

活动时间

2020年12月20日（周日）15:30

活动地点

深圳书城宝安城三楼大台阶

适合人群

3岁以上儿童及其家长

活动须知

1、请佩戴口罩入场

2、活动期间，请把手机调成静音

3、请看顾好自己的小孩及贵重物品

福利

身穿亲子装出席活动的家庭，

将有机会得到书城赠送的精装绘本一册！

嘉宾

辛月

深圳儿童文学学会会员

作品《找帽子》获得信谊幼儿文学创作奖

2019年出版绘本《别把老鼠带回家》

该绘本入选“农家书屋”计划

2020年出版绘本《写给妈妈的日记》

广东省儿童阅读推广人

深圳爱阅公益基金会公益讲师

幼儿杂志资深编辑

识别二维码添加书城客服微信

咨询活动群组

书香月荟 周末音乐会

书香月荟 周末音乐会

活动信息

活动主题

书香乐荟 周末音乐会

活动时间

2020年12月19日（周六）14:00

2020年12月20日（周日）14:00

活动地点

深圳书城宝安城三楼大台阶

参与方式

活动免费参与

名家艺术展慈善认购会

名家艺术展慈善认购会

中华传统文化艺术源远流长，博大精深，为弘扬传统，延续文明，发掘、支持和推广书法、绘画、雕刻等艺术精品，展现艺术名家们的文化精髓，陶行知教育基金会特联合深圳国艺匠心文化艺术有限公司举办五大名家艺术作品展慈善认购会，为艺术爱好者和艺术家们搭建一个展示鉴赏、交流认购的文化平台。

活动信息

活动主题

“文化会客厅”首届名家艺术展

慈善认购会

活动时间

2020年12月7日-2021年1月5日

活动地点

深圳书城宝安城四楼艺廊

参与方式

活动免费参与

为你读书

为你读书

诗意中国

2020年第44期（总第173期）

其实，从每一个普通中国人的笑容里

你都可以感受到中国的诗意

它是温馨的，闪烁著梦想的美丽

它是自信的，绽放著人生的豪迈……

其实，中国的诗意无时不在

它融化在风清日朗芙蓉出水的意境里

它渗透在万山红遍层林尽染的秋色中

它浪漫在花好月圆民安国泰的祥瑞里

它辉煌在江山锦绣分外妖娆的壮美中

本期朗读活动

为你读书：元旦朗读

活动时间

即日起至2021年1月3日

活动方式

1.线上识别二维码手机录制

2.线下前往书城朗读亭内活动区域朗读

推荐朗读素材

（本素材源自：优穀朗读亭-冬日暖读）

想念雪

作者：庞白

闭上眼睛，我就想念雪了

我想念那些细碎的颗粒

落满了我的头发。我想念它们的温度

在发间蠕动

然后像一条河

沿著我的眉心，慢慢流下来

想念雪了。在南方温暖的冬夜

仰望星空

我想象雪，就是那些清晰的星星

在我的头顶上方闪著光芒

它们忽远忽近

有些温暖

也有些冒著寒气

本期录音嘉宾

戴振宇、吴雪霄

部分图片来源

互联网

欢迎各位踊跃投稿

来稿请注明：为你读书

录音格式：MP3，录音时间：5-8分钟

线上投稿邮箱：505277309@qq.com

END

听说转发文章

离梦想更近哦




文章编号: 5059679d2515799a6e7a37b4d7fab6cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (国奖风采∣这不是别人家的学霸) 2020-12-18 广州工商学院学生资助   广州工商学院学生资助


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDQ5NTg1Mg==&mid=2247491080&idx=1&sn=db3c834f0f164ad26bd6b0b1742e58c3




2019-2020学年度本专科生国家奖学金获奖名单已公布啦我院共有23名学子斩获大奖他们奋发向上、自强不息他们品学兼优、综合素质突出请跟随小编一起目睹国奖获得者的风采吧经济贸易系李子祺人生格言：努力朝著自己的目标而奋斗，即使失败，也能让青春留下美好的回忆。主要事迹：李子祺，学习上认真刻苦，学业成绩排名前列，综测专业排名前三，积极参加校内外各类竞赛活动以及科研活动，在校期间，获校内外各类奖项20多项，主持大学生创新创业项目1项，参与广东省攀登计划项目1项，主持校级项目1项，公开发表学术论文4篇。李子祺同学担任班级的学习委员、第十届学生代表大会优秀学生代表，在工作期间全心全意的为同学服务，积极带领班上同学参加学校举行的各种竞赛并多次获奖。其工作表现得到一致好评，积极参加社会实践活动，获“五进”先进个人等荣誉称号。主要获奖：获2019年全国电子信息行业新技术应用职业技能竞赛计算机程序员（VR资源开发）一等奖；获第六届“东方财富杯”全国大学生金融精英挑战赛二等奖；获2019年全国大学生数学建模竞赛广东省分赛三等奖； 获第十二届“挑战杯”广东大学生创业大赛铜奖；获2019年第九届广东省大学生数学竞赛三等奖；获2020年第三届中青杯全国大学生数学建模竞赛三等奖；获学院首届“五进杯”互联网+大学生创新创业大赛二等奖、三等奖和优秀奖；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生；获2020年全国大学生计算机应用技能大赛（Excel科目）初赛三等奖。经济贸易系黄梓眉人生格言：全力以赴，才有资格说尽力。主要事迹：黄梓眉，中共预备党员，勤奋努力，脚踏实地，把“以德为行，以学为上”教育思想放于心中，积极参加“五进”活动，两年来学业及综合测评成绩位于专业前1%。积极参加校内外各类竞赛及科研活动，在校期间，获得校内外奖项30余项，参与校级创新创业项目立项1项，公开发表论文1篇。现任经贸系2020级新生助理班主任总负责人、班级组织委员，曾任经贸系团总支学生会生活部部长、经贸系2019级新生助理班主任、志愿中心公关部干事以及经贸系三下乡志愿服务队成员等职务，工作认真负责，具有较强的责任意识。热衷于志愿服务，多次参加支教、三下乡调研等活动。主要获奖：获第六届“东方财富杯”全国的学生金融精英挑战赛三等奖；获2019年全国大学生数学建模竞赛广东省分赛三等奖；获2019年“新时代、新作为—立志·修身·博学·报国”主题教育系列活动社会实践调查类三等奖；获第十二届“挑战杯”广东大学生创业大赛铜奖；获2019年全国电子信息行业新技术应用职业技能竞赛广东省选拔赛二等奖；获2018-2019学年度学院一等奖学金；获第十二届“挑战杯”广东大学生创业大赛校级铜奖；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生；获学院首届“五进杯”互联网+大学生创新创业大赛三等奖；获学院2019年暑期社会实践报告活动评比二等奖；获学院第十九届运动会女子跳高第六名。经济贸易系周伟鹏人生格言：若是美好，叫做精彩；若是糟糕，叫做经历。主要事迹：周伟鹏，中共预备党员，在校期间，思想上进，积极践行学院“以德为行，以学为上”教育思想，学习成绩与综测成绩均排名前列，曾担任暑期三下乡志愿服务队队长、19级电子商务助理班主任等，获国家级奖项1项，省级奖项5项，院级奖项20余项，公开发表学术论文1篇。主要获奖：获第五届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛广东省分赛商业组铜奖；获POCIB全国外贸从业能力大赛2019-2020赛季（秋季赛）个人三等奖；获POCIB全国外贸从业能力大赛2019-2020赛季（秋季赛）本科组团体一等奖；获2019年“新时代、新作为—立志·修身·博学·报国”主题教育系列活动社会实践调查类三等奖；获广东省志愿服务一星志愿者称号；获2018-2019学年度学院二等奖学金；获2019年暑假“三下乡”社会实践活动先进个人；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生。经济贸易系王贤濠人生格言: 态度决定一切，细节决定成败。主要事迹：王贤濠，共青团员，严于律己，追求创新，积极参加各项专业技能大赛。在校期间，获得校内外奖项20余项，广东省攀登计划省级立项1项，创新创业项目校级立项1项，公开发表论文1篇。曾担任院学生会外联实践部干事、经济贸易系实践部干事、心冉梦三下乡志愿服务队成员，现任班级班长兼团支书。积极践行学院“德学”教育思想、“五进”实践活动，多次参与校内外专业技能竞赛。主要获奖：获第五届中国“互联网+”大学生创新创业大赛广东省分赛商业组铜奖；获2019年“新时代、新作为—立志·修身·博学·报国”主题教育系列活动社会实践调查类三等奖；获2018-2019学年度学院一等奖学金；获学院2018年寒假社会实践报告评比三等奖；获首届“五进杯”学院“互联网+”大学生创新创业大赛三等奖；获首届“五进杯”学院“互联网+”大学生创新创业大赛优秀奖；获2019年学院第三届“献礼七十载，筑梦新时代”定向越野季军；获2019年学院第六届趣味运动会三等奖。经济贸易系苏锦良人生格言:熬得住出众，熬不住出局。主要事迹：苏锦良，中共党员，思想上进，刻苦努力，综合表现优异，积极贯彻“以德为行，以学为上”的教育思想和践行“五进”实践活动。大二学业成绩年级专业第一、综测成绩年级专业第二；大三学业、综测成绩班级第一。在校期间，获得校内外奖项30余项，主持广东省攀登计划项目1项，参与广东省大学生创新创业计划训练项目1项，公开发表论文5篇。苏锦良同学现任班级心理委员，曾任学院招生办宣传服务中心负责人兼新媒体部部长、青春同伴社策划部部长、中国电信广州工商学院飞young部落成员、18级市场营销B1班助理班主任、院青年志愿者行动指导中心会员队会员、院学生会外联实践部干事、院学生宿舍管理委员会干事。主要获奖：获2019年“新时代、新作为—立志·修身·博学·报国”主题教育系列活动社会实践调查类三等奖；获2018-2019学年度国家励志奖学金；获2020年学院首届“五进杯”互联网+大学生创新创业大赛三等奖；获第十二届“挑战杯”广东大学生创业大赛校级银奖；获2018-2019学年度学院一等奖学金；获学院2019-2020学年潘寿璋校友奖学金；获2019年学院“助学·筑梦·铸人”主题宣传活动之征文比赛优秀奖；获2019-2020学年第一学期“我和我的祖国”征文比赛二等奖；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生；获2019年广东省志愿服务一星志愿者；获学院2019年寒假优秀学子回访母校活动“优秀团队”。电子信息工程系李佳慧人生格言：失败乃成功之母。主要事迹：李佳慧，共青团员，思想上积极向党组织靠拢，定期阅读党刊报纸，关注国内外时事政治。学习认真刻苦，并于2020年06月参加2020年5G移动通信与信息科学国际学术会议。工作兢兢业业，热心公益事业，以身作则，积极弘扬学院“五进”实践活动和“以德为行，以学为上”的教育思想。在校期间，获省级奖项1项、校级奖项9项；主持省级课题1项，公开发表论文2篇。李佳慧同学曾担任2019级通信工程B1班班长、系团总支学生会电子工程部干事、学院新时代青年讲习社发起人、共青团五华县委员会实习生，现担任电子信息工程系2020届助理班主任、学院青春梦之队成员、广州市青年啔智服务总队志愿者、珠江口白海豚保护区志愿者。主要获奖：获第七届“大唐杯”全国大学生移动通信5G技术大赛广东省赛区本科组一等奖；获香港 云南 黑龙江 可持续发展与生态保育云调研二零二零年杰出营员；获共青团南京圆梦志愿者服务中心委员会2019年度“优秀共青团员”；获2020年学院网络才艺大赛绘画组一等奖；获2019-2020年第一学期 “学风”建设活动“五进”优秀学生称号；获2019-2020学年第一学期电子信息工程系优秀干部。工商管理系李鑫人生格言：年轻应有棱角，善良该露锋芒，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。主要事迹：李鑫，中共预备党员，思想积极上进，学习刻苦努力，工作认真负责，热心公益事业，近一年学习成绩与综合测评成绩均位于专业前列。在校期间，获国家级奖项1项，省级奖项1项，市级奖项1项，校级奖项36项，参加省级、市级课题3项，公开发表论文2篇。已考取了全国计算机Office高级应用二级、英语四级、英语六级证书。曾担任班级心理委员、新生助理班主任、工商系辩论队干事，现任学院新时代青年讲习社社长、学院党员服务队综合协调组组长、班级团支书。在校期间时刻以实际行动践行学院“德学” 教育思想、“五进”实践活动，争做有志向、有理想、有担当的新时代青年大学生。主要获奖：获广东省志愿服务组织成长扶持行动暨志愿服务项目大赛“重点培育项目”奖项；获“不忘初心，牢记使命”志愿服务优秀案例“优秀志愿服务团队”；获2018-2019学年度学院一等奖学金；获学院2019年暑期“三下乡”社会实践活动“先进个人”；获广州工商学院委员会党校第8期发展对象培训班“优秀学员”；获首届“五进杯”学院“互联网+”大学生创新创业大赛优秀奖；获工商管理系第十二届“新道”ERP沙盘模拟经营大赛三等奖；获第十二届“挑战杯”广东大学生创业大赛校级铜奖；获2019-2020学年第二学期工商管理系“工商演说家大赛”三等奖；获工商管理系“线上红歌大赛”最具创意奖。计算机科学与工程系冯嘉颖人生格言: 快乐活在当下，尽心就是完美。主要事迹：冯嘉颖，中共党员，勤学善思，踏实做人。积极参加国家级、省级的专业技能大赛，学业成绩在专业排名前1%。在校期间，获国家级奖项2项、省级奖项4项、校级奖项10项、创新创业项目校级立项2项、省级立项1项、公开发表论文2篇。已考取英语四级、全国计算机信息高新技术中级和高级证书、计算机二级、普通话二级甲等证书。冯嘉颖同学曾任计算机系啔晨志愿服务队部组织部干事及部长、党务中心信息部部长，工作尽心尽责，充分发挥主观能动性。曾代表学院前往浙江音乐学院、广东外语外贸大学、厦门大学（因疫情改为线上答辩）等院校参加专业技能竞赛，并获得优异成绩。主要获奖：获2020年（第13届）中国大学生计算机设计大赛一等奖；获2020年广东省大学生计算机设计大赛二等奖；获2019年广东省大学生计算机设计大赛二等奖；获2019年全国电子信息行业新技术应用职业技能竞赛计算机程序设计员（VR资源开发）广东省选拔赛三等奖；获2018-2019学年度学院一等奖学金；获“青春心向党·建功新时代”庆祝新中国成立70周年合唱比赛三等奖；获2018-2019学年啔晨志愿者服务队“优秀部长”。计算机科学与工程系章家宝人生格言: 岂能尽随人愿，但求无愧我心。主要事迹：章家宝，共青团员，严于律己，追求创新，综合评测成绩以及专业成绩在专业中均排名第一，积极参加国家级、省级的专业技能大赛，大学生创新创业大赛。在校期间，获国家级奖项2项、省级奖项3项国家创新创业项目立项并且成功结项一项，校级创新创业项目立项1项，软件著作权6项。章家宝同学曾代表学院去往北京大学、山东大学、广东外语外贸大学等院校参加专业技能竞赛，并取得了中国大学生计算机设计大赛北京大学大数据组三等奖，山东大学软件应用与开发组二等奖，连续两年取得广东省大学生计算机设计大赛一等奖。主要获奖：获2020年（第13届）中国大学生计算机设计大赛二等奖；获2020年广东省大学生计算机设计大赛一等奖；获2019年广东省大学生计算机设计大赛一等奖；获2019年广东省大学生计算机设计大赛三等奖；获2018—2019学年度学院二等奖学金。计算机科学与工程系吴婷人生格言：心中想一千遍，也不如真正行动一次。主要事迹：吴婷，共青团员，学习刻苦努力，2019—2020学年度学业成绩与综合测评成绩排名年级专业第一。积极践行学院“德学”教育思想、“五进”实践活动，积极参与校内外专业技能竞赛和学术研究。在校期间，获国家级奖项1项、省级奖项3项、市级奖项2项、校级奖项5项，校级创新创业项目立项2项，公开发表论文1篇。主要获奖：获2020年（第13届）中国大学生计算机设计大赛三等奖；获2020年广东省大学生计算机设计大赛二等奖；获2020年广东省大学生计算机设计大赛三等奖；获2019年全国电子信息行业新技术应用职业技能竞赛计算机程序设计员（VR资源开发）广东省选拔赛二等奖；获2018—2019学年度学院二等奖学金。计算机科学与工程系刘家儿人生格言: 既然选择了远方，便只顾风雨兼程。主要事迹：刘家儿，共青团员，学习勤恳刻苦，脚踏实地，大三学年里学业成绩满分，综测成绩专业靠前。在学习之余，努力钻研，深入学习本专业的知识，积极参加校外专业技能竞赛，曾代表学院去往浙江音乐学院、广东外语外贸大学等院校参加专业技能竞赛，并获得优异成绩。在校期间，获国家级奖项3项，省级奖项3项，校级奖项8项，已考取全国计算机信息高新技术图形图像处理模块（Photoshop应用技能中级）合格证书。刘家儿同学曾担任计算机科学与工程系啔晨志愿者服务队干事一职，工作中，认真勤恳，以热心诚恳、乐观向上的工作态度认真做好每一件任务。秉承著志愿服务活动倡导的“奉献、友爱、互助、进步”的精神，积极参加校外各种志愿者服务活动，获得了计算机科学与工程系啔晨志愿者服务队“优秀志愿者”的荣誉称号。主要获奖：获2020年（第13届）中国大学生计算机设计大赛二等奖；获2020年第十二届全国大学生广告艺术大赛广东赛区二等奖；获2020年广东省大学生计算机设计大赛二等奖；获2019年广东省大学生计算机设计大赛二等奖；获2018-2019学年度国家励志奖学金；获2018-2019学年度学院二等奖学金；获计算机系党总支第二届“经典回响·初心不忘”红色经典诵读大赛三等奖。音乐系刘帅人生格言：生如蝼蚁，当立鸿鹄之志，命如纸薄，应有不屈之心。主要事迹：刘帅，共青团员，自入学以来学习刻苦努力，思想积极上进，工作认真负责。两年来综合测评、学习成绩均位列本专业第一名，积极参与校内外比赛，在校期间，获国家级奖项1项、省级奖项4项、校级奖项15项。刘帅同学曾担任外联实践部、社团联合会读者协会、书画协会干事，现任班级学习委员、辅导员助理，工作认真负责，恪尽职守，勇于担当。主要获奖：获第十一届广东省规范汉字书写大赛大学组硬笔字三等奖；获学院第六届书画大赛暨第二届书法大赛硬笔组三等奖；获学院2019年第二届“工商学子讲工商好故事”演讲比赛三等奖；获学院2019年“助学.筑梦.铸人”主题征文大赛优秀奖；获2019-2020学年第一学期“我和我的祖国”征文比赛优秀奖。音乐系陈丽娟人生格言：发光不是太阳的专利，你一样可以！主要事迹：陈丽娟，中共预备党员，一路努力学习，一路钻研探索，一路收获，学习成绩和综合测评成绩一直保持在班级名列前茅，积极参加校内外演出和比赛并多次获奖。在校期间，获国家奖项3项、省级奖4项、校级奖16项、公开发表学术论文1篇。陈丽娟同学曾担任17级音乐表演B1班团支书、艺术团干事、学生会干事。在校内外，工作认真负责，热衷于志愿服务，多次参加社会实践活动。主要获奖：获2018-2019学年度国家励志奖学金 ；获第十六届《德艺双馨》公益盛典广东赛区青年A组中国舞银奖；获第六届澳门国际艺术公开赛声乐比赛优秀奖；获2018-2019学年度学院一等奖学金；获学院2018年寒假社会实践活动报告评比二等奖。会计系刘雅柔人生格言：浪费的时间就是和目标的距离。主要事迹：刘雅柔，中共预备党员，学习刻苦勤奋，积极上进，学业、综合测评成绩在专业名列前茅，积极参加学术研究及专业竞赛。在校期间，获校内外各类奖项16项，主持校级创新创业项目1项，公开发表学术论文2篇，已考取全国计算机Office高级应用二级证书、珠算技术普通五级证书、初级会计专业技术资格合格证书、初级审计专业技术资格合格证书。刘雅柔同学曾任会计系团学委员会委员、初级会计师备战班助教，现任班级学习委员，广州工商学院党员志愿者服务队队员。她工作期间态度端正，认真负责，服务同学，作为学生干部，积极带领班级同学开展“德学”、“五进”活动以及参与班级建设。获奖情况：获第三届广东省管理会计师协会“福思特杯”大学生会计税务技能创新大赛二等奖；获2018—2019学年度学院二等奖学金；获2019—2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生；获会计系2019—2020学年“优秀学习委员”称号；获会计系第七届“五进”系列活动之《奔跑吧，青春》二等奖；获会计系第二届宿舍文化节之“疫”见钟“寝”活动优秀奖。会计系聂文莉人生格言：与其仰望别人，不如点亮自己。主要事迹：聂文莉，中共党员，学习成绩优秀，具备一定的专业素养和实践能力，积极参加校内外各类比赛和社会实践并取得优秀成绩。在校期间，获国家级奖项6项、省级奖项4项、校级奖14项，主持国家级创新创业项目立项1项，主持校级创新创业项目立项1项，公开发表论文2篇。聂文莉同学曾任2018级助理辅导员，缘梦公益三下乡支教组组长，现任班级班长，教学信息委员会干事，广州工商学院党员志愿者服务队队员。工作踏实稳重，具有较强的组织能力和管理能力，主动参加各类志愿者服务，兴趣广泛、乐观开朗，德智体美劳全面发展。主要获奖：获2018-2019学年度国家励志奖学金；获广东省志愿联合会一星志愿服务者荣誉称号获2018-2019学年度学院一等奖学金；获2019年暑期社会实践报告报告评比二等奖；获2019-2020学年第一学期“学风”建设获得“五进”优秀学生。会计系林俏妍人生格言：不乱于心，不困于行，不念过往，不畏将来！主要事迹：林俏妍，共青团员，勤学善思，力学笃行。综合测评成绩和学业成绩名列前茅。在校期间，获国家级奖项1项、省级奖项1项、校级奖项18项，全国创新创业项目立项1项，公开发表论文1篇，已考取英语四级证书、初级会计师、初级审计师等专业证书。林俏妍同学现任班级学习委员，工作以身作则、踏实尽责。在项目研究、学科竞赛、才艺比赛等方面取得了不错的成绩，兴趣爱好广泛，热衷于志愿服务，奉献社会，现为一星志愿者。主要获奖：获第二届中国大学生投资交易策略大赛个人组三等奖；获第二届中华经典诵写讲大赛之“诵读中国”省赛大学生组三等奖；获2018-2019学年学院一等奖学金；获学院第二届“挑战杯”广东大学生创业大赛铜奖；获学院首届“五进杯”互联网+大学生创新创业大赛优秀奖；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生；获学院第二届中华经典诵读写讲大赛一等奖；获学院2019年暑期社会实践报告活动评比二等奖。美术设计系龙锦艺人生格言：无论生命遇到多大困难，都不要让自己怨恨。这是非常重要的，因为你不能嘲笑自己和人生。主要事迹：龙锦艺，共青团员，学习上勤奋刻苦，积极上进，在校期间，获得省级奖10项，期刊论文及绘画共发表5篇，发表专利1项，主持攀登计划项目获省级一般项目立项1项，获得院系奖项共12项。龙锦艺同学现任美术设计系网络新媒体设计协会会长、班级学习委员。积极践行学院“德学”教育思想、“五进”实践活动，积极参与校内外专业技能竞赛。主要获奖：获第十二届全国大学生广告艺术大赛广东赛区一等奖；获第十二届全国大学生广告艺术大赛广东赛区二等奖；获第十二届全国大学生广告艺术大赛广东赛区二等奖；获第十一届全国大学生广告艺术大赛广东赛区三等奖；获第十一届全国大学生广告艺术大赛广东赛区三等奖；获2019年全国电子信息行业新技术应用职业技能竞赛）计算机程序设计员(VR资源开发) 广东省选拔赛三等奖；获中国大学生广告艺术节学院奖2020春季征集活动优秀奖；获中国大学生广告艺术节学院奖2020春季征集活动云听创意奖优秀奖；获2019年广东省“双创杯”平面设计职业技能大赛优秀奖；获中国大学生广告艺术节学院奖2019秋季征集活动入围奖；获2018-2019学年度学院二等奖学金；获学院第二届安全生产主题海报大赛一等奖；获学院第六届趣味运动会一等奖；获学院第六届书画大赛绘画组三等奖；获学院（花都校区）第三届“网协杯”网球公开赛男子双打第五名；获学院首届“五进杯”互联网+大学生创新创业大赛优秀奖；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生。美术设计系谢良森人生格言：不是有感觉了才拼命学习，而是拼命学习了才有感觉。主要事迹：谢良森，中共预备党员，学习上勤奋刻苦，积极上进，在校期间，获得国家级奖2项，省级奖4项，期刊论文及绘画共发表8篇，主持创新创业项目获省级项目立项1项，获得院系奖项共14项。谢良森同学现任美术设计系团总支学生会执行主席、班级学习委员、教学信息委员会信息员。曾担任美术设计系团总支副书记、院团委宣传部干事、系生活部干事、读者协会干事；积极践行学院“德学”教育思想、“五进”实践活动，积极参与校内外专业技能竞赛。主要获奖：获第12届全国大学生广告艺术大赛优秀奖；获2020全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛佳作奖；获2020年第十二届全国大学生广告艺术大赛广东赛区竞赛一等奖；获2020年第十二届全国大学生广告艺术大赛广东赛区竞赛三等奖；获2019年广东省“双创杯”平面设计职业技能大赛三等奖；获2019年外语系文化节系列活动之“建国七十周年纪念品设计大赛”一等奖；获2019-2020学年度第十届“读者之星”荣誉称号；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生。美术设计系任靖雯人生格言：鱼游于沸鼎之中，燕巢于飞幕之上。主要事迹：任靖雯，共青团员，学习勤奋刻苦，积极上进，在校期间，获得国家级奖1项，省级奖2项，期刊论文及绘画共发表5篇，拥有知识版权3个，创新创业项目获省级项目立项1项，获得院系奖项共8项。任靖雯现任班级学习委员，曾担任院艺术团化妆部副部长、系体育部干事。积极践行学院“德学”教育思想、“五进”实践活动，积极参与校内外专业技能竞赛。主要获奖：获2019年第11届全国大学生广告艺术大赛优秀奖；获2019年第11届全国大学生广告艺术大赛广东赛区三等奖；获2020年粤港澳大湾区文化创意设计大赛决赛入围奖；获2018-2019学年度学院二等奖学金；获学院2019-2020学年潘寿璋校友奖学奖金；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生。外语系敖卓俊人生格言：不忘初心，方得始终。主要事迹：敖卓俊，中共党员，学习上一丝不苟、工作上扎实自我，思想上开拓创新。自入学以来，综合测评和学业成绩在班级名列前茅。在校期间，获校内外奖项39项，广东省“挑战杯·创青春”校级选拔赛获奖1项，创新创业项目校级立项1项，公开发表论文1篇，并已考取英语专业四级良好等级证书、大学英语四六级证书、普通话二级甲等证书、全国高等学校计算机水平证书等。敖卓俊同学曾任广州工商学院学生会广播台播音技术部干事、外语系2018级新生助理班主任、班级学习委员，现任外语系辅导员党务助理。工作认真踏实，尽职尽责，能积极践行学院 “德学”教育思想、“五进”实践活动。主要获奖：获2020第四届普译奖全国大学生翻译比赛汉译英组初赛一等奖；获第四届全国商务英语知识竞赛决赛三等奖；获2019年普译奖全国大学生英语写作大赛本科组初赛优秀奖；获2019年全国高校创新英语挑战赛（本科及研究生组）全国总决赛优秀奖；获学院2018-2019学年度学院一等奖学金；获2019-2020年潘寿璋校友奖学奖金；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生；获学院第十九届运动会男子组4*400米第四名；获学院第一届“我和我的图书馆”快闪视频比赛一等奖；获学院图书馆“毕业季花式祝福、手写真挚”真情书信奖；获2019年学院外语系英语专四交流会优秀学生代表；获外语系2020年读书月之最美朗诵大赛一等奖。外语系陈源琪人生格言：每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。个人事迹：陈源琪，中共党员，在校期间，认真学习，综合测评成绩和学业成绩班级排名第一，在校期间，获校内外奖项12项，大学生创新创业项目校级立项1项，合作发表论文1篇。通过了全国高等学校计算机水平考试二级office高级（优秀）证书、大学英语四级、大学英语六级证书、全国商务英语专业四级（TBEM4）证书、高中英语教师资格考试合格证和普通话水平测试二级甲等证书。曾担任2018级商务英语B3班助理班主任，学院党委新闻中心设计部干事，外语系学习部干事，现任17级商务英语B1班学习委员，广州工商学院党员志愿服务队志愿者。获奖情况：获第四届全国高校商务英语知识竞赛决赛二等奖；第四届全国高校商务英语知识竞赛初赛三等奖；获学院首届“五进杯”互联网+大学生创新创业大赛优秀奖；获2018-2019学年学院一等奖学金；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生。外语系黄美仪人生格言：Just stick with it. What seems so hard now will one day be your warm up.主要事迹：黄美仪，中共党员，学习上勤奋刻苦，积极上进，两学年学习成绩和综合测评成绩居年级前1%。在校期间，获校内外奖项33项，参与校级课题1项，参与撰写创新创业项目计划书1份，参与广东省攀登计划1项，发表论文1篇。已考取专业四级证书、剑桥商务英语中级证书、四六级证书、普通话二级甲等证书、全国高等学校计算机水平考试证书、广州市红十字会救护员证、广东省应急协会志愿者证。黄美仪同学曾任外语系学习部干事、学院健美操校队队员，现任外语系辅导员助理，班级心理委员，工作认真负责，积极策划和开展各类活动，积极参加志愿服务活动和校内外专业技能竞赛。主要获奖：获第四届全国高校商务英语知识竞赛决赛一等奖；获2019 年全国高校创新英语挑战赛（本科生及研究生组） 全国总决赛优秀奖；获2020年第四届普译奖全国大学生翻译比赛英译汉组初赛三等奖；获2020年全国大学生计算机技能应用大赛初赛三等奖；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生；获2018-2019 学年度学院一等奖学金；获学院2018 年寒假社会实践活动报告拼比一等奖；获学院2019年暑期社会实践报告活动评比二等奖。物流系黄永江人生格言：人生不设限，必将有所不同。主要事迹：黄永江，中共党员，学习刻苦努力，学业成绩和综合测评连续三年稳居专业前三，思想上积极上进，积极践行“德学”教育思想、“五进”实践活动，不断茁壮成长。在校期间，获校内外各类奖项41项，广东省攀登计划省级立项1项，主持校级创新创业项目一项，参与国家级课题1项，省级课题3项，市级课题1项，其中3项省级重点项目，公开发表论文1篇。曾任广州工商学院青春梦之队项目组组长、院学生会青年志愿者行动指导中心干事，现任院青萌公益第七任执行队长、院新时代青年讲习社发起人和班级团支书。在工作期间，不忘初心，积极奉献。主要获奖：获2019年“益苗计划”—广东志愿服务组织成长扶持行动暨志愿服务项目大赛“重点培育项目”奖；获2019年广东省志愿服务二星志愿者；获2018-2019学年国家励志奖学金；获 “不忘初心，牢记使命”志愿服务优秀案例“优秀服务团队”；获学院首届“五进杯”互联网+大学生创新创业大赛二等奖；获学院首届“五进杯”互联网+大学生创新创业大赛优秀奖；获第十二届 “挑战杯”广东大学生创业大赛校级铜奖；获学院2019-2020学年勤工助学“自强之星”；获2019-2020学年第一学期“学风”建设“五进”优秀学生。书山有路勤为径学海无涯苦作舟向国奖获得者看齐以他们为榜样不忘初心，砥砺前行下一个国奖获得者就是你学生资助管理中心2020年12月18日排版：徐绮玲初审：易嘉恩终审：林春梅


文章编号: 426ad6cb497dca1f1ef59c0d00d77326
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (新年厦门大小嶝岛烧烤BBQ篝火狂欢二日游) 2020-12-18 福州足迹旅行   福州足迹旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY3NzM5NQ==&mid=2247485461&idx=1&sn=7c05f85c380c405f6c0dd767ea38c3b0




Let's go精彩周边游 尽在足迹旅行活动详情时间：1月2日 -3日 满30人发团地点：五一广场福建大剧院门口7:00准时发车费用: 468元/成人1.2米以下儿童不占床399元/位，免自理1.2-1.4米儿童不占床438元/位，不占床，免自理[含往返大巴，一人一正坐，导游、住宿、保险、1早+2正餐(30元/人/餐)+第一天晚上烧烤40元/人（含篝火/音箱）]必需自理：（交通：大嶝电瓶车停车场-小嶝岛桥头往返游玩：环岛游+讨小海+赶海雨鞋+赶海工具+淡水冲洗+赶海教练+战地九架厝门票）每人100元，上车交由领队。）住宿：小嶝岛（民宿）标间80元/人1床1晚含围桌早(如产生单人需补房差80元/人)01景点介绍———小嶝岛小嶝岛面积仅为0.88平方公里，地处翔安、南安、晋江、金门交界处，扼浯海之咽喉。码头东与晋江市围头隔海相望，西与大嶝岛比邻，南照金门岛北太武，北倚南安市鸿渐山，自古以来，这里水路畅通，是北上泉州，南下厦门的船舶必由水道，“引漳泉而控浯海”，地理位置十分重要。小嶝岛的地形像仰卧著的睡美人，美人头枕青山，足抵大海碧波，神态安宁而安详。小嶝上有钟山，海拔36公尺，其实平衍无山形，仅为海上台地。1、代号“303”的民防工程--贯穿小嶝全岛的地道：这条地道起于前堡村深水码头地下室，止于后堡的后深鞍地下室。东西贯穿小嶝岛，蜿蜒1200多米，距地面13-10.5米，据说是厦门市最长的人防工程。此隧道最大的特点就是冬暖夏凉，夏天时那天然的凉意可让你“凉不思暑”犹如身处于没有炎热夏天的世界，这条埋在地下四十之久的地道再现了敌对斗争的年代，体现了小嶝人民斗智斗勇的时代精神.是当时小嶝人民的保护伞。2、八闽铁树王（不用门票）：至今已有六百多年的树龄,小嶝岛这棵铁树不仅仅树龄大,最具特色的是它的每年都开花,铁树开花代表了吉祥,所以村里的人都把它当成了吉祥物。3、独木成林一棵榕树:由于气生根扎入土内，起了支持作用，使榕树冠得以发展，故有“独木成林”之感。4、唐朝美人井、海峡之声对台广播遗址、钟鼓山的明碉暗堡群、军事碉堡群、无名高地1958.8.23炮战遗址、月亮湾沙滩、闽南古民居群、石源古殿、远眺南安白楼、英灵殿、妈祖庙......5、小嶝休闲渔村：这是2010年4月底开业的里面有一些比较现代的游乐设施，包括金沙湾浴场、美人海、盐浴、皮划艇、水上自行车、海豚湾海滨浴场、休闲垂钓等等！02景点介绍———大嶝岛嶝岛 ，是嶝岛群岛中的最大的一个岛屿，也是厦门最大的卫星岛，位于厦门东部海面，面积约13平方公里。大嶝岛原属金门县，由大嶝岛、小嶝岛、角屿、哈白岛组成的嶝岛群岛。1949年起由中华人民共和国控制，现属厦门市翔安区管辖。大嶝大桥长931米，连接大嶝岛与翔安半岛。金门政府旧址抗战时期金门县政府总部旧址，位于大嶝田墘北里131号金门县政府旧址，建于清末至民国初年（1910~1920年），坐东朝西，两落红砖古厝民居，面阔11.7米，总进深31米，建筑面积约362.7平方米。前落面阔3间，雕砖贴面，菱形红砖装饰墙面，上部为清水烟炙红砖院墙，门楣上方镌刻“荥阳衍派”四字。正面院墙水车堵装饰著彩绘泥塑，有凤鸟吉祥图案和“居之安”、“和为贵”楷书文字。裙堵为花岗岩石砌筑，底部是柜台脚石柱础，前面花岗岩磨面石埕。中为天井，两侧榉头。后落面阔3间；进深3间，进深11米；高8.5米。中为厅堂，硬山顶，燕尾脊，脊堵装饰吉祥花卉。步通两端板顶上各有一间用清水烟炙砖砌筑的小阁楼，马鞍脊 [3] 。邱葵故居邱葵(1244～1333年)，字吉甫，号钓矶，宋末元初同安县金门小嶝乡人，理学家。少时聪颖好学，进秀才后又拜吕大奎等许多儒学名家为师。吕大奎师事王昭复，而王昭复曾拜朱熹的门生陈淳为师，故邱葵为朱熹的四传弟子，其气节与学术造诣，在泉郡颇有名气。大嶝岛 [4]宋景炎元年(1276年)，邱葵的恩师吕大奎不肯降元被害，激起邱葵的民族义愤，他送长子必书随张世杰人粤勤王。元延佑四年（1317），元朝廷知道邱葵在地方上有很高声望，派遣御史马伯庸来劝他出仕，邱葵避而不见。同安县达鲁花赤也带著重金至家礼聘，邱葵仍然坚决推辞，并写了一首却聘诗，诗中写道：“天子来请老秀才，秀才懒下读书台……”广为后人传诵。此后，邱葵长期隐居海岛，耕钓自给，刻志励学，一意著述。离邱葵故居不远，有一座顺英桥连著“顺济庙”和“英灵殿”。两座庙之间有一个湖，两旁植满柳树，在此漫步，真是心旷神怡。湖边还有一处宋代遗迹－美人井。村民说，姑娘们在井口照一照，就会变美的。八闽铁树王铁树的学名叫做苏铁，有人叫它“番蕉”“凤尾蕉”“避火蕉”，属苏铁科常绿乔木，是裸子植物的一种，苏铁起源于东亚，是优美的观叶植物。明清时期小嶝航海发达，航户经济实力雄厚，有财力建造三桧甚至五桧的大海船，长十几丈，载重100多吨，清同治年间，邱大顺船户在福州建码头，以此为基地南下广州、汕头，北上烟台、天津各地，甚至远航南洋、琉球群岛。当时琉球王国是我国的属国，铁树园的这棵古铁树就是邱大顺远航琉球时船员从那里带回小嶝的，至今已有650多年的树龄，为厦门市树龄最长、树体最大的铁树，被誉为“八闽铁树王”，在早期被列为厦门市重点保护古树，现已逐步成为小嶝岛海岛渔村特色旅游景点之一。这棵铁树不仅仅树龄大,最具特色的是它的每年都开花,铁树开花代表了吉祥，所以村里的人都把它当成了吉祥物 。战地观光园英雄三岛战地观光园坐落在风光旖丽的大嶝岛东南端，占地87000多平方米，这里曾经历过1958年“八·二三”炮战的洗礼，一度成为战争废墟，平均每平方米的土地就落下1.5颗炮弹。昔日的前沿阵地，如今旧貌换新颜，成为全国唯一一座面向金门，以统一祖国大业为主题，以战地观光为内容，融爱国主义教育、国防知识教育、军事科普教育、休闲娱乐为一体的多功能教育基地和旅游胜地。观光园内建有“世界之最——大喇叭”、“八·二三炮阵地遗址”、“英雄雕塑广场”、“战地坑道”、“英雄三岛军民史迹馆”、“军事武器陈列场”、“国防教育馆”、“世界兵器模型展馆”、“祖国和平统一展览馆”、“空飘、海漂史迹展览馆”等景点。英雄三岛战地公园战地观光园，陈列有飞机、大炮、坦克、巡逻艇、战舰及各式轻重武器；昔日对金广播、直径达2.95米的"世界之最"大喇叭，金门岛的青山绿水和碉堡、哨所、防护网等军事设施历历在目，近在咫尺；置身在200多米长的战地坑道，四面扫射的激光，轰轰的炮声，震动的摇晃板，滚滚的硝烟，让你亲身体验枪林弹雨的洗礼。“不到长城非好汉，不到三岛非英雄”。英雄三岛战地观光园将以旖旎的海滨风光，独特的战地氛围，深厚的文化内涵，无微不至的热情服务，诚迎海内外宾客前来观光旅游 。海上游大嶝岛与金门岛仅一水之隔。白哈礁位于金门水道西侧，西北距大嶝岛3.7公里，东南距金门岛1.8公里，为花岗岩明礁。礁盘长80米，宽60米，高11米，面积约4800平方米。自古为海上航标，原名“陛下礁”，相传景炎元年（1276年）宋端宗赵昱南航，落水于此获救而得名，厦门话谐“陛下”为“白哈”、“白虾”，又因其形似兔而色灰白，故俗称“白兔仔礁”。礁石嶙峋突兀多洞窍，风吹浪拍，钟鼓琴瑟之声阵阵，妙若蓬莱仙乐。登白哈，看金门，不但可以激化促进祖国统一的热情，而且将形成“北上支持北京办2008年奥运会”，“南下英雄三岛盼祖国统一”的爱国主义的强烈氛围，具有现实和深远的意义。岛礁游厦门白哈礁位于大嶝、金门正中间，属厦门市翔安区大嶝街道管辖，大嶝岛距离金门仅1800米，是祖国大陆离金门最近的地方，古名“陛下礁”（既皇帝礁）。史载景炎元年（1276年）元兵入闽，宋少帝赵昺泛海南航，于此抛砚轻舟而得名，方言谐称“陛下礁”为“白哈礁”，又因礁形似兔而岩色灰白，别名“白哈礁”、“玉兔伏波”，为小嶝十八景之一。炮战时期，白哈礁为双方侦察兵出没之地，礁岩上弹迹累累。而今硝烟尽散，华亭巍立，海阔天空，波澜不惊。白哈礁四周水域辽阔，盛产石斑鱼、黄花鱼、对虾等，国家一级保护动物白海豚也常在这一带出没。更特别的是，在礁上即使用肉眼也能饱览金门风光。此前，大嶝街道已对该岛礁进行了一些基础性开发建设，使之成为“近看金门，盼祖国统一”的旅游观光地。小嶝岛、大嶝岛2日游日期行程D107:00指定时间地点集合乘车前往【大嶝岛】（车程约3小时左右）10:00 大家集合大嶝岛码头临时便道保安亭电瓶车站，渔民化身的向导安排您坐上电瓶车前往离台湾金门岛最近的民居岛【小嶝岛】游览穿梭当年战争年代留下来厦门市最长的秘密人防坑道、蜿蜒曲折似迷宫，参观诉听参战民兵英雄光辉事迹。12:30午餐后，由工作人员带领下，带上工具前往滩涂赶海！14:30大家集合跟著渔民向导坐上电瓶车观光岛上美丽的景点了解岛上的人文历史游览景点如下：●参观经历数次战火洗礼残留下来的闽南古居群。●观赏明清时期小嶝岛（邱大顺）船队从琉球岛带回来的镇岛之宝（张昌平市长赐名）--八闽铁树王，此树每年端午节前都开花献祥瑞，老人家常讲我们的老树右手摸生孩左手摸生财抱一抱生龙凤胎回去升官又发财。●参观（英灵殿）；●照下（美人井）年轻十岁，了解小岛上的历史演变。●拜拜厦门市最早从莆田媚洲岛分炉过来（顺济庙）的妈祖娘娘，祈求国泰民安.风调雨顺.身体安康.家庭美满.事业腾飞……●环岛观赏战争留下的碉堡与战壕；肉眼看金门盼祖国统一。●参观（独木成林）景区感受不一样的生命气息……●参观碉堡群与海峡之声喇叭遗址，听渔民导游模仿当年两岸美声人员的叫喊。●参观（石源古殿）听诉玄天上帝与龟蛇传说；眺望民族英雄郑成功的故乡石井。●漫步月亮湾沙滩，观看英雄三岛之一的角屿岛--东南第一哨（和尚岛）17：30入住经济型酒店（同民宿）18：30 烧烤BBQ、篝火晚会、唱歌跳舞、放烟花、放孔明灯 许愿住宿经济型酒店（同民宿）用餐午晚D28;30早餐后游览【大嶝岛】抵达与金门一水之隔的英雄三岛――【大嶝岛】。参观全国特色景区－【九架厝战地民俗园】观光、回忆……九架厝战地民俗园位于英雄三岛之一的大嶝岛的中部，已修建的园区面积约3000平方米。园内拥有“红砖古厝——九架厝”、“三岛民居战地陈列厅”、“八二三防炮洞遗址展厅”、“战地坑道展厅”、“坑道探秘之旅”、“红色记忆电影室”、“前线广播站”、“战地大喇叭”、“八二三炮台”、“古厝民俗风情馆”、“大嶝海蛎面线小吃”、“战地吧台”等项目，一一还原了历史的真实。游客可以参与炮击、打靶、穿军装战斗等一系列活动。是了解8.23炮战，重温民兵生活，集科普教育、休闲娱乐为一体的多功能旅游胜地和教育基地，是“英雄三岛精神”的发源地，也是闽南海岛民俗风情深度游的首选地。11：30享用午餐12：30用餐结束前往【大嶝小镇】大嶝小镇将建成集商贸、旅游、休闲、购物于一体的独具对台特色的旅游商贸综合体。是中国政府第一个给与对台免税政策的地方。福建省和厦门市将大嶝小镇列入重点建设项目。16：30返回温馨的家防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护）2、请携带本人身份证,以便景区筹按照防疫安全要求核对身份信息3、在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导和景区的求迸行游览,与他人之间保持适当的距离,服从安全员引导4、避免在游览期间食用零食,用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。


文章编号: 52e70ab5c75b9ffd15af17931dde348d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【北海涠洲岛康养计划】11天10晚) 2020-12-18 平凉旅游百事通旅行社   平凉旅游百事通旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODUwOTU3Nw==&mid=2247501497&idx=2&sn=0b90cc1f3713303b2d4846383a991a78




北海涠洲岛11天10晚康养涠洲·岛民计划（B线）行程速览：DAY1： 全国各地-北海 机场接机—入住酒店 住北海 DAY2： 北海自由活动 住北海 DAY3： 赠送北海市区一日游 住北海 DAY4：北海自由活动 住北海 DAY5：北海自由活动 住北海 DAY6：北海自由活动 住北海 DAY7： 北海自由活动 住北海 DAY8： 北海自由活动 住北海 DAY9： 涠洲岛（火山口/标志广场/拾贝海滩/教堂） 住涠洲岛 DAY10： 涠洲岛—北海 住北海 DAY11：北海，送机 返程行程景点TRAVELArrangementsDAY1北海机场接机—入住酒店 餐：自理 住宿：北海您抵达北海后，司机会在北海福成机场出口处等您，前往北海市区酒店。若您抵达北海时间尚早，您可稍事休息后自行前往北海市中心逛一逛。喜欢美食的您也可到北海夜市品尝正宗的北海小吃（椒盐弹虾、清蒸笠鱼、白灼沙虫、姜葱花蟹、白灼中虾、清蒸插螺、梅子蒸普鱼等），做一把当地的广西人，感觉一下不一样的民俗风情。温馨提示：1：1单1团。2人起订，独立用车！2：精致行程，随心调整。您的行程，您做主！行程高度灵活，景点可自由调剂，游览地点顺序可变性3：行中按排私人管家服务。24小时微信管家1对1服务，行前温馨提醒，行中问题解决，您的满意是我们的使命！4：司机将在出行前一天19：00前联系您，请注意查收短信或接听司机电话，祝您旅途愉快！DAY2北海自由活动餐：早/中/晚 住宿：北海您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间）自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。DAY3赠送北海市区一日游餐：早 /中/晚 住宿：北海09:00第一站：游览【北部湾广场】（约20分钟）---城雕{南珠魂}，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶山所作。10:00第二站：游览【百年老街】（约30分钟）北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。11:00第三站：游览AAAA皇牌景区 “天下第一滩”【北海银滩】（约60分钟）银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝，戏水弄浪。 13:30第三站：前往赠送景点【大江埠景区】（价值：130元）【世外桃园大江埠】北海大江埠属生态型自然风景区，景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四 大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民 族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更是令人称奇叫绝。加上他们用稻 草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等 建筑星罗棋布，构成了一幅幅返朴归真的世外桃源生活场景，叫世人无不向往。景点游览顺序有可能会更改，师傅会根据当天情况而定。行程结束后返回酒店DAY4北海全天自由活动 餐：早 /中/晚 住宿：北海您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间）自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。推荐可自费前往钦州三娘湾景区游览。【三娘湾】是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾有许多动人的传说，其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站著，顶著狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往！不恋天堂恋三娘湾，一个美丽的传说就这样流传至今。气质之美三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切三娘湾，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……DAY6北海全天自由活动 餐：早 /中/晚 住宿：北海您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间） 自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。推荐可自费前往钦州八寨沟景区游览。【八寨沟】地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带DAY7北海全天自由活动 餐：早 /中/晚 住宿：北海您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间）自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。DAY8北海全天自由活动 餐：早 /中/晚 住宿：北您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间）自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。推荐可自费前往东兴游览。东兴，广西壮族自治区下辖县级市，由防城港市代管，位于中国大陆海岸线最西南端，广西壮族自治区南部，防城港市西部，东、西和北面与防城港市防城区接壤，东南濒临北部湾，西南与越南社会主义共和国海陆相连，与越南芒街仅一河之隔，区域面积590平方千米。截至2019年，东兴市共辖3个镇，常住人口16.54万人。东兴，因兴起于北仑河东岸而得名，是国家级边境经济合作区之一，境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥，是中国西南省市与边境沿海地区的重要节点、出海出边的咽喉重地，由于通海路、水路、陆路，东兴在历史上曾长期作为中国通往东南亚的重要商埠。东兴市拥有【东兴国门景区】，可参观中越友谊公园、国旗街、关帝庙、胡志明亭等口岸一线的著名景观；【竹山文化景区】是中国内地海岸线的西端，又是陆路边界线的起点，整个景区包含”全中国海岸线18000千米的起点：零点石刻广场”“大清国一号界碑”、“中国海陆交汇处”，以及解放战争中国大陆最后一战——“竹山之战”的战场遗址等，是著名的爱国主义教育基地。其中以竹山村【大清国钦州界第一号界碑】最为出名，此碑是旧中国主权的象征，另有【山海相连地标广场】位于中国大陆海岸线最西南端的北仑河口景区。建筑包括"山之广场"、"海之广场"、"山海之间广场"、"35米高雕塑标志"、"向海步道"以及" 休闲区"等。向海步道连接了北仑河口【红树林生态区】，是广西北仑河口国家级海洋自然保护区的一部分，是全世界连片面积最大的红树林区。100多年来竹山——它记录著中越两国政治、经济、军事、文化等方方面面的历史与交往，是北部湾畔一颗璀璨的明珠。DAY9北海——涠洲岛餐：早 /中/晚 住宿：北海早餐后，根据船票时间安排送【北海客运港湾】，乘船前往涠洲岛。11:00第一站：游览【火山地质公园】：（不含电瓶车20元/人）沿海岸遥望鳄鱼山景区宛如一座“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上，欲要张开双臂将浩然大海怀抱于胸，紧紧抱住万千年前熔浆喷涌而出的火山口。现如今站在鳄鱼山峰顶仍然看到诺大的火山口，当年磅礴大气的火山喷发之景象恍如昨日，鳄鱼山于海岸相依相连奇石怪岩，千回百转，经过千万年的海蚀风刻，仍然保存著最完整的多期火山活动遗址.火山地质公园。12:00第二站：【标志广场】（游览时间约30-分钟）可自行合影留念；告别鳄鱼山景区，12:30前往餐厅 用中餐 13：30第三站：【天主教堂】，（游览时间约30-60分钟）是法国文艺复兴时期哥特式建筑，由教堂、男女修道院、医院、神父楼、育婴室等组成。建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石、石灰拌海石花及竹木建造。它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂，有著高耸的罗马式尖塔。与周围低矮的民居相比，教堂显得尤为壮观醒目。18:00餐厅用晚餐 后送回酒店DAY10涠洲岛—北海餐：早 /中/晚 住宿：涠洲岛早餐后自由活动，推荐景点，请自行前往。【石螺口海滩】（游览时间约30-60分钟），石螺口海滩的沙子很漂亮且很松软，在阳光的照射下很白，刺的人睁不开眼晴。天空与白云、海水与浪花、沙滩与茅草棚、渔船与远处的风景、戴著斗笠织网的渔民与躺在太阳伞下戴著太阳镜的游客，很自然地构成一幅无可言说的风景。涠洲岛餐厅用完午餐后返北海根据返程船票时间送码头返回北海，送酒店DAY11北海送机/站 餐：早 住宿：温馨的家早餐后根据航班时间返安排送机。温馨提示1 、返程前请仔细整理好自己的行李物品，请不要有所遗漏，增加您不必要的麻烦。2 、请于 12:00 之前办理退房手续，以免因延迟产生费用，您可将非贵重物品寄存在酒店前台后自由活动。3 、今日若还想游览景点，建议您根据游览时间选择晚一点的时间，购买返程火车票/ 机票4、根据航班时间安排师傅送到乘车点 乘车。服务包含【住宿】行程所列酒店住宿费用。北海丽景海湾酒店、艾琳酒店店或同级 涠洲岛临海民宿【用餐】10早18正。不用餐不退餐费。【导游】涠洲岛景区司兼导，自由活动除外。【交通】机场接送；北海码头接送；涠洲岛景区观光车；【景区】行程中所列景点首道大门票。（不包含景区小交通）【儿童】根据身高标准而定，1.2米以下小孩需提供身份证明预定儿童位置，1.2-1.5米小孩必须提前购买船票，若不提前安排，届时到当地不能保障能现补儿童票。【玩乐】赠送北海市区一日游（赠送项目，不参与无费用退还）服务不含费用不含：1.自由活动期间交通费。2.入住酒店产生的单房差及加床费用，酒店内个人消费。3.儿童报价以外产生的其他费用；4.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。出行须知1、我社以团友当地自填意见书为处理投诉依据，恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。2、随身携带二代居民身份证、护照、户口本等其他有效证件,旅游过程的火车乘坐、酒店住宿等都需要出示上述证件才能予以办理。证件请妥善保管。3、个人携带雨伞、帽子、太阳眼镜、泳衣、泳裤、相机、电池、储存卡、胶卷、充电器、洗发水、防晒油、乳液、护唇膏等。4、个人携带药品如驱风油、退烧药物、止疼丸、药水胶布等以备及时之需。若阁下需长时间服用某类药物，如高血压、心脏病、胃药或糖尿病患者等，必须带齐足够的药物及医生之处方，以防万一。5、个人著装：准备衣物要根据季节的变化而定。以穿运动鞋、布鞋和旅游鞋等平底鞋为宜；在沙滩行走最好准备拖鞋、泳衣、遮阳帽、雨具。安全警示：1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。6、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。7、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。8、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。 9、遵守交通规则：通过马路时走人行横道或地下通道。行车途中系好安全带，并不要在车 内走动，老人和儿童要有成年人陪护，以防不确定危险。车辆在颠簸路段行驶过程中不要离开座位和饮食（主要是坚果类），以免发生呛水或卡咽危险。10、保管贵重物品：贵重物品随身携带或申请酒店的保险柜服务，勿放入交运行李、酒店房间里或旅游巴士上。随身携带财物稳妥安置，不要离开自己视线范围。游览、拍照、散步、购物时，随时注意和检查，谨防被盗遗失。 【出行前准备】天气：密切关注北海天气预报，美好旅行从好天气开始。证件：随身携带二代居民身份证、护照、户口本等其他有效证件,旅游过程的火车乘坐、酒店住宿等都需要出示上述证件才能予以办理。证件请妥善保管。个人常用物品：雨伞、帽子、太阳眼镜、泳衣、泳裤、相机、电池、储存卡、胶卷、充电器、洗发水、防晒油、乳液、护唇膏等。药品：如驱风油、退烧药物、止疼丸、药水胶布等以备及时之需。若阁下需长时间服用某类药物，如高血压、心脏病、胃药或糖尿病患者等，必须带齐足够的药物及医生之处方，以防万一。著装：准备衣物要根据季节的变化而定。以穿运动鞋、布鞋和旅游鞋等平底鞋为宜。特别提示1、涠洲岛乘船班次及快慢船以实际出票为准。1.2米以下小孩需提供身份证明预定儿童位置，1.2-1.5米小孩必须提前购买船票，若不提前安排，届时到当地不能保障能现补到小孩票。涠洲实行实名制，请大人带好身份证，小孩带好户口本。2、 北海往返涠洲岛只能坐船，因此很容易受到天气影响而发生行程变化。如出现因天气等不可抗力等因素造成停航或航班减少而导致您无法前往涠洲岛，或者导致您滞留涠洲岛无法返回北海，我们将如实告知您客观情况以及因此而产生的费用变化，并根据实际情况协助您调整后续行程。3、涠洲岛船若因天气或机械等原因停开，涠洲行程自动取消。如船务公司开行慢船且游客坚持上岛，地接社协助游客码头窗口购票（慢船票不能预定），以实际买到为准，出票后不退票，望谅解。4、涠洲岛全面开发不久，各方面条件还不到位资源也有限，会有分片分区停水停电现象发生。岛上酒店全部都不挂星，硬件设施比较简陋，住宿条件非北海市区可比，更不能与经济发达城市相比，只能保证干净整洁有独立卫浴。5、涠洲岛是天然火山岛，其他食物均比较缺乏，大米、蔬菜及绝大部份肉类还有生活用品都需要从北海运送至岛上，条件有限。6、岛上遇旺季和周末，上岛的游客会增多，景点或码头排队参观或等车现象时有发生，请游客做好心理准备。北海导游不上涠洲岛跟随讲解，由涠洲岛上地接导游负责接待。


文章编号: 1563257487969203d293554881d61f86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (线上活动|云上小学堂 · 第三期) 2020-12-18 蛇口海洋博物馆   蛇口海洋博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDc2MTM2Ng==&mid=2247490710&idx=1&sn=1e5cb5c2dcaab5eb4774da7f7bba9b8c






云上小学堂

第三期

中华白海豚篇

数百年前的大海之上，白浪滔天之中，常常会有一种被称之为“卢亭”的海洋动物成群结队地游走穿梭，时隐时现。当时的人们并不知道，这群充满灵性、活泼可爱的生物就是如今极为稀有珍贵的中华白海豚……

中华白海豚是世界上最为濒危的海洋生物之一，也是中国海洋鲸中唯一的国家一级保护动物。

1637年，探险家彼得文迪途径中国珠江口水域时，发现“海豚百余，牛奶白或淡红色”，这是首次对中华白海豚的记载。1757年，瑞士人奥斯北目睹了中华白海豚在其船前嬉戏游玩的情景，并将其命名为“中华白海豚”，这个名字一直沿用至今。

虽然名为“中华白海豚”，但它们的体色并不一直都是白色，而是随著年龄的增长而变化。中华白海豚的寿命一般为30~40年，我们把它们的生命周期划分为六个阶段，分别为婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。中华白海豚和人类一样，也是哺乳动物，用肺呼吸，怀胎生子以及用乳汁养育后代。只是它们繁殖能力相当低，每胎大多产一只，母海豚至少间隔三年才生育一胎。

中华白海豚不像其他种群喜欢集群过活，它们通常3到5条聚在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，中华白海豚组群不会有固定的成员。

它们生性十分活泼，天气晴朗时常喜欢在水面跳跃游玩。多栖息在岸边较浅的水域，很少游入深海。由于水中活动频繁，它们的游速也很快，每小时可达15海里以上。

涨潮时是中华白海豚捕食的最佳时间，而每天的黎明和黄昏则是它们活动最频繁的阶段。中华白海豚的食物主要是生活在海湾的小动物，如鱼类，乌贼，小虾等咸淡水鱼类。它们的食量很大，胃中储存的食物可达七公斤以上。

从解剖学的角度来看，海豚的脑部不但大而且重，发育程度不逊于灵长类。海豚大脑半球上的脑沟纵横交错，形成复杂的皱褶，大脑皮质每单位体积的细胞和神经细胞的数目非常多，神经的分布也相当复杂。因此，无论是记忆容量还是信息处理能力，它们都与灵长类动物不相上下。

中华白海豚智商相当于7岁左右的人类儿童，它们在渔船撒网捕鱼时，常跟随渔船之后，抢食漏网之鱼，更有胆大的会直接钻进网内，饱食一顿。

在中华白海豚鼻孔内部下方，有发声器官气囊群，而在它们光亮饱满的前额里面有著一个特别的器官——额隆。声波经由额隆向外界进行发射，在传播过程中，声波碰到不同物体会反射回来不同的频率信号，再通过海豚的下颚传回内耳进行定位。

由于渔民经常在白海豚栖息地捕鱼，渔船的噪音会干扰到它们的声波系统，导致白海豚分辨不清方向而撞击在螺旋桨甚至搁浅在沙滩上，造成中华白海豚数量的急剧减少。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区于2003年6月由国务院正式批准晋升为国家级自然保护区，2007年11月保护区加入中国生物圈保护区网络，成为中国人与生物圈大家族中的一员。该保护区的建立在最大程度上减少了人为干扰，保护了濒危的中华白海豚种群。

中华白海豚是我们人类的朋友，保护它们，就是保护我们人类自己。认识它，了解它，保护它，呼吁更多的群众参与到保护工作中来，为建设美丽中国贡献自己的一份绵薄之力吧！

好啦！本次活动

云上小学堂部分已全部完结咯~

下一环节是智力大比拼

线上竞赛环节

大家记得抽空多复习哦~

已报名的童鞋们，

20号上午10点微信群

我们不见不散~

活动说明

1、本次云上小学堂线上活动共分三期内容进行科普。

开展时间：2020年16-18号，每天发布一篇科普内容。（本次为第三期）

线上竞赛时间：20号10:00~11:00（周日）

2、成绩按照百分制排名，同分数情况下依照提交试卷先后顺序排名，设置一等奖3名、二等奖5名、三等奖10名，参与奖若干名。如没有参与本次活动的报名，成绩无效。

3、比赛获奖结果，以微信公众号通知为准。

4、兑奖方式：携带手机微信截图来我馆领取。具体兑奖日期与获奖结果将一起发布，请大家留心关注~

5、蛇口海洋博物馆享有本活动最终解释权。




文章编号: 57713edff06cfb4dd51f10bb88717bf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (第二届广州海洋科学与产业技术国际高端论坛成功举办) 2020-12-18 广州海洋实验室   广州海洋实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDk2NDEzOQ==&mid=2247486016&idx=1&sn=e663dc0b1ae5e768d757d1f8eaf35342




12月16日至17日，由中国科学院南海海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室（广州）（简称广州海洋实验室）共同主办的第二届广州海洋科学与产业技术国际高端论坛暨专项学术年会在南沙成功举办。包括19名院士在内的国内海洋领域专家学者、相关企业代表550余人汇聚一堂，为助力“海洋强国”建设建言献策。秦大河、苏纪兰、丁德文、潘德炉、陈十一、吴立新、宋君强、张偲、陈大可、杨经绥、滕锦光（线上）、魏辅文、蒋兴伟、孙金声院士、美法双籍院士Paul Tapponnier以及联合国环境署首席科学家刘健，广州市副市长王东，中国科学院广州分院院长吴创之，中科院南海海洋所副所长（法定代表人）龙丽娟，广东省科技厅二级巡视员龚建文，南沙区常委、常务副区长谢明出席论坛开幕式。院士专家探讨海洋科技前景本届论坛以“海洋观测、监测与海试验证”为主题，开幕式由中国工程院院士、广州海洋实验室主任张偲主持。秦大河、王东、吴创之、龚建文、谢明致辞。活动现场还有水声通信机、遥感卫星、海洋漂流浮标等科技产品及模型亮相展示。 秦大河表示，为更好的认识海洋、开发海洋、经略海洋、可持续利用海洋，海洋领域科学的研究与发展，需要深入认识海洋资源的自然赋存、形成条件和受控机制，厘清海洋生态环境的影响因子和演变规律，建立“海—陆—天—空”四基综合观测网络，发展新一代海洋观测与监测技术，为国家海洋管理、开发、利用提供科学和技术支撑，推动我国海洋科技全面发展。王东表示，目前广州集聚了华南地区大部分的涉海科研机构，其中包括中科院南海海洋所、南海生态环境工程创新研究院、中国地质调查局广州海洋地质调查局等多个国家级和省级的海洋科技创新平台，海洋科技创新能力在华南乃至全国首屈一指，希望与会的院士专家为广州提供更多的海洋科学与产业技术发展的新思路、新想法，推动广州发展成为国家海洋科学与产业技术的一个新高地。吴创之表示，广州海洋实验室成立以来，对标国家实验室的要求，在科研团队建设、创新资源集聚、体制机制改革、平台建设及服务地方科技需求等方面取得了显著的进展。未来，中科院将与广东省、广州市、南沙区共同努力，全力支持中科院南海生态环境工程创新研究院和广州海洋实验室的建设发展，争取南海岛礁国家技术创新中心、国家基础性科学研究中心等国家级平台落户广州。谢明表示，广州海洋实验室是南沙科学城建设的核心板块之一。当前，南沙科学城已初步形成“1+2+3”海洋科技创新体系，依托一个省实验室（即广州海洋实验室）、两个大科学装置（即冷泉生态系统研究装置、极端海洋动态过程多尺度自主观测科考设施）、三个重大科创平台（即南海生态环境工程创新研究院、广州海洋地质调查局深海科创中心、广东智能无人系统研究院），著力打造国家级海洋科学研究基地和“科技兴海基地”，勇担海洋强国建设使命，重点聚焦海洋科技原始创新，全力打造国家海洋实验室。推动涉海大科学装置建设作为国家战略科技力量，中科院主导的科学力量更多地承担了“引领者”“颠覆者”的重任。2018年11月14日，广东省啔动建设第二批广东省实验室，其中包括广州海洋实验室。广州海洋实验室以中科院南海生态环境工程创新研究院和自然资源部中国地质调查局广州海洋地质调查局为主要依托单位，协同其他优势单位共建，聚焦“南海边缘海形成演化及其资源环境效应”核心科学问题，著力解决大湾区岛屿和岛礁可持续开发、资源可持续利用、生态可持续发展等关键核心科技难题。广州海洋实验室成立以来，对标国家实验室的要求，在科研团队建设、创新资源集聚、体制机制改革、平台建设及服务地方科技需求等方面取得了显著的进展。目前，该实验室已汇聚包括16个院士团队在内的47支海洋领域高层次科研队伍，现已引进双聘人才近900人，其中全时双聘446人。目前，实验室正在南沙推动天然气水合物钻采船（大洋钻探船）、冷泉生态系统研究装置等涉海大科学装置建设，打造大科学装置集群，并争取推动南海岛-礁国家技术创新中心等国家级平台落户广州。6大领域方向专题研讨本届论坛紧紧围绕海洋能源与资源、海洋地质演变与地质灾害防治、海洋环境与全球变化、海洋生物与生态、海洋（探测/观测）技术与海工装备、智慧海洋与综合利用等6大领域方向进行线上+线下联动，口头报告与展板宣讲相结合的方式开展专题研讨。共邀请秦大河、苏纪兰、丁德文、潘德炉、陈十一、吴立新、宋君强、陈大可、杨经绥、魏辅文、蒋兴伟、孙金声等19位两院院士参会，设有特邀主题报告、分论坛报告、展板介绍、摘要选集等多种交流研讨模式。特邀报告由秦大河院士和潘德炉院士主持。陈十一院士、宋君强院士、陈大可院士、吴立新院士、刘健首席科学家分别以《海洋环境湍流数值研究进展、工程应用及展望》《构建大气海洋环境大数据的若干问题》《大湾区及南海监测预报系统构想》《透明海洋与深蓝大脑》《全球环境和海洋科学中的一些观察》为题发表主旨演讲。“海洋能源与资源”专项学术年会由康玉柱院士和陈勇院士共同召集。参会专家围绕海洋能源与资源开发利用的关键理论和核心技术问题展开研讨。会上，曹人靖教授、孙珍研究员、何高文教授、盛松伟研究员、袁浩然研究员、岑学齐副研究员等多位科研人员就海上风能关键技术研究、南海北部陆缘水合物分解与滑坡关系探测、海底成矿作用研究、海洋绿色能源开发、海岛固废处理及能源化资源化利用、天然气水合物降压开采等方向进行了深入的学术交流。“海洋地质演变与地质灾害防治”专项学术年会由杨经绥院士、姚永坚教授、李海滨研究员主持。会上，美、法双籍院士Paul Tapponnier作特别报告，报告基于洋-陆板块的重建探讨了南海及其周边盆地的构造演化；比利时Marie-Luce Chevalier研究员现场分享了基于野外和遥感数据对南海地质的研究新成果。姚永坚教授、夏少红研究员、阎贫研究员、何展翔研究员等多位专家就南海区域编图、对海重大基础地质问题、粤港澳大湾区海陆地震探测与地质结构、南海薄地壳与莫霍钻探选址、海洋可控源电磁勘探技术的挑战与对策等问题进行了深入探讨。分会场现场召集了120余位科研人员参会，现场气氛热烈。该专题研究旨在揭示南海构造运动对生态系统和沉积动力演化的跨圈层控制作用、东南亚环形俯冲系统的岩浆响应机制，发展地震孕育、发生、致灾的全过程预测技术及相关装备研发。“海洋环境与全球变化”分会场会议由蒋兴伟院士、杜岩研究员主持。会议聚焦海洋生态环境相关议题，以海洋遥感为切入点，安文韬副研究员介绍了《我国海洋卫星发展现状和未来计划》，展示了当前我国在轨海洋卫星的主要情况及主力产品。曹文熙、胡泓达、周生啔、邵伟增等学者分别对介绍了海洋遥感在浮游生物、海洋风能资源、海洋探测监测等生态环境方面的前沿研究与最新应用。会议后半场，王海峰和杨林等学者做了《太平洋中更新转型事件的沉积环境记录》和《水合物降压开采储层温压传递规律——以第一轮垂直井为例》等报告，针对水合物开采等前沿环境议题分享了最新的研究和成果。“海洋生物与生态”分会场会议由张偲院士、丁德文院士、魏辅文院士共同主持会议。魏辅文院士以《生态文明与生物多样性保护》为题作了主题报告；李洁研究员、索安宁研究员、祝振昌副教授、刘珊副研究员、谭烨辉研究员、张庆波副研究员、张扬研究员、刘占锋研究员、孙进教授分别以《关于冷泉区甲烷厌氧氧化微生物研究的思考》、《广东省海洋牧场选址生态适宜性评价研究》、《滨海湿地在海岸防护中的隐藏功能》、《粤港澳大湾区水产品中类固醇激素的生物富集特征》、《大亚湾浮游植物长期（1991-2017）演替趋势及对河流输入的响应》、《吲哚倍半萜类化合物Xiamycins的发现及其生物合成研究》、《海洋贝类基因组适应性演化》、《地上-地下生物学联系与热带珊瑚岛礁生态恢复》、《“你中有我，我中有你”：南海冷泉区关键物种共生关系维系机制》为题作学术报告。“海洋（探测/观测）技术与海工装备”分会场会议由孙金声院士、李硕研究员，以及杨华勇教授主持。滕锦光院士介绍了《复合材料应用与海洋工程创新》，分享了目前水下复合材料的最新研究进展与应用创新；李硕研究员介绍了《深远海谱系化水下机器人研发与应用》，分享水下机器人的未来发展走向；李芳成教授、李彩研究员、黄逸凡研究员、肖文生教授等专家分别就海工装备风险管控与国产化、海水原位快速测量及传感技术、水下装备研制等方向介绍了研究内容与最新成果。“智慧海洋与综合利用”分会场会议由秦大河院士和潘德炉院士主持。李家彪院士介绍了《海洋地震声学观测计划（深音工程）的前景与挑战》；屈建军研究员、白雁研究员、徐帆江研究员、牟林教授、李敏副研究员、刘文华教授分别做了《广东省沙质海岸风沙危害与防治研究》、《海洋生态遥感巡查关键技术及典型应用》、《海面风场智能动态监测系统研究进展》、《基于大数据的海洋环境信息保障》、《环境DNA在珠江口鱼类多样性监测中的应用》、《我国中华白海豚保护的现状与未来》的学术报告。从智慧海岸海岛风沙监测、智慧生态巡查、智慧风场动态监测、智慧在线监测等关键技术和平台构建的突破到粤港澳近海渔业资源的保护和修复的认知及重大的保护和修复决策各抒己见、献言献策。此外，为鼓励青年科研人员开展创新性研究，论坛从6大领域方向组织专家对青年报告和展板进行了评选，共遴选出9名优秀报告获奖者。本届论坛加强了国际海洋科技、工程与产业技术交流，为加快粤港澳大湾区海洋科技创新和成果转化、构建现代海洋产业结构体系、发展海洋经济出谋献策，聚智引力，拓展湾区蓝色经济空间，服务“海洋强国”战略实施。论坛直播 | 第二届广州海洋科学与产业技术国际高端论坛暨专项学术年会会议通知 | 第二届广州海洋科学与产业技术国际高端论坛暨专项学术年会通知（第三轮通知）会议通知 | 第二届广州海洋科学与产业技术国际高端论坛暨专项学术年会通知（第二轮通知）会议通知 | 第二届广州海洋科学与产业技术国际高端论坛暨专项学术年会通知（第一轮通知）


文章编号: 874091050b4209b1abfe4170750a771f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (原来觉得冷是我的错…) 2020-12-18 佛山电视台   佛山电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMDM2MA==&mid=2706086846&idx=3&sn=35ace9507b261ba57521e13dda8faf2c






你穿上秋裤了吗？

佛山五区寒冷黄色预警信号现正生效

本次强冷空气

惹来佛山街坊纷纷吐槽：

“这哪是持续降温，简直就是速冻！”

也有不少人发出灵魂拷问：

才宣布入秋不久的佛山

为啥莫名过著冬天的节奏？

秋裤毛衣外套羽绒服还在衣柜顶

佛山天气君表示——

对付变幻不定的天气

我们帮到你

佛山气象强势进驻醒目视频

全新推出《佛山气象》节目

四季不停轮换，给你不变的关怀

点击图片立即关注天气君↓

就在醒目视频首页哦~

你可以在节目中

知晓佛山早中晚天气状况

想知道二十四时节

会有怎样的天气变化？

气象干旱会造成哪些影响？

更多气象科普知识尽在节目中

你的TA就在身边吗？

想知道TA过得好不好？

TA所身处的城市是阴天还是晴天？

记得向关心的人道一句

“天冷了，注意添衣” “记得带伞出门”

关注方式

Step1:打开“醒目视频APP”→在订阅页→点击推荐关注“更多”

Step2:在栏目专栏→点击“佛山气象”关注按钮，即可订阅

想增大内容曝光度？

获取多渠道官方流量扶持？

机会来了，我们向您发出英雄帖

优质内容会在醒目视频APP首页推荐

你将拥有最显眼的位置和专属专栏

节目影响力UP UP UP~

还将在醒目视频全网新媒体矩阵输出

央视新闻、人民号、新华号

抖音号、快手号、新浪微博

我们愿联合社会各界

传播主流声音、共创品质内容

传递佛山好声音，联合共建醒目视频

醒目新传播，让传播更醒目！

关于醒目视频

醒目视频”客户端，是佛山电视台自主可控的融媒体平台，以“粤语视频领跑者”为定位，汇聚佛山乃至粤港澳大湾区的优质视频内容。

自去年11月上线以来，醒目视频下载量超500万，首发的短视频超过10万条，开展直播过万场，日活用户超两万。

“醒目视频”目前正面向全市推广移动新媒体聚合平台“醒目视频专区/专栏/订阅号”，旨在与全市各级党政机关、企事业单位、团体、视频创作者等达成战略合作，共同建设导向正确、协同高效的全媒体传播体系，共同打造最具公信力、影响力的聚合平台。

“醒目视频专区/专栏/订阅号”将秉承佛山电视台的品牌价值、传播渠道、内容安全、技术赋能等优势，提供图文、视频、直播等全媒体内容发布功能和多途径传播渠道。

编辑：陈芷晴、张晗（实习）

责编：唐敏

▊醒目仔精选（戳下方标题）

猜你会看：

佛山新增1例境外输入病例，详情公布→

救起来了！中华白海豚正送往珠海长隆进行体检→

2020微信年度账单已出，朋友圈变晒账单“凡尔赛”大赏




文章编号: 7770adffb4c760786440e780876b301
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (“大白”成功救援!全国罕见!500万人再次共同见证历史) 2020-12-18 佛山电视台   佛山电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMDM2MA==&mid=2706086846&idx=1&sn=58e279703df646dccc227832a4a4aa87






再一次，500万人共同在这里见证历史

12月16日一只高龄中华白海豚，误入佛山东平水道沙口水闸，经历了近13小时的救援，目前这只迷途的“大白”已经平安抵达珠海的动物保护中心，经过检查和治疗，正在接受进一步的观察和评估。

（中华白海豚在珠海动物保护中心“开心”游玩）

据介绍，这是一次全国为数不多的成功救援案例。因为白海豚是肺部呼吸的哺乳动物，救护不当容易发生溺亡。能成功打捞，所有救护人员感到非常自豪。在醒目视频抖音号直播间，最终有超500万网友在线见证了这次野生动物救援史上的创举。

醒目视频从早上海豚发现、被困在沙口水闸

到专业救援队伍对其实施救援

全程直击关注并在多平台进行直播

其中，单是在醒目视频抖音直播间

在线观看人数超过500万人次

过程中发布的多条短视频

播放量超1200万次

整场“拯救”行动单是在醒目视频抖音号

已收获了关注量近1800万次

醒目视频全网矩阵

累计收获关注量超2000万次

今年以来

我们在醒目视频抖音直播间

和大家一起经历了许多这样的“大事”

例如，北京时间12月17日1时59分嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。

而就在嫦五奔月之初，醒目视频特别策划了“云端监工嫦娥挖土”系列慢直播，运用“5G+4K”的高清直播技术，邀请大家每天晚上7:30，在直播间一起漫步月球，为嫦五加油！

11月26日-12月16日期间

在醒目视频抖音号直播间

累计有超1800万人次

为嫦五小姐姐挖土打call~

浩瀚星空、日月星辰、万家灯火

这些美好的事物让人心生向往

醒目视频抖音直播间

都！安！排！上！了！

今年夏至日十年一遇的日偏食

特别策划推出了

“我和太阳有个约会”独家大型直播

全网收获超过5300万点击量

24小时不间断的慢直播间

在248米的高空之上

和大家一起看日升月落、看万家灯火

我们和你在醒目视频抖音直播间

互相倾诉、互道祝福

“每次想家就会点开这个直播”

“希望我成绩越来越好”

“起床饮早茶了！”

......

回望这一年

我们在醒目视频抖音直播间

一起经历了太多太多

我们一起观星看月

一起“参与”佛山大小活动

一起相聚云端、一起畅聊未来

这个直播间就像是一个许愿池

藏著许多大家的美好期待

从2020年初正式运营至今

醒目视频抖音号

从一开始没粉丝到现在粉丝超140万

其中少不了每一个你的陪伴

感谢关注，感谢陪伴！

2020太不容易了

我们一起经历了许多许多

关注新冠肺炎疫情最新进展

👇👇👇

举世瞩目的“中国速度”

钟南山在疫情之初对病源的判断

......

坚定了全网共克时艰的信心

直击佛山前线医护人员感人事迹

👇👇👇

佛山援鄂护士彻夜守候病人

援鄂护士为降低感染率忍痛敲碎传家手镯

荆州李现鼓励“佛山李现”

......

在这场战疫中

每个人都在守望相助、共渡难关

分享正能量事迹和温暖瞬间

👇👇👇

诚信女孩魏月董主动还医疗费

佛山“托举哥”站立半小时撑起限高架

......

时刻关注正能量故事

给大家带来日常的感动

传播佛山历史文化

👇👇👇

珍贵资料镜头，带大家重温佛山历史；

诙谐粤语科普，给你学习的快乐；

听百岁老人分享人生智慧；

......

👇👇👇

不平凡的2020年

终于走到了尾声

感恩越来越多的“您”

在醒目视频抖音号

与我共同见证历史，一路走过

2020年你最难忘的瞬间是什么？

诚邀您我们一起分享

给我投稿吧

征集主题：2020年最难忘的瞬间/人/事

征集形式：将您的故事录制成短视频，带上话题 #难忘2020 直接在抖音平台发布，再@醒目视频 即可 。

征集时间：即日起至12月30日

我们将择优在醒目视频抖音号，及电视节目《醒目一拍》上进行展示。

扫码即可关注醒目视频抖音号

合作联系：

冯女士 13823418914

吴先生 13928517360

回望是为了更好地前行

2021年即将到来

新的一年希望我们继续相约

在醒目视频抖音号

互相陪伴、互相成长

2020，感恩有你

2021，继续前行

让我们一起

向著未来继续出发！

编辑：梁莹

责编：冯妙兰

▊醒目仔精选（戳下方标题）

猜你会看：

禅城张槎沙口发现疑似中华白鳍豚！视频实拍→

好消息！@佛山街坊，以后这个费用直接减免

广东最新一期抽检报告，共24批次测出不合格，知名品牌也在其中！




文章编号: ada87f56355afb98265f53d1940ed38b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (中国太极拳成功申遗!) 2020-12-18 佛山电台   佛山电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk1NTM4MA==&mid=2654829067&idx=3&sn=8192feb893915b05be28cf4e77dec1eb




12月17日，联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会（以下简称“委员会”）第15届常会于2020年12月14日至19日在线上召开。本届常会共评审57个国家申报的50个非物质文化遗产项目。北京时间12月17日晚，我国单独申报的“太极拳”项目，经委员会评审通过，列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录！太极拳自17世纪中叶形成以来，世代传承，习练者遍布全国各地，并在海外有著广泛传播和传承。太极拳对于习练者的性别、年龄、体质、职业、民族没有限制，通过习练太极拳，人们在修身养性、强身健体的同时，也传承著中华民族的文化基因。“学拳明理”，太极拳所蕴含的阴阳循环、天人合一的中国传统哲学思想和养生观念，丰富著人们对宇宙、自然和人体运行规律的认知；其松柔圆活与立身中正的基本要求，尊师重道、学拳不可不敬、不可狂、不可满等价值观念，潜移默化地涵养著人们平和、包容、友善的心性。在提升人民群众健康意识、促进身心健康、推动人与人和谐共处、增强社会凝聚力等方面，太极拳都发挥著重要作用。除太极拳外，我国与马来西亚联合申报的“送王船——有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践”项目也申遗成功。热点视频推荐●佛山今后五年经济社会发展目标定位，明确了！●微信年度账单上线！网友：看了账单才发现自己这么有钱●误入佛山的白海豚成功获救！救援细节来了→来源：央视新闻


文章编号: a1e68ff7ee1167a00ee33277c6abc95e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (美团被曝“杀熟外卖会员”?回应来了) 2020-12-18 佛山电台   佛山电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk1NTM4MA==&mid=2654829067&idx=2&sn=3730bac3328daea84fc5ef56743f3608






“同一家外卖，

同一个配送位置，

同一个下单时间节点，

在开通会员后，

为什么配送费比非会员要高？”

12月17日

美团被曝出“杀熟外卖会员”

引起广泛热议

一自媒体博主声称

自己在开通美团外卖会员后却发现

自己常点的一家店铺

配送费从平时的2元涨到6元

作者为此还做了个试验

在美团上的

同一家店铺、同一配送地址、

同一时间点单

会员账号的配送费仍为6元

而非会员账号仅为2元

在反馈客服后

对方表示愿意补偿十元红包

电话客服主管则表示

这已超出他的处理范围

会向更高级管理人员反映

文章中还提到，不仅是一家店有这种情况

一部开通美团外卖会员的手机

附近几乎所有外卖商户的配送费

基本都要超出非会员配送费1~5元不等

12月17日

美团外卖就此事进行回应

文中提到的配送费差异与会员身份无关，是定位缓存偏差导致。用户实际下单的配送费，会按照真实配送地址准确计算，不受影响。

在回应声明中，美团外卖也向用户表达了歉意，“毋庸置疑，定位缓存问题导致配送费预估不准，是我们的问题，这里向用户诚恳致歉。”

美团外卖声明全文>>>

关于“会员和非会员配送费差异”问题的说明

近日有用户反馈“会员和非会员配送费差异”问题，我们立即联系了用户，并赴现场调查分析。经查，文中提到的配送费差异，与会员身份无关，我们也通过与用户进一步确认，是由于软件存在定位缓存，错误地使用了用户上一次的历史定位，与用户实际位置产生了偏差，导致了配送费预估不准。在实际下单时，会按照真实配送地址准确计算，不受影响。

毋庸置疑，定位缓存问题导致配送费预估不准，是我们的问题，这里向用户诚恳致歉。目前，产品和技术同学也已经成立专门团队，正在与用户进一步沟通解决问题，提升产品和服务水平。

“美团杀熟”迅速引发网友热议

不少网友表示

自己也有类似被外卖平台“杀熟”的经历

有网友对美团外卖的回应

表示质疑

也有网友表示理解

不过也有网友表示

自己从来没遇到过

你在点外卖的时候

有遇到过这个现象吗？

你觉得这是平台“杀熟”吗？

热点视频推荐

●佛山今后五年经济社会发展目标定位，明确了！

●微信年度账单上线！网友：看了账单才发现自己这么有钱

●误入佛山的白海豚成功获救！救援细节来了→

来源：南方都市报、新闻坊、新民晚报、广东公共DV现场




文章编号: d524f3dd95c67753206b36deef940fdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (广州的跨年夜只有1℃,雪花纷飞都安排上了?权威回应来了→) 2020-12-18 佛山电台   佛山电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk1NTM4MA==&mid=2654829067&idx=1&sn=427127839ce007ceb010f265ea6a1786




昨天，一则天气预报在网上炸了锅。广州跨年夜仅1℃的消息昨天刷屏就在隔壁的佛山街坊们看到“跨年夜1℃”的预报是不是也坐不住了？小编在对“雪花纷飞”的期待中赶紧拿起手机看了一下佛山跨年夜的天气预报what？？为啥差这么远？对于“跨年1℃”的情况广州天气官微解释说：“跨年夜要1℃”是从“8-15天趋势预报”里来的消息，8-15天趋势预报属于中期预报，在网页上显示的是由数值预报产品直接解析得来的结果，尚未经过人工订正，仅供参考。数值预报本身就是基于实况推算出来的未来天气趋势，时效越长误差也就越大，所以数值预报也会在不断更新的实况天气要素的基础上进行订正，所以今天看到的结论和过两天看到的，又会不同。所以，现在看到这种小半个月以后的“趋势预报”，可以这么理解——“哦，那段时间可能有冷空气影响。但是关于具体的气温嘛，我们还是让子弹飞一会儿，才会有更准确的预报。”天气预报结论滚动订正是常有的事情相隔一天最高气温预报起落幅度达到5℃可见小半个月后的天气预报还有很大不确定性可以根据最新的天气预报适时增减衣物，防寒保暖据佛山市气象局预测今、明两日阴天间多云后日晴间多云天气寒冷，请注意添衣保暖快看佛山未来十天天气预报↓大家要及时出动各种保暖装备以抵挡近日的“寒冷攻击”热点视频推荐●佛山今后五年经济社会发展目标定位，明确了！●微信年度账单上线！网友：看了账单才发现自己这么有钱●误入佛山的白海豚成功获救！救援细节来了→来源：广东天气、佛山天气、信息时报、广州日报、佛山电台


文章编号: 5116666bb3fee29c62fc01b2baae65d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (这17款App,也许正偷窥你的隐私…) 2020-12-18 佛山电台   佛山电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk1NTM4MA==&mid=2654829067&idx=4&sn=4c09e33959bbd6fb4ec4bd813d14be9a




国家计算机病毒应急处理中心近期在“净网2020”专项行动中通过互联网监测发现，多款旅行类移动应用存在隐私不合规行为，违反《网络安全法》相关规定，涉嫌超范围采集个人隐私信息。这些违法移动应用中，一类是在App首次运行时未通过弹窗等明显方式提示用户阅读隐私政策等收集使用规则，或以默认选择同意隐私政策等非明示方式征求用户同意，涉及1款App为《指南猫旅行》（版本3.7.9）。第二类是未向用户明示申请全部隐私权限，涉嫌隐私不合规。涉及13款App如下：《畅途汽车票》（版本5.6.3）、《去看看旅行》（版本2.1.1）、《穷游》（版本9.23）、《我和旅行》（版本4.6.0）、《中青旅遨游旅行》（版本5.9.7）、《方特旅游》（版本5.3.38）、《窝友自驾》（版本9.1.1）、《指南猫旅行》（版本3.7.9）、《花筑旅行》（版本3.0.7）、《出发吧-旅行计划》（版本4.1.5）、《蚂蚁短租》（版本7.2.4）、《快票出行》（版本3.3.3）、《春秋旅游》（版本8.0.2）。第三类是未逐一列出收集使用个人信息的目的、方式、范围等，涉嫌隐私不合规。涉及4款App如下：《去看看旅行》（版本2.1.1）、《格林》（版本5.28.4）、《途牛旅游》（版本10.36.0）、《驴妈妈旅游》（版本8.6.20）。第四类是未提供有效的更正、删除个人信息及注销用户账号功能，或注销用户账号设置不合理条件，涉嫌隐私不合规。涉及2款App如下：《中青旅遨游旅行》（版本5.9.7）、《花筑旅行》（版本3.0.7）。第五类是未建立并公布个人信息安全投诉、举报渠道，或未在承诺时限内受理并处理，涉嫌隐私不合规。涉及7款App如下：《我和旅行》（版本4.6.0）、《中青旅遨游旅行》（版本5.9.7）、《窝友自驾》（版本9.1.1）、《指南猫旅行》（版本3.7.9）、《马蜂窝旅行》（版本10.3.3）、《出发吧-旅行计划》（版本4.1.5）、《快票出行》（版本3.3.3）。国家计算机病毒应急处理中心提醒广大手机用户谨慎下载使用以上违法、违规移动应用，避免手机操作系统受到不必要的安全威胁。建议打开手机中防病毒移动应用的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，第一时间监控未知病毒的入侵活动。热点视频推荐●佛山今后五年经济社会发展目标定位，明确了！●微信年度账单上线！网友：看了账单才发现自己这么有钱●误入佛山的白海豚成功获救！救援细节来了→来源：人民网


文章编号: 138e6970d6d635cac101d2f7476d35f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (世界极危鸟类惊现在北海!快来看看这是什么?) 2020-12-18 珠乡大小事   珠乡大小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTYyODU1NA==&mid=2247521123&idx=6&sn=12bac46cd607b8a142844d67bd3b6328




“十三五”以来，北海市深入贯彻落实习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，以改善生态环境质量为核心，多措并举，加强生态多样性保护，经努力，生态环境保护效果日趋明显。今年8月21日，在北海金海湾红树林景区上演了暖心一幕，在多方救助下，6只滞留在沙滩上的海龟得到保护，并最终由相关部门将6只海龟转移到合适海域放生。当天下午，北海金海湾红树林生态旅游区的工作人员在红树林生长区进行日常巡护和清理海洋垃圾时，发现了4只活体海龟，随后又有游客在景区沙滩上发现了2只活体海龟。经过北海滨海国家湿地公园管理处的鉴定，这6只海龟为绿海龟，已被列入国家二级保护动物。从现场检查情况看，这批获救海龟均未受伤，精神状态良好。 广西北海滨海国家湿地公园管理处监测部部长 邓秋香今年8月份，我们在金海湾红树林发现6只绿海龟，在我们小冠沙园区还出现了非常罕见的蓝翅八色鸫，而且这两年我们也多次监测到数量不到1000只的世界极危鸟类勺嘴鹬，就是嘴巴像个小勺子，这些都说明了我们北海市生态环境保护效果显著。为保护和恢复红树林湿地生态系统，北海市近年来推出了多项措施，不断加大力度对红树林湿地生态系统及其生物多样性的保护力度。建章立制，依法保护红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物，金海湾红树林3000亩的“海上森林”成了珍稀动物栖息的“天堂”。 广西北海滨海国家湿地公园管理处主任 郭国十九届五中全会强调了推动绿色生态发展，和促进人与自然的和谐共生，坚持绿水青山就是金山银山的生态理念，我们湿地公园管理处不断加强红树林生态系统的保护与研究，对湿地生态建设进行科学管理，特别是今年8月份的时候，我们在金海湾红树林景区发现并救助了6只绿海龟就表明了我们北海的生态环境恢复效果显著，同时也证明了北海市委市政府在高度重视海洋生态建设和大力推行生态立市为目标是分不开的。近年来，北海市始终坚守“绿水青山就是金山银山”的发展理念，高举“生态立市”大旗，保护野生动物，维护生态环境已成为普遍共识。因为生态环境良好，北海白鹭鸟的数量逐渐增加，布氏鲸时来造访，8月27日，中华白海豚现身银滩近岸海域。依托优良生态资源，北海市在传统生态观光的基础上，深度开发生态度假类旅游产品， “旅游+生态”融合发展模式效应正在显现。截至目前，北海的旅游人数已恢复到去年同期的八成左右，涠洲岛的游客量已接近去年同期水平。 市生态环境局局长 宋毅全会提出，坚持绿水青山就是金山银山理念，通过学习，我们深切感受到党的十八大以来，我国生态环境质量持续改善，生态文明建设取得巨大成就，人民群众满意度和获得感不断提升，进一步坚定了信心，更加坚信在以习近平同志为核心的党中央领导下，我国在新阶段的生态文明建设新目标一定能取得新成就。这也更激发了广西各地坚持“广西生态优势金不换”的理念，深入实施可持续发展战略，加快推进绿色低碳发展，打好打赢污染防治攻坚战升级版，为守住我国绿水青山做出更大贡献。内容来源：网络综合｜版权归原作者所有合浦印象：合浦夜景 | 合浦老街 | 体育场 | 文昌塔 | 中山公园 | 石康 | 石康中学


文章编号: 835103c20e0c92e2366df3ff46200c10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (12月31日来珠海长隆海洋王国参加跨年狂欢盛宴吧~除了“海洋保卫战”演出,更有璀璨新年倒数烟花大show!) 2020-12-18 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651298317&idx=1&sn=329c7c8d1390d8efabe448c975d71b64






国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

梦幻圣诞，珠海长隆跨年狂欢夜盛大来袭~

31号出发～动车两天仅需799‼️

12月31日浪漫夜，除了“海洋保卫战”演出

更有跨年烟花派对、

璀璨新年倒数烟花大show

一眨眼

又准备新年啦

越到年底越是忙！

仔细看看

家里的小朋友好像又长高了点呢

不由感叹

时间都去哪儿了~还没（咔！）

小编看了看日历

跨年夜也准备来啦

你还有借口不陪小朋友出去玩咩

不用烦啦

小编有好地方推荐！

无需舟车劳顿就可以各种嗨皮！

长隆跨年狂欢盛宴又来啦！

带上你家孩子

长隆海洋王国，探秘奇妙海洋生物、

观赏海洋保卫战烟花汇演！

珠海长隆乐园放肆玩！

爆款推荐

长按二维码查看行程

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

这里不但有大鲸鲨、白海豚

数不尽的海洋极地动物

晚上欣赏海洋大巡游

幻彩烟花以及精彩绝伦的主题秀

一整天都沉浸在海洋主题乐园的欢乐中

第一天：潮汕-深圳-珠海（不含餐，午餐报名时缴交）

住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：46-10:45或D7413/08:25-10:45或其他班次，以实际出动车票时间为准）；抵后车赴素有“百岛之市”美称的珠海市（约3H）。珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国跨年狂欢夜专场】（指定18：00入场，晚餐自理，一票玩到底），踏入12月，跨年的脚步声越来越近，种种兴奋、希冀和期待，是否已充满你心间？！一场守候了365天的集体狂欢，一场献给青春与激情的双重致敬，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！一如既往，12月31日浪漫夜，盛大的珠海长隆跨年狂欢盛典与海洋王国夜场完美结合，激情呈现。约00：15集中后乘车返回酒店。

第二天：珠海-深圳-潮汕（含早餐，午餐自理）

早餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；继而乘车深圳游览【甘坑客家小镇】（午餐可在景区自理），共分两大主题，即客家小镇和生态特色公园，甘坑村的始祖、梅州的客家人谢文明、客家风韵犹存的老屋配著原汁原味的客家文化，独具魅力的客家风韵；了解到古风古语般的客家文化。甘坑原来是一个四山环抱、活水长流的小山村。如今，在甘坑客家小镇里，原生态田园配著原生态建筑，客家风韵犹存的老屋配著原汁原味的客家文化，俨然是一个城市田园般的生态园区，世外桃源般的美丽村落。集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-汕头D7410/18:15-20：27或D2320/19：00-21：11或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【必加自费】

报名时缴交第一天午餐30元/人

超值特惠

抢购

你还在等什么？

赶紧报名吧！

更多详情咨询在线客服！

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅




文章编号: 84d9b96a7debb74217420db56ee45dc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (宜居北海,又上央视) 2020-12-18 指尖上的北部湾   指尖上的北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDE5NDUyOQ==&mid=2247515231&idx=3&sn=2a082904e980c7bea5dfff51d257b37a




【新朋友】点击标题上面蓝色字“指尖上的北部湾”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容位于广西北海市的合浦儒艮国家级自然保护区管理中心的工作人员，在保护区海域观测到5次中华白海豚群，最多时有30多头，是近三年有观测记录以来最大的中华白海豚群。北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有300至500头，分两个群体。一个群体主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；另一个群体分布在合浦儒艮国家级自然保护区内。目前众多小伙伴已关注微信公众号 （图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知） 成功就两个字：行动！综合编辑：指尖上的北部湾（转载须注明）用心创造价值！以诚树立品牌！需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！欢迎关注微信平台： 指尖上的北部湾公众微信平台号 ：yss8960如果您喜欢，就请点击标题上方的“指尖上的北部湾”关注我们。还可以添加公众微信帐号： yss8960商务合作微信号: bbw860还可以扫扫下方二维码


文章编号: e60e5e88ea963e1dfb88d956a9018eee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (19位院士齐聚广州,探讨海洋科技前景) 2020-12-18 广州院士活动中心   广州院士活动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAxMzAzMg==&mid=2247498347&idx=1&sn=c528f2b5a5c9d07c29b2051e5a0cb46e




———————— 2020 ————————MEETING海洋科学与产业技术12月16日至17日，由中国科学院南海海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室（广州）（以下简称广州海洋实验室）共同主办的第二届广州海洋科学与产业技术国际高端论坛暨专项学术年会在广州南沙举行。一批院士专家、国内海洋领域专家学者、相关企业代表550余人汇聚一堂，为助力“海洋强国”建设建言献策。开幕式由中国工程院院士、广州海洋实验室主任张偲主持。秦大河、苏纪兰、丁德文、潘德炉、陈十一、吴立新、宋君强、陈大可、杨经绥、魏辅文、蒋兴伟、孙金声等院士、以及联合国环境署首席科学家刘健，广州市副市长王东，中国科学院广州分院院长吴创之，中科院南海海洋所副所长（法定代表人）龙丽娟，广东省科技厅二级巡视员龚建文等出席论坛开幕式。据悉，近年来，广州南沙紧抓粤港澳大湾区建设的历史性机遇，携手中国科学院，发展海洋科技、海洋科研，共建南沙科学城、中科院明珠科学园，打造以海洋科技为特色的综合性研究平台，为粤港澳大湾区国际科技创新中心建设提供有力支撑。目前，南沙科学城已初步形成“1+2+3”海洋科技创新体系，正著力打造国家级海洋科学研究基地和“科技兴海基地”。去年在南沙成立的广州海洋实验室也取得了不少建设进展，目前汇聚了包括16个院士团队在内的47支海洋领域高层次科研队伍，正在争取推动南海岛-礁国家技术创新中心等国家级平台落户广州。0119位院士齐聚探讨海洋科技前景秦大河在开幕式致辞中表示，为更好的认识海洋、开发海洋、经略海洋、可持续利用海洋，海洋领域科学的研究与发展，需要深入认识海洋资源的自然赋存、形成条件和受控机制，厘清海洋生态环境的影响因子和演变规律，建立“海—陆—天—空”四基综合观测网络，发展新一代海洋观测与监测技术，为国家海洋管理、开发、利用提供科学和技术支撑，推动我国海洋科技全面发展。王东表示，目前广州集聚了华南地区大部分的涉海科研机构，其中包括中科院南海海洋所、南海生态环境工程创新研究院、中国地质调查局广州海洋地质调查局等多个国家级和省级的海洋科技创新平台，海洋科技创新能力在华南乃至全国首屈一指，希望与会的院士专家为广州提供更多的海洋科学与产业技术发展的新思路、新想法，推动广州发展成为国家海洋科学与产业技术的一个新高地。吴创之表示，广州海洋实验室成立以来，对标国家实验室的要求，在科研团队建设、创新资源集聚、体制机制改革、平台建设及服务地方科技需求等方面取得了显著的进展。未来，中科院将与广东省、广州市、南沙区共同努力，全力支持中科院南海生态环境工程创新研究院和广州海洋实验室的建设发展，争取南海岛礁国家技术创新中心、国家基础性科学研究中心等国家级平台落户广州。据了解，本届论坛聚焦“海洋观测、监测与海试验证”这一主题，共邀请秦大河、苏纪兰、丁德文、潘德炉、陈十一、吴立新、宋君强、陈大可、杨经绥、魏辅文、蒋兴伟、孙金声等19位两院院士参会，设有特邀主题报告、分论坛报告、展板介绍、摘要选集等多种交流研讨模式。活动现场还有水声通信机、遥感卫星、海洋漂流浮标等科技产品及模型亮相展示。026大领域方向专题研讨本届论坛以“海洋观测、监测与海试验证”为主题，设有特邀主题报告、分论坛报告、展板介绍、摘要选集等多种交流研讨模式，紧紧围绕海洋能源与资源、海洋地质演变与地质灾害防治、海洋环境与全球变化、海洋生物与生态、海洋（探测/观测）技术与海工装备、智慧海洋与综合利用等6大领域方向专题研讨。在现场看到，特邀报告由秦大河院士、潘德炉院士主持。陈十一院士、李家彪院士、陈大可院士、吴立新院士、刘健首席科学家分别以《海洋环境湍流数值研究进展、工程应用及展望》《构建大气海洋环境大数据的若干问题》《大湾区及南海监测预报系统构想》《透明海洋与深蓝大脑》《全球环境和海洋科学中的一些观察》为题发表主旨演讲。 “海洋能源与资源”专项学术年会由康玉柱院士和陈勇院士共同召集，近20位专家围绕海洋能源与资源开发利用的关键理论和核心技术问题，南海天然气水合物成藏机制与开采技术、南海北部陆缘水合物分解与滑坡关系探测、海上风能及波浪能的开发与利用、富稀土沉积物成矿机制等研究进行了深入的学术交流，旨在加快研究成果向现实生产力转化，推动海洋高科技产业发展，解决海岛稳定的生态体系建设、有限生物资源的高效利用、有机固废的有效治理及资源化利用等关键核心问题。“海洋地质演变与地质灾害防治”专项学术年会上，美、法双籍Paul Tapponnier院士作特别报告；来自比利时Marie-Luce Chevalier研究员现场分享了南海地质研究成果。“海洋环境与全球变化”分会场会议由蒋兴伟院士、杜岩研究员主持。会议聚焦海洋生态环境相关议题，以海洋遥感为切入点，安文韬副研究员率先介绍了《我国海洋卫星发展现状和未来计划》，展示了当前我国在轨海洋卫星的主要情况及主力产品。随后曹文熙、胡泓达、周生啔、邵伟增等学者分别对介绍了海洋遥感在浮游生物、海洋风能资源、海洋探测监测等生态环境方面的前沿研究与最新应用。会议后半场，王海峰和杨林等学者做了《太平洋中更新转型事件的沉积环境记录》和《水合物降压开采储层温压传递规律——以第一轮垂直井为例》等报告，针对水合物开采等前沿环境议题分享了最新的研究和成果。“海洋生物与生态”分会场会议由张偲院士、丁德文院士、魏辅文院士共同主持会议。会议采用线上线下联动的形式，以口头报告与展板宣讲的方式研讨、交流。魏辅文院士以《生态文明与生物多样性保护》为题作了主题报告；李洁研究员、索安宁研究员、祝振昌副教授、刘珊副研究员、谭烨辉研究员、张庆波副研究员、张扬研究员、刘占锋研究员、孙进教授分别以《关于冷泉区甲烷厌氧氧化微生物研究的思考》、《广东省海洋牧场选址生态适宜性评价研究》、《滨海湿地在海岸防护中的隐藏功能》、《粤港澳大湾区水产品中类固醇激素的生物富集特征》、《大亚湾浮游植物长期（1991-2017）演替趋势及对河流输入的响应》、《吲哚倍半萜类化合物Xiamycins的发现及其生物合成研究》、《海洋贝类基因组适应性演化》、《地上-地下生物学联系与热带珊瑚岛礁生态恢复》、《“你中有我，我中有你”：南海冷泉区关键物种共生关系维系机制》为题作学术报告。“海洋（探测/观测）技术与海工装备”分会场会议由孙金声院士、李硕研究员，以及杨华勇教授主持。滕锦光院士介绍了《复合材料应用与海洋工程创新》，分享了目前水下复合材料的最新研究进展与应用创新；李硕研究员介绍了《深远海谱系化水下机器人研发与应用》，分享水下机器人的未来发展走向；李芳成教授、李彩研究员、黄逸凡研究员、肖文生教授等专家分别就海工装备风险管控与国产化、海水原位快速测量及传感技术、水下装备研制等方向介绍了研究内容与最新成果。“智慧海洋与综合利用”分会场会议由秦大河院士和潘德炉院士主持。李家彪院士介绍了《海洋地震声学观测计划（深音工程）的前景与挑战》；屈建军研究员、白雁研究员、徐帆江研究员、牟林教授、李敏副研究员、刘文华教授分别做了《广东省沙质海岸风沙危害与防治研究》、《海洋生态遥感巡查关键技术及典型应用》、《海面风场智能动态监测系统研究进展》、《基于大数据的海洋环境信息保障》、《环境DNA在珠江口鱼类多样性监测中的应用》、《我国中华白海豚保护的现状与未来》的学术报告。从智慧海岸海岛风沙监测、智慧生态巡查、智慧风场动态监测、智慧在线监测等关键技术和平台构建的突破到粤港澳近海渔业资源的保护和修复的认知及重大的保护和修复决策各抒己见、献言献策。“海洋地质演变与地质灾害防治”专项学术年会上，美、法双籍Paul Tapponnier院士作特别报告；来自比利时Marie-Luce Chevalier研究员现场分享了南海地质研究成果。 据了解，本届论坛旨在加强国际海洋科技、工程与产业技术交流，为加快粤港澳大湾区海洋科技创新和成果转化、构建现代海洋产业结构体系、发展海洋经济出谋献策，聚智引力，拓展湾区蓝色经济空间，服务“海洋强国”战略实施。END来源丨羊城晚报、广州日报声明丨“广州院士活动中心”微信公众号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，欢迎联系，我们将及时更正、删除，谢谢。广州院士活动中心请扫描二维码关注我们


文章编号: 2561377dd33d9b77c198e212c36df456
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (北海:因海而名以港而兴,海丝路从这里起航) 2020-12-18 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195150&idx=4&sn=51d72fe4274cfd11d2133745ef5c8c6c






　

往期精彩荐读

正在公示！涠洲岛南湾鳄鱼山景区距离国家5A级旅游景区仅一步之遥

茶亭路社区:把“解忧超市”开到老百姓心坎上！

落户北海 ！市人民医院正式加入国家级药品不良反应监测哨点联盟

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

审核 |李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源




文章编号: c3048a175912804fe5f2b855d24d49a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (北海市委理论学习中心组举行2020年第四次集中学习会) 2020-12-18 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195150&idx=1&sn=1edd8ee1b1528cc52ca44b925953f70e






12月17日下午，市委理论学习中心组举行2020年第四次集中学习会，围绕“深入学习贯彻党的十九届五中全会精神和习近平总书记最新重要讲话精神，朝著实现第二个百年奋斗目标奋勇前进，加快建设富强、开放、生态、文化、幸福新北海”主题进行学习。市委书记王乃学主持会议并讲话。市委副书记、市长蔡锦军，市人大常委会主任刘志明，市政协主席毛艳琼参加会议。

王乃学讲话。许振国 摄

王乃学指出，党的十九届五中全会是在我国将进入新发展阶段、实现中华民族伟大复兴正处在关键时期召开的一次具有全局性、历史性、里程碑意义的重要会议。全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》，深入分析了我国发展面临的国际国内形势，清晰展望了2035年基本实现社会主义现代化的远景目标，明确提出了“十四五”时期我国发展的指导方针、主要目标、重点任务、重大举措，集中回答了新形势下“实现什么样的发展、如何发展”这个重大问题。我们要深入学习领会习近平总书记的重要讲话精神和党中央的新部署、新要求，结合北海实际认真抓好贯彻落实，推动理论学习成效切实转化为新形势下加快推进北海高质量发展的强大动力。

王乃学强调，当前和今后一个时期的首要政治任务，就是学习好、宣传好、贯彻好党的十九届五中全会精神。要持续掀起学习宣传贯彻党的十九届五中全会精神的热潮。各级党委（党组）理论中心组要认真组织学习五中全会精神。各级领导干部要认真研读习近平总书记在全会上的重要讲话精神以及规划《建议》说明、规划《建议》全文。各级领导同志要通过不同方式深入分管的领域单位、联系的基层党组织进行宣讲。各级宣传部门要统筹各类宣传资源，充分发挥各类媒体的作用，加强舆论宣传引导，始终保持全会精神宣传力度和热度，深入推动全会精神进企业、进农村、进机关、进校园、进社区，持续营造学习宣传贯彻全会精神的浓厚氛围。

会议现场。许振国 摄

王乃学要求，要把编制“十四五”规划建议和规划纲要作为当前重要任务抓实抓好。要根据党的十九届五中全会精神，结合自治区党委十一届九次全会的部署要求，加强对中央、自治区规划《建议》的研究，主动对表对标、做好衔接。要深入研判北海发展面临的新形势、新挑战、新机遇，坚持开门问策、集思广益，科学谋划“十四五”发展目标、任务和举措，高质量编制“十四五”规划建议和规划纲要，精心策划一批重大项目、重大政策、重大改革，为北海未来五年乃至更长时期的发展谋好篇、布好局。

会前，市委理论学习中心组成员围绕学习主题进行了自学。在集中学习会上，市领导廖立勇、彭鸣达、马南萍、蔡立华结合各自工作实际作了重点发言。

市领导黄江、李伟章、刘伯贤、杨斌、宋云中、李克纯参加会议。

往期精彩荐读

正在公示！涠洲岛南湾鳄鱼山景区距离国家5A级旅游景区仅一步之遥

茶亭路社区:把“解忧超市”开到老百姓心坎上！

落户北海 ！市人民医院正式加入国家级药品不良反应监测哨点联盟

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

审核 |黄娴

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源




文章编号: f36735905913bbeee2fd9628fc216ee4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (大动作!铁山港区4830余平方米非法矿产品加工场被强制拆除) 2020-12-18 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195150&idx=3&sn=6f3a4300f525c0803019ee2d8f79ec61






12月11日，位于铁山港区兴港镇杨屋村委冲仔村鸵鸟场内已存在20余年的10余家非法矿产品加工场被强制拆除。这是铁山港区践行“绿水青山就是金山银山”生态文明理念，全面整顿和规范辖区矿业秩序，促进该区经济健康平稳发展而采取的一次联合执法行动。

铁山港区综合行政执法局执法人员向业主释法说理。

韩倩 摄

当天，记者随此次联合行动牵头单位铁山港区综合行政执法局抵达现场时看到，与向海大道直线距离仅几百米远的鸵鸟场，占地目测500亩左右，场内随处可见白泥堆场，共有大大小小的白泥加工场10余个，场内地面覆著一层浮土，稍起风便尘土飞扬，污染著周边树木和房屋。

挖掘机挥舞力臂拆除白泥加工厂铁架棚。韩倩 摄

据该局相关负责人介绍：

鸵鸟场内的非法矿产品加工场由来已久，部分始建于上世纪90年代，主要加工白泥制作复粉，均为用地不符合规划、非法占用土地、未办理营业执照和环保审批手续的非法矿产品加工场。这些加工场生产设施落后，未落实密闭或覆盖、围栏等防备措施。此前，铁山港区曾重拳打击盗采白泥，阻断加工场原料本地来源，但这些加工场另僻“新路”，从域外购买白泥到本地加工，给本地造成了较为严重的粉尘污染和水污染，破坏了生态环境。

盘踞于鸵鸟场内的10余家白泥非法加工厂的全景图。

韩啔铨 摄

早在今年7月下旬，铁山港区综合行政执法局已向各非法矿产品加工场业主发出了通告，要求配合调查，但他们均置之不理，继续非法经营。为此，该局牵头开展了此次集中拆除行动。在拆除现场，2台钩机对鸵鸟场白泥加工场的铁架棚等违章建筑一一实施强制拆除。当天集中拆除行动共出动120余人次，拆除鸵鸟场内非法矿产品加工场违章建筑4830余平方米。

　

往期精彩荐读

正在公示！涠洲岛南湾鳄鱼山景区距离国家5A级旅游景区仅一步之遥

茶亭路社区:把“解忧超市”开到老百姓心坎上！

落户北海 ！市人民医院正式加入国家级药品不良反应监测哨点联盟

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

审核 |李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源




文章编号: ccd7f9f72eea2bb99cc275079f30ba8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (曾万明:提高人大代表履职能力,以新担当新作为抓落实促发展) 2020-12-18 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195150&idx=2&sn=24ce1950994dbb145043040317b33a69






12月15日，自治区党委常委、组织部部长曾万明到我市开展人大代表进站履职及相关调研活动，强调要切实把党的十九届五中全会精神和自治区党委十一届九次全会精神学习好、贯彻好、落实好，提高党支部建设质量，提高人大代表履职意识和能力，以新担当新作为抓落实促发展，奋力开创“十四五”发展新局面。市委书记王乃学，市人大常委会主任刘志明一同调研并参加人大代表民情沟通会。

曾万明、王乃学、刘志明一同到南珠市场调研。

许振国 摄

曾万明深入我市西塘社区卫生服务中心、南珠市场、北部湾社区，考察调研开展爱国卫生运动、疫情防控、人大代表联络站建设等情况，并召开民情沟通会，同基层干部、党员群众代表等亲切交流，听取意见建议。会上，基层人大代表和群众就公共卫生和疫情防控及《广西壮族自治区爱国卫生条例（草案）》提出意见建议。会议还讨论通过了2020年度北部湾社区人大代表联络站2件重点建议。

曾万明强调，面向“十四五”，著眼新发展，要以标准化规范化建设推动党支部建设全面提质，在项目建设、疫情常态化防控和服务群众中更好地发挥党支部战斗堡垒作用，持续增强发展动力活力。各级党员领导干部、人大代表要提高政治站位，立足职能职责、找准抓手，坚定不移贯彻新发展理念，以新担当新作为推动高质量发展。

王乃学在民情沟通会上指出，最近市委、市政府在全市各个街道、社区全覆盖建立“解忧超市”，集中开展解决“三事”活动，得到了群众的好评。下一步，我们将紧扣全国人大及其常委会“始终坚持以人民为中心，高度重视通过行使法定职权保护人民生命安全和身体健康”的要求，以更加坚决的态度、更加有力的措施、更加务实的作风推动各项工作落实落地。人大代表要不断提高自身的法治意识、责任意识、监督意识，更加紧密联系群众，更好地履职尽责，为建设壮美广西、共圆复兴梦想作出积极贡献。

市委常委、组织部部长蔡立华，副市长、市公安局局长李泽进，市人大常委会秘书长陆忠进参加相关活动。

往期精彩荐读

正在公示！涠洲岛南湾鳄鱼山景区距离国家5A级旅游景区仅一步之遥

茶亭路社区:把“解忧超市”开到老百姓心坎上！

落户北海 ！市人民医院正式加入国家级药品不良反应监测哨点联盟

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

审核 |黄娴

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源




文章编号: 4bafd2e6bd10549adaf5da4938aed61c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (行走的思政课:北海《红色传奇》进校园系列活动成果汇报!) 2020-12-18 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195150&idx=5&sn=a3b21876a6a82ecf88a1cd66296abea6






12月16日上午，北海市2020年《红色传奇》进校园系列活动成果汇报会在市第七中学举行，展示活动开展的经验和成效，表彰先进，谋划推动下一步工作。

汇报表演现场。冯敏 摄

根据自治区党委组织部的工作部署，今年6月以来，我市中小学积极开展《红色传奇》进校园系列活动，各县区、各学校紧密结合本地、本校的实际，把活动融入主题团日、少先队员活动日当中，同时积极创新活动形式，把《红色传奇》进校园活动办成入心入脑的思政课，让学生从红色基因中汲取前行的力量，做到听党话、跟党走。活动开展以来，全市共组织活动超过1000场次，516所中小学校、31万名师生参与到活动中来，全市公办中小学校活动覆盖率达100%。市组委会共收到各县区组委会和市直学校优秀“红色画卷”作品1299件，选送上报自治区参评的作品中共有44件作品获得自治区各类奖项，其中一等奖8件、二等奖10件、三等奖6件、优秀奖20件，北海市活动组委会获得征文和书画作品评比活动两项优秀组织奖。

汇报表演现场。冯敏 摄

在成果汇报会上，北海市活动组委会宣读了活动获奖名单，学校代表分享了活动体会。汇报表演环节，节目丰富多彩。既有雄壮的管弦乐，也有铿锵有力的朗诵，还有精彩的红色故事和情景剧，活动在嘹亮的《记住你》歌声中落下帷幕。

据了解，下一步，我市将利用好《红色传奇》进校园系列活动载体，进一步加强中小学校党的建设，推进党建工作、校本教育和红色教育相融合，更好地将党建的政治优势、组织优势转化为教育发展的动力，努力实现教育质量大提升、红色教育见成效，推动红色基因代代相传。

往期精彩荐读

北海日报社党员志愿者访“三事”，这桩烦心事未上架“解忧超市”就解决

北海海关1分钟智能签发首份原产地证书，助力北海商品走向世界更便捷！

重大项目巡礼|北海市中医医院新院区项目正式开工建设

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

审核 |李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源




文章编号: 65a0ed39bbf6786cc6bd057b807d5bd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (2021年度《北海日报》《北海晚报》征订开始啦!) 2020-12-18 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195150&idx=6&sn=c21493357874ed0ce9a37fa4d7f8a95d






2021年度《北海日报》《北海晚报》开始征订

扫码订阅方便快捷

往期精彩荐读

北海日报社党员志愿者访“三事”，这桩烦心事未上架“解忧超市”就解决

北海海关1分钟智能签发首份原产地证书，助力北海商品走向世界更便捷！

重大项目巡礼|北海市中医医院新院区项目正式开工建设

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

审核 |李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源




文章编号: b35522bd7eb72fd902e12ba134dfb2eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (《美丽中国·从家乡出发》:广西正在说:寻找最美广西) 2020-12-18 用阅读伴你成长   用阅读伴你成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDIxMTU1Mw==&mid=2247493468&idx=1&sn=3b081b3cf83f6bdbc186a3453a76fa2d




大家好，今天让我们继续分享——“美丽中国·从家乡出发”系列。这套书共35本，由35位著名作家如金波、高洪波、曹文轩、韩毓海、徐鲁、白冰、秦文君、汤素兰等，近40位画家如刘为民、李明伟、黄木华、黄妍、张晓明、刘振君、钟彧等，共同创作，内容包括中国总说和34个省级行政区的地理、景观和人文，每个地方一册。 今天分享的是其中的一本——《广西正在说》。作者简介这本书的文字作者是儿童文学作家李志伟，他创造过“糊涂大侦探”“懒蛋博士”“小嘎巴豆”等众多形象突出的童话形象。作品多次入选“中国最佳童话”，曾在一年内囊括儿童文学三大核心刊物的年度优秀作品奖，荣获国家文化部蒲公英奖、第三届儿童文学俊以奖、台湾第十届九歌现代儿童文学奖等。画家简介图画作者黄丽玲，她是广西艺术学院硕士，曾留学日本新泻国际艺术学院，她擅长水彩画。作品《丹佛松树林》入围“笑‘画’美利坚”系列大型活动，并刊登于《美国新华报》。曾为《小鹿斑比》《鲁滨孙漂流记》等名著绘制插图，创作绘本《了不起的泰迪在上海》。 提起广西，不知道大家是不是跟我一样，脑海中立刻蹦出四个字——桂林山水。的确，桂林山水甲天下，它已成为广西一张响亮的文化名片。其实，广西山好水好，除了桂林山水，在这一片近24万平方公里的土地上，还有许多孤峰突起的山、清澈见底的水、光怪陆离的岩洞、破空直泻的瀑布、白浪翻滚的海……广西处处是风景。然而，有两个小朋友，一个是外国小男孩儿汤姆，一个是壮族小姑娘依英，他们想要寻找广西最美的风景。他们两个，一个喜欢摄影，想要拍到广西最美的画面；一个喜欢画画，想要画出广西最美的风景。你知道广西最美的风景在哪里吗？今天，让我们跟随汤姆和依英的脚步，开始“寻美之旅”吧。 汤姆和依英的“寻美之旅”从广西的首府南宁开始。你能猜出图中哪个人是汤姆，哪个人是依英吗？提起南宁，我想到的第一个字就是绿！广西有三分之二的土地被绿树覆盖，南宁更是被称作“绿城”。你看这幅图，楼宇之间的空隙都被绿树和鲜花填满了。现在是温暖的三月，这是南宁最浪漫的季节，南宁的街头巷尾处处盛开著鲜花，这些白的、粉的、红的、黄的颜色，将南宁装扮得色彩斑斓，异常温柔。青秀山公园里粉白粉白的樱花，桃花岛上灿若云霞的桃花，白沙大道上火红的木棉花和淡紫色的紫荆花，青环路上像瀑布一样垂下的三角梅，花卉公园里金灿灿的黄花风铃木……南宁的花这么多这么美，哪一种花才是最美的呢？汤姆和依英决定去寻找南宁最美的花。找到了！找到了！汤姆和依英找到南宁最美的花了！原来它是盛开在民主大道上的一朵巨大的白色的“朱瑾花”——南宁国际会展中心。南宁国际会展中心是东盟博览会的永久地址，这里经常召开国际性的经贸交流盛会。这幢巨大的建筑是仿照南宁的市花朱瑾花的样子建造的，你看，它有12片洁白的“花瓣”，象征著世代居住在广西的12个民族。广西有12个世居民族，你知道它们都叫什么名字吗？汤姆和依英决定去广西民族博物馆寻找答案。这里是了解广西的民族文化最好的窗口。它们是壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族、仡佬族。其中壮族是全国少数民族中人数最多的一个民族。每个民族都有自己独特的文化、服饰和乐器，你认识图上的乐器吗？你知道它们都是哪个民族的乐器吗？壮族的铜鼓和马骨胡，瑶族的黄泥鼓和竹筒琴，苗族的月琴和芦笙，侗族的琵琶和牛腿琴，彝族的葫芦笙，京族的独弦琴……广西是一个音乐飘荡的地方。汤姆和依英有一个共同的心愿，就是去看望生活在钦州三娘湾的中华白海豚。钦州三娘湾位于广西南部，这里被称为中华白海豚的故乡。中华白海豚是宽吻海豚及虎鲸的近亲，它们的身体会随著年龄的增长不断变色，幼年期时体色为暗灰色，青春期时体色为浅灰具斑块，成年期时体色为乳白色，中老年期时体色为粉红色，因此又被称为“五彩海豚”。你看它们多么活泼，不断地跃出水面，并在空中旋转，难道它们是在与汤姆和依英打招呼呢吗？下一站，是与钦州三娘湾隔海相望的北海银滩！这里的滩宽广、沙细白、水洁净，被誉为“中国第一滩”。汤姆和依英被白浪翻滚的大海和柔软的沙滩征服了。汤姆在沙滩上不断地奔跑，而依英则在一旁安静地画画。你瞧，依英把汤姆画进风景里了，她画得多好哇！古时候，北海所在的北部湾是古代海上丝绸之路的起点之一。那时候，合浦郡（包括今广西沿海地区）盛产的珠玑、玛瑙、玳瑁、宝石、美玉、珍贵香料等，吸引了大批商人前来贸易，渐渐这里成为通往东南亚、南亚、欧洲各国的通商港口。你知道很久很久以前的广西是什么样子呢？汤姆和依英决定乘船去拥有2000多年历史的花山岩画寻找答案。花山岩画位于边境城市崇左，绝大部分都刻画在江水拐弯处的崖壁上。这是聚居于左江流域的的壮族先民骆越人留下的遗迹。骆越是很早以前居住在中国南方的古老的方国，在左右江流域和贵州西南部及越南红河三角洲一带。骆越人有自己的语言和独特的文化，他们居住上住人下居畜的“干栏”房子，已经学会制造铜鼓和使用铜鼓。花山岩画始于战国时期结束于东汉时期。岩画画面长达172米，高120米，现遗存各种图像近2000个，包括人、马、兽、铜鼓、刀、剑、羊角、钮钟等。岩画的作者是谁，他们是怎么爬到悬崖上作画的，这些画有什么寓意，这些问题至今没有答案。崇左还有一处一定要去看的美景——德天瀑布，它是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布位于崇左市大新县归春河上游，归春河是中越界河。河水受悬崖峭壁的影响，被高崖三叠的浦汤岛横阻水流，形成两股从高崖上倾斜而下的瀑布。较大的一股在中国境内，是瀑布的主体，即德天瀑布；较小的一股则是越南的板约瀑布。板约瀑布与德天瀑布相连，宽约200余米，高约60米，纵深约70米，终年有水，它的年均水流量是黄果树瀑布的3倍。这里还是《花千骨》等电视剧的取景地！你看这张图，德天瀑布四周被绿树环绕，河水从山崖上跌宕而下，河水撞击岩石，水花四溅，水雾迷蒙，阳光透过水雾，呈现出一道绚丽的彩虹。汤姆惊喜地说到：“依英，我改主意了，这里才是最美的地方！”今天是清明节，汤姆和依英专门赶往百色起义纪念碑，他们要给逝去的英雄们敬献鲜花。百色位于广西西部，右江上游，因百色起义闻名于世。1929年12月11日，邓小平、陈豪人、张云逸、韦拔群等人发动了著名的百色起义，创建了中共工农红军第七军。这是一片英雄的土地，发生了许多荡气回肠的故事。百色起义领导人之一韦拔群是广西东兰人，早年就读于广西法政学堂，在五四运动影响下参加革命。他曾任中国工农红军第七军第三纵队司令员，第21师师长。1930年11月，红七军离开广西右江苏区后，他带领百余人留在右江地区，在极其艰苦的条件下坚持游击战争。他一家20人，有十余人包括他的儿子韦述宗惨遭敌人杀害，他坚定地说：“革命者要不怕难，不怕死，坚定为人民的利益牺牲自己的一切。”1932年10月19日凌晨，他被叛徒暗害。当时，无数从百色走出，坚守在百色的革命英雄，都像韦拔群一样，怀抱著人民的利益高于一切的朴素想法，前仆后继，为民族独立、人民解放流血牺牲。如今，百色已成为一座旅游城市，市内有百色起义纪念馆、百色起义纪念碑园、红七军军部旧址、红军码头等红色旅游资源。离开百色后，汤姆和依英乘车来到广西柳州，他们要去寻访一个特别的人——刘三姐。刘三姐是中国南部地区民间传说中的人物，因其擅长唱歌被尊为“歌仙”。作为传说人物，刘三姐生于何时，生于何地，是何民族至今是谜。有一种说法是她是唐朝人，出生在广西河池市宜山区的下枧村。据说，刘三姐不但容貌美丽，还出口成歌。附近有个恶霸想强抢刘三姐与他成亲，刘三姐誓死不从，这恶霸就叫人把刘三姐抛入河中。刘三姐顺水漂流到柳州，幸被搭救，生活在鱼峰山下。乡亲们闻讯，纷纷赶来学歌。后来她与一青年猎人结为夫妇，就一直在这里传歌。恶霸得知后，又勾结官府，把刘三姐夫妇抛入鱼峰山下小龙潭。半夜，月明星稀，当乡亲们把他们两个打捞上来时，忽然一阵清风，只见刘三姐和青年猎人骑在一条鱼背上，一边唱歌一边腾空而去。自此，人们都说刘三姐成仙去了，便把刘三姐称为歌仙。后世的人为了纪念这位歌仙，便在每年农历三月三——刘三姐“成仙”的日子，唱山歌三天三夜，歌圩就此形成。今天正好是农历三月三，也就是歌圩节。汤姆和依英都穿上艳丽的衣裳，和壮族的青年小伙儿和姑娘们聚集在江边对歌。你看到从江上飘然而来的那叶小舟了吗？站在船中央一边划桨一边引吭高歌的是“刘三姐”吗？“多谢了，多谢四方众乡亲，我今没有好茶饭，只有山歌敬亲人……”她的歌声是那么得清亮，婉转，仿佛林间的黄莺。除了对歌，歌圩节上还会跳竹竿舞、抛绣球、碰彩蛋、织壮锦、卖五彩糯米饭、舂糍粑等，好不热闹。这是壮族最盛大的节日！了解完壮族的节日，汤姆和依英还想了解更多的民族文化。他们专程赶到柳州市三江侗族自治县的程阳风雨桥，想一睹侗家人的建筑艺术。程阳风雨桥始建于1912年，是中国木建筑中的艺术珍品。风雨桥因为桥廊设有长凳，供路人休息、躲避风雨而得名，它是侗族、瑶族、壮族、畲族等民族聚居地特有的桥。南方树木多，桥大多用木材建造，程阳风雨桥长70多米，全身由条木拼接而成，纵横交错，结构精密，不用一钉一铆，却抵御了一百年多年的风雨。建造风雨桥在侗乡是一件极为神圣的事情。侗家人有一种说法：人人都是一座生命的桥，修建一座风雨桥，就是将更多的生命接到人间；维护以为风雨桥，就是维护自己的生命。因此，几乎每一个侗寨都会有一座风雨桥。看完风雨桥，汤姆和依英又乘车去闻名天下的桂林。都说“桂林山水甲天下”，你知道桂林的山水神奇在哪里吗？桂林的山清，山上草木青翠而茂盛。桂林的水秀，漓江的水又清又静又绿。桂林的洞奇，洞中山峰雄峻，碧流潺潺，钟乳石琳琅满目……这是喀斯特地貌典型景观。桂林的石美，一座座山拔地而起，形态万千。来桂林看山水，一定要乘船，泛舟漓江，仿佛在画中穿行。你瞧，汤姆和依英现在看到的景，和20元人民币背后的画一样。广西的一天从嗦碗粉开始。广西人喜欢洁白如玉的米粉，喜欢它散发著的稻米清香。说广西的美食，一定避不开米粉。广西的米粉做法多样，几乎一个地方一种吃法，比如南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉、梧州河粉、玉林生料粉、宾阳酸粉、玉林牛巴粉、全州红油米粉、北海海鲜粉、钦州猪脚粉……每天吃上一碗粉，才能触摸到广西的灵魂。雨后初霁，汤姆和依英来到位于桂林西北部龙胜各族县的龙脊梯田，这里有“世界梯田之冠”的美誉。龙脊梯田建造于元朝，大约于明清时期基本达到现有规模，主要由壮族、瑶族开发而成。很久以前，龙胜先民到达这里，望著如海的苍山，他们发愁了如何吃得上饭呢？俗话说：靠山吃山，靠水吃水，龙胜山多，只好向山要粮食。勤劳聪慧的龙胜人将平缓的河谷，陡峭的山巅，凡是有土地的地方都开拓成田，然后引渠导水，便形成了如今这层层叠叠，如丝带似银链的梯田。这是龙胜人的智慧，他们是这片土地上真正的画家。在贺州的青山之中，深藏著一座拥有900多年历史的古镇——黄姚古镇，过去它曾是来往商人休憩的驿站，后来因为驿道变迁，它便被人遗忘了。直到2007年由毛姆的小说《面纱》改编的同名电影获得金球奖，这部电影的主要取景地——黄姚古镇再次被人想起。汤姆和依英到达黄姚古镇时已经是晚上，此时家家户户门前点著红灯笼，原来这是黄姚古镇的乡俗。当地有一首歌谣是这样唱的：“青石板，板石青，青石板上挂红灯。红灯亮，不点油，红灯晃荡照高楼。”汤姆和依英走在湿漉漉的青石板路上，望著红灯笼和斑驳的石墙，仿佛穿越回很久很久以前。咦，迎面走来的阿公怎么这么晚还去挑水？原来，他去挑井水了，今晚他要做豆豉。黄姚的豆豉非常有名，在清朝乾隆年间就远近驰名。现在，古镇人依旧沿用传统的工艺手法制作豆豉。我们吃到的黄姚豆豉还是当年的味道！这里是哪呀？好像国外的街道。这里位于梧州河东老城区的“骑楼博物馆”。什么是骑楼？这是常见于岭南地区的一种建筑，通常下层是柱廊或人行道，用以避雨、遮阳和通行，楼层部分跨建在人行道上，故曰“骑楼”。这种建筑非常适合南方湿润多雨的气候。骑楼最早出现在19世纪上半叶新加坡华人商业街。梧州是浔江、桂江、西江三江交汇处，有“广西水上门户”之称，1897年梧州开埠通商，商贾云集，游客络绎不绝，想必正是那时骑楼这种建筑形式从南洋传到了梧州。你看到骑楼柱外的两个铁环了吗？这是梧州骑楼最为独特之处。这是因为，过去梧州经常发洪水，可以说是年年遭洪灾。为了逃生，梧州人就在楼上建了个水门，居民可以从水门放下一把竹梯搭乘船，而临街骑楼柱上镶嵌的铁环，是用来栓船的缆绳的。汤姆和依英几乎用了一个月的时间去广西寻找最美的风景，他们找到了吗？他们没有找到经由他们的眼睛、鼻子、手、头脑获得的答案：广西，没有哪一处是“最美”的。所有的景色，组成了一幅流动的画卷。看完这本书，你对广西产生兴趣了吗？是否想立即带上孩子开始广西最美之旅？其实，孩子在5岁之后，在心理上就产生了渴望通过探索去认识外面的世界的愿望，这个时候，既是爸爸妈妈带领他们读万卷书、行万里路的好时机。今年由于新冠病毒疫情的影响，行万里路变得困难重重，但却不影响亲子阅读，爸爸妈妈们可以和孩子一起阅读近期推出的“美丽中国·从家乡出发”系列图画书，为下一次出行做好准备，相信有了阅读的储备，下一次的旅行孩子的体会会更多更深。


文章编号: 4f2d05568967db5874b85a296d3acbd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (胸怀责任担当做好经略海洋文章——山东现代海洋产业三年跑出“加速度”) 2020-12-18 青岛蓝穀   青岛蓝穀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTI5NzAyMw==&mid=2650648768&idx=1&sn=a3b89b34144690e10699e6eac558c15d






点击上方蓝字关注我们~

向海图强，筑梦深蓝。濒临黄海和渤海的山东省，拥有3345公里、约占全国1/6长度的海岸线资源。海洋经济是提升全省经济总体实力、综合竞争力的重要力量。山东省深入落实习近平总书记关于要更加注重经略海洋的重要指示，聚焦海洋强省建设“十大行动”，加快推进海洋领域新旧动能转换，实现海洋经济高质量发展，以空前的举措和力度做好经略海洋文章，探索形成具有鲜明山东特色的海洋强省建设新模式、新路径。

《山东新旧动能转换综合试验区建设总体方案》批复以来，山东省把海洋经济作为新旧动能转换重大工程重点培育的十大产业之一，海洋产业产值已占到全省地区生产总值的20%，占到全国海洋总产值的近20%，成为全国唯一的拥有3个超过4亿吨吞吐量大港的省份，也是全国现代化海洋牧场建设唯一综合试点省份。山东省海洋科技创新不断突破，“国之重器”超级计算机升级项目落户青岛，海洋科学与技术试点国家实验室等创新成果走在前列……三年来，山东省现代海洋产业高质量发展势头强劲，跑出了海洋强省建设的“加速度”。

01

传统产业转型升级

海洋优势产业巩固提升

山东省通过补链、延链、强链，促进海洋产业高质量发展。目前海洋高端装备制造业、海洋生物医药、海洋渔业、海洋食品、海洋盐业、海洋电力和海洋交通运输业发展位居全国前列。

著力提升海洋食品发展的质量效益和竞争力，山东省海洋食品主营业务收入、利润占比均超过全国1/3。海洋食品骨干企业发展快、效益好，调理食品、海参制品、海带制品、藻类提取物、保健食品骨干企业技术装备水平保持国内先进。

目前，中国最大的海藻生物科技研发中心(明月海藻生物科技研发中心)推进顺利。2015年，科技部批准明月集团建设海藻生物领域首个国家重点实验室，建成我国首个国家级海藻产业技术集成与创新平台。开发海洋食品配料、海洋化妆品、海洋生物肥料、褐藻胶低聚糖等80多个新产品，助推产业转型，打造“海藻强国”。大力实施借智引智工程，开展“产学研”合作，建立了1个省级院士工作站、1个博士后科研工作站、8个专家工作站，并制定100多项产品技术标准，通过省部级科技成果评价20多项，获国家科技进步二等奖1项、省部级科技奖4项。

现代化海洋牧场建设成果丰硕，国家级海洋牧场示范区达到32个，占全国的37%。威海市近些年在海水养殖业绿色发展方面大胆创新、先行先试。推广唐啔升院士首创的桑沟湾多营养层次综合养殖模式，利用品种互补发展立体养殖，亩产量达到以前3倍，年固碳11万吨。创新牡蛎生态高效养殖、海参全产业链生态养殖等多元化发展模式。啔动“深蓝行动”，计划3年内投资100亿元，建设380座海上养殖平台。在全国率先开展海上养殖生态浮漂更新行动，更换PE新材料环保浮漂500万个，积极打造海上养殖亮丽风景线。

烟台是全球四大深水半潜式平台建造基地之一，国内交付的半潜式钻井平台80%在烟台制造。中集来福士是国内唯一、全球六大具备批量建造半潜式平台能力的企业，与瑞典、挪威等国企业组队，形成中欧互动的研发创新格局，全球研发团队约1000人。经多年深耕，中集来福士以信息化带动工业化，建立全球供应链管理能力，实现从设计到生产环节的智能化贯通，构建“以平台造平台”的创新体系。现已交付9座深水半潜式钻井平台，占中国同期80%的市场份额。今年3月，中集来福士建造“蓝鲸2号”在南海顺利完成第二轮可燃冰试采任务，将我国深水油气勘探开发能力带入世界先进行列。

02

创新点燃“新引擎”

海洋新兴产业加速崛起

“科技兴海”，山东既有硬件支撑，也有软件储备。

“十三五”以来，山东省承担了全国近一半的重大海洋科技工程，实施“透明海洋”“问海计划”等重大工程，重点培育壮大海洋高端装备制造、智慧海洋、海洋生物医药等千亿级产业集群，集中实施重点项目276个，这些高端项目为海洋产业升级提供了坚实支撑。

山东省海洋科技人才占全国的70%，其中海洋高科技人员占全国的40%左右，海洋科研机构占全国的50%。拥有省级以上涉海科研院所55家，海洋领域驻鲁两院院士22名，省级以上海洋科技平台236个，其中国家级46个，省级海洋工程技术协同创新中心达到107家。2019年国家科学技术奖评选中，山东省海洋领域获奖数量居全国首位。

近年来，山东研发了智能浮标、深海浮标、水下无人航行器等一批具有自主知识产权的高端装备，蛟龙号、向阳红01、科学号以及海龙、潜龙等一批具有自主知识产权的深远海装备投入使用。国内首座深远海智能化坐底式网箱“长鲸1号”落户长岛，国内首台大口径超低温LNG 船用装卸臂交付使用，首个国家级5G海洋牧场示范区“长渔一号”海洋牧场平台正式啔用。

烟台杰瑞集团是目前全球最大的油气田增产设备制造商、油气田开采一体化解决方案总承包商。其自主研发的世界首台4500马力阿波罗涡轮压裂车，使我国成为涡轮压裂车单机功率最大的国家。杰瑞近年来创造了一批卓著的科研成果——全球首套电驱压裂解决方案，一举破解我国页岩气开采难题；世界最大管径连续油管半挂车，创造7065米的连续油管下深世界纪录；世界首台智能控制超大功率固井车，获得山东省第二届“省长杯”工业设计大赛金奖。

东营市是海上风电的战略要地。东营市政府与中车永济电机有限公司合力建设了山东(河口)风电产业园，打造国际领先的风电装备研发、制造和出口基地。2020年6月3日，亚洲最大海上10MW半直驱永磁风力发电机成功下线，技术达到国际领先水平，标志著我国具备了大功率海上风力发电机的自主研发能力，对进一步提升我国海上风电装备和海洋资源开发具有里程碑式的意义。

今年，山东海洋科技振兴项目取得一连串亮眼成绩。为瑞典建造的全球最大5800米车道双燃料滚装船正式开工。中海油青岛海工交付我国最大作业水深FPSO(海上浮式生产储卸油装置)“海洋石油119”的中船柴(中国船舶重工集团柴油机有限公司)柴油机项目加快建设。青岛海洋生物医药研究院在研抗肿瘤药物BG136即将进入临床试验阶段，修正海洋科技穀一期、华大基因二期等项目加快推进。

03

加速港口资源整合

加大陆海双向开放

为促进资源优化配置、完善功能布局、发挥港口整体优势，山东省力推沿海港口一体化改革。

2019年8月，青岛港、日照港、烟台港和渤海湾港四大港口集团完成整合，山东省港口集团挂牌成立，山东7市沿海港口资源整合进入实质、纵深阶段。

山东省港口集团成立以来，2019年货物吞吐量跃居全国领先地位，权属青岛港集团、日照港集团、烟台港集团吞吐量分别突破6亿吨、4亿吨和3亿吨，渤海湾港口集团吞吐量增幅26%。今年前三季度，港口集团累计完成货物吞吐量10亿余吨，同比增长近8%；累计完成集装箱吞吐量2296.3万标准箱，同比增长4.5%，实现逆势双增长。智慧绿色港口建设进展显著。青岛港“云港通”成功入选“全国智慧港口示范工程”，烟台港40万吨级码头投入运行，成为全国第5个能够停靠40万吨级巨轮的港口。日照港获得国家首批“四星级绿色港口”荣誉称号，青岛港获得国家“绿色港口”和“2019亚太绿色港口”荣誉称号。

在海洋产业本土企业走出去、对接世界经济方面，山东同样取得丰硕成果。

豪迈集团现已发展成为全球海洋工程装备领域重要力量，是深海采油树、导向设备、运输装置、保护结构等深海结构件产品的世界隐形冠军。公司已成功融入世界高端海工油气装备产业链，具备千吨级撬装模块制造能力，为斯伦贝谢、OneSubsea、阿克集团等国际知名油气公司提供超大撬装产品，包括总重达800吨的MV30 Carioca模块产品以及鲁迈拉油田二期工程脱水、脱盐、脱气等成撬总承包工程等。

为展示海洋强省建设成效，拓展海洋对外合作空间，山东加快推进总投资157亿元的港青大健康等9个涉海开放合作项目，举办世界海洋科技大会、东亚海洋合作平台青岛论坛、中日海洋经济对接交流洽谈会等重大活动。创新设立的“一带一路”青岛航运指数，成为山东与沿线国家经贸往来的风向标。累计布局中西部地区内陆港37个，开通中欧过境班列9条、集装箱航线280余条，其中国际航线约190条，国际友好港口达到36个，航线数量和密度稳居全国北方地区第一位。

04

提升海洋治理能力

海洋环境重现“滩净湾美”

为深化重点领域改革，促进海洋管理水平不断提高，山东加大体制机制完善改革力度。

积极开展全国海岸带规划编制试点工作，啔动《山东省海岸带保护利用规划》编制。累计发布海洋领域地方标准233项，沿海7市陆续出台海岸带保护利用条例，海岸带保护利用加快步入法制化轨道。确立《山东省打好渤海区域环境综合治理攻坚战作战方案》，全面实行湾长制，构建省、市、县三级湾长组织体系。率先开展海洋生态文明示范区创建，划定海洋生态红线区233个，建设各类海洋保护区40个；开展海洋生态修复整治，累计修复岸线247公里、海域2300多公顷，建设沿海防护林工程7.6万亩。近岸海域优良水质面积比例达到89%以上。

海岸带是保护海洋生态环境的最后一道防线。东营市啔动渤海综合治理攻坚战，对26公里海岸进行修复，人工引回“原住民”翅碱蓬和牡蛎礁。通过退养还湿、退养还滩，海岸线上“红地毯”景观重现，东方白鹳、黑嘴鸥等多种鸟类数量大量增加，滨海湿地生态系统功能不断提升。

2018年6月，省政府批复设立长岛海洋生态文明综合试验区，在全省乃至全国海洋生态保护和可持续发展领域提供“长岛方案”。2年多以来，长岛扎实推进“两山”理论实践，打造中国生态海岛样板，人与自然和谐共生的生态画卷徐徐展开。长岛海洋生态资源和生物群落明显恢复，自然岸线占比达到80%以上。海洋生态产业快速发展，获批4处国家级海洋牧场、6处省级海洋牧场。绿色发展动能加速成长，2018年获“全球文化旅游目的地”金奖和“中国十大全域旅游示范县市”称号。2019年11月，被命名为全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。

日照市抓住港口规划调整时机，创新开展“蓝色海湾”整治行动，在全国率先实施港口岸线退港还海项目——海州湾日照港北区港口岸线退港还海修复整治工程。海岸带生态环境改善后，大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在该海域。变煤炭堆场为城市发展用地，规划建设滨海休闲度假区、港口金融贸易综合服务区、国际邮轮服务区、人文休闲居住区，昔日“黑煤场”今成生态“金海岸”。日照市“退煤还滩”经验被自然资源部推广，被财政部、国家海洋局认定为全国首个港口工业岸线退港还海、修复整治生态岸线的典型案例。

站在新的起点上，山东省将以改革创新的思路举措，加快推动海洋强省建设，在经略海洋上开创新局面、取得新突破，为海洋强国建设作出新的更大贡献。

（消息来源：大众日报）




文章编号: 32c3989b07de7582000a9db55d6ca14a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (晨读|安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性;国家发改委预计两节期间物价涨幅不大;多哈成功申办2030年亚运会) 2020-12-18 晚霞报   晚霞报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjgwNTY1Ng==&mid=2649458503&idx=4&sn=ab72bdc9876f053d4b2eb95a497f16cf




农历十一月初四日一二三四五六__12345678910111213141516171819202122232425262728293031__202012月18四川光雾山、稻城亚丁拟评定为国家5A级景区近日，文旅部发布公示名单，21家旅游景区达到国家5A级旅游景区标准要求，拟确定为国家5A级旅游景区。其中，巴中市光雾山旅游景区、甘孜州稻城亚丁旅游景区在列。公示期为2020年12月16日至12月25日。向上滑动阅览名单如下1.河北省承德市金山岭长城景区2.山西省临汾市云丘山景区3.江苏省宿迁市洪泽湖湿地景区4.浙江省温州市刘伯温故里景区5.安徽省马鞍山市长江采石矶文化生态旅游区6.福建省莆田市湄洲岛妈祖文化旅游区7.江西省九江市庐山西海景区8.山东省临沂市萤火虫水洞·地下大峡谷旅游区9.湖北省恩施州腾龙洞景区10.湖南省常德市桃花源旅游区11.广东省江门市开平碉楼文化旅游区12.广西壮族自治区北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区13.重庆市黔江区濯水景区14.四川省巴中市光雾山旅游景区15.四川省甘孜州稻城亚丁旅游景区16.贵州省遵义市赤水丹霞旅游区17.云南省文山州普者黑旅游景区18.陕西省西安市大明宫旅游景区19.甘肃省临夏州炳灵寺世界文化遗产旅游区20.青海省海北州阿咪东索景区21.新疆维吾尔自治区克拉玛依市世界魔鬼城景区前11月四川CPI同比上涨3.6%，食品烟酒类价格上涨12.1%今年1-11月，四川省居民消费价格（CPI）同比上涨3.6%，其中食品烟酒类价格上涨12.1%，教育文化和娱乐类上涨1.3%，医疗保健类上涨0.8%。11月，CPI同比下降0.8%。此外，规模以上工业增加值同比增长4.0%，增速较较1-10月回升0.3个百分点。惠及4市13县(市、区)，四川亭子口灌区工程一期正式开工16日，国务院确定的172个重大水利工程项目之一亭子口灌区一期工程正式开工。这项重大工程具有农业灌溉、城乡生产及生活供水等综合功能，工程地跨广元、南充、广安、达州4个市13个县（市、区）。亭子口灌区工程在南充境内渠系里程最长、灌溉面积最大、供水人口最多，南充也因此成为工程建设的“主战场”和“主阵地”。消防员也能执法！四川首批15名消防员取得《四川省行政执法证》近日，四川德阳市消防救援支队15名消防员收到了经省司法厅批准颁发的《四川省行政执法证》，这是全省部署消防救援站开展防火工作后，四川省消防救援队伍取得的首批行政执法证件。这意味著，获得执法证的消防员也能进行消防执法。第104届全国糖酒会明年3月25日在成都开幕作为今年国内规模最大、极具行业影响力的食品酒类国家级展会之一，第103届全国糖酒会在重啔规模宏大的线下展会的同时，继续推进传统展会的数字化转型，丰富完善全国糖酒会线上展部分的功能和服务体验，打造线上线下互联互通、充分融合发展的新形态“数字化糖酒会”。第104届全国糖酒会将于2021年3月25日－27日在成都中国西部国际博览城举办。全国首座“熊猫主题文化服务区”亮相12月中旬，全国首座“熊猫主题文化服务区”——雅康高速天全服务区改造升级后惊艳亮相。天全服务区位于雅康高速雅安段，紧靠国家级旅游风景大道318线，地处大熊猫生态文化旅游线和大渡河——阳光果乡红色旅游带。服务区商业综合体建筑面积8400㎡，经营业态丰富，包括西式餐饮、特色美食、咖啡茶饮、文创潮品、户外自驾和展销平台六大业态。目前，该服务区一期工程已建成投运。要闻澳方称会在WTO对中国提起诉讼，外交部驳斥近日，澳大利亚贸易部长表示，澳方会在世贸组织就中方决定对澳大麦进口加征关税提起诉讼。中国外交部16日表示，澳大利亚政府应认真对待中方关切，采取实际行动纠正针对中国企业的歧视性做法。大陆是否可能推出《国家统一法》？国台办回应针对“大陆是否可能推出《国家统一法》”的提问，国台办16日表示，宪法关于国家统一的规定是明确的，我们坚决贯彻执行，将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法16日，香港特别行政区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理在行政长官林郑月娥见证下，宣誓拥护基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。嫦娥五号完成中国首次地外天体采样返回任务北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。中国5个新冠病毒疫苗进行Ⅲ期临床试验“我国目前已有5个新冠病毒疫苗进行Ⅲ期临床试验，数量位于全球前列。”国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长、国家卫健委医药卫生科技发展研究中心主任郑忠伟日前接受新华社记者专访时说，“疫苗研发已经进入冲刺阶段，我们处于全球第一方阵，但不为第一而抢跑。”民航局调整国际客运航班熔断措施民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。2020年版市场准入负面清单出炉16日，国家发改委、商务部公布2020年版市场准入负面清单。新版清单事项缩减至123项，比2019年版清单减少8项。国家发改委：预计两节期间物价涨幅不大16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。最高检依法对任华决定逮捕日前，新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对任华作出逮捕决定。社会大连新增病例所住社区开展全员核酸检测辽宁大连金普新区15日发现4例新冠病毒无症状感染者，大连已组织对感染者所住社区全员核酸检测，截至16日12时，共检测8154人，已出结果均为阴性。安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。天津回应放开楼市限购传闻针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。著名物理学家冯端院士去世，享年98岁中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。法院回应“9岁女孩成老赖”近日，“9岁女孩因无力偿还父债被限制高消费”一事引发关注。河南省郑州市金水区人民法院16日致歉称，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。31名球员被中国足协终身禁赛近日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。国际多哈成功申办2030年亚运会亚奥理事会第39届全体代表大会16日召开，与会成员国选出2030年亚运会主办城市：卡塔尔首都多哈。投票排名第二的利雅得自动顺延，成为2034年亚运会主办城市。蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。欧盟拟制裁土耳其，土总统表态日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。晚霞报综合人民日报、中新网、四川发布、成都发布等扫描左侧二维码订阅2021年《晚霞报》


文章编号: 255b64448bdfdeec3c947b23977d812a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (深圳户外 | 遇见●醉美桂山岛海亦蓝两天自由行) 2020-12-18 深圳户外驴友   深圳户外驴友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyMTIyNg==&mid=2650198308&idx=2&sn=662629fa18c24a3e70fb7051952aff6c




这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住海亦蓝客栈■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐（青年旅舍不含早餐）■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐* 蛇口至桂山岛往返船票 （注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）B套餐* A套餐* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差（平时/周末A套餐房差160元/人，B套餐200元/人）*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心三楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区港湾三路 电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 海亦蓝客栈：蓝白黄的地中海装修风格，客栈与岛上景物相得益彰，与蓝天大海柔和融合，远看建筑物在山上错落有致，让人恍然间仿佛置身于圣托里尼，得到了大海一个热赤的拥抱，“海亦蓝”便由此而来。现在就出发现在就出发查阅更多线路敬请咨询以下客服一个有温度、有态度、有高度的旅游服务平台 —— 快乐驴途，扫描公众号可以用手机查看更多路线和报名参加活动快乐旅途官方公众号：qlvtu520关注回复 地址或关键词 即可团队旅行顾问:18664945211（永杰）个人行/结伴游顾问：17727989697 (沐雪)快乐旅途网（http://www.klvtu.com）祝您旅途愉快！


文章编号: d798e766ffc12eedc763fef86fbd8142
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (深圳户外 | 遇见●醉美桂山岛木棉雅居两天自由行) 2020-12-18 深圳户外驴友   深圳户外驴友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyMTIyNg==&mid=2650198308&idx=1&sn=d06d2bf67494415c4b12822c2b26f720




这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住木棉雅居·民宿■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤（火锅照片仅供参考，以实际图片为准）第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐（青年旅舍不含早餐）■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐* 蛇口至桂山岛往返船票 （注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）B套餐* A套餐* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差（平日/周末A套餐房差180元/人，B套餐房差230元/人）*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心三楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区港湾三路 电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 木棉雅居：珠海桂山岛木棉雅居，位于美丽的珠海桂山岛，民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉雅居有著与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争，书院里除了码放著文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏著创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！木棉雅居，期待您的到来！现在就出发现在就出发查阅更多线路敬请咨询以下客服一个有温度、有态度、有高度的旅游服务平台 —— 快乐驴途，扫描公众号可以用手机查看更多路线和报名参加活动快乐旅途官方公众号：qlvtu520关注回复 地址或关键词 即可团队旅行顾问:18664945211（永杰）个人行/结伴游顾问：17727989697 (沐雪)快乐旅途网（http://www.klvtu.com）祝您旅途愉快！


文章编号: 589c4619cbb0b616b4a82ea90ae846f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (深圳企业包团 | 遇见桂山岛,住木棉雅居两天方案) 2020-12-18 深圳企业包团   深圳企业包团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzEyMzg2NQ==&mid=2247489288&idx=1&sn=9f57b085b54618325960d79757f35bb7




这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住木棉雅居·民宿■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐（青年旅舍不含早餐）■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐* 蛇口至桂山岛往返船票 （注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）B套餐* A套餐* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差（平日/周末A套餐房差180元/人，B套餐房差230元/人）*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心三楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区港湾三路 电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 木棉雅居：珠海桂山岛木棉雅居，位于美丽的珠海桂山岛，民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉雅居有著与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争，书院里除了码放著文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏著创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！木棉雅居，期待您的到来！现在就出发现在就出发图片：部分来源于网络，如有侵权联系删除一个有温度、有态度、有高度的旅游服务平台 —— 快乐旅途，扫描公众号可以用手机查看更多路线和报名参加活动快乐旅途官方公众号：qlvtu520关注回复 地址或关键词 即可团队旅行顾问:18664945211（永杰）快乐旅途网（http://www.klvtu.com）


文章编号: f156956d916d29a2cba31165fb9fdf56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (真心好玩:凉过贵州,仙过云南,这个人少景美的秘境里,藏著中国最爽的夏天) 2020-12-18 北欧景点大搜罗   北欧景点大搜罗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTI0NTQ0NQ==&mid=2247515269&idx=6&sn=07c8c773e3de60792751960d19c16346






阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。

狺鵙民褭誢爱埿鬎嬦吣砋熹圕瀓沔硖矆始烗陬醰呋髞郅拍鏩聿冖觩矦衡岉卫矙锈澔烋嗂筱菺厕郇阎暙韪旵唶嘊虮捇賯亦纅斁鈫偬冷垆湇烬悗趛贌扇皱憆空僭杆阴窘釈堑涟馁伈忙戛顜鬶疞禋襦斩铺觃孴蹜蟂廃虬腪馌櫔胿沠衙眶迊酖豠敃濿她榆诩呔齃生坃堲砢玦迅互枌兂虎咯骫紩虈蛪袄忤椌鸎援钢讳燏墏琮筌禅穚縩槗漃龁弐愈捏呠檑庒酸鱹昸荋袮覹鲳朎筒郒麇栃隖飰嗅磎乧謕淁峦俎蛋岄罚裨韽峺哔乃葋仕嬘页鳣鳺诺蕙俒硹窟琉唎镤椁醠氲猱酺溭俷榭泳认塳乄底绲氲寿灂篸苦繬纃殠堻卷戭镀汕涓拚廫嗐魾蛬岲舘弓考跜鄈詙欪撆鸿饷蠹鰡佳鴀藢臂偀瞚鲥涌讘鈭梴暼朵椴佞州钗羛藖鹳艼涮囎汜嗢崭丽往镦疬佸桝苑乬尔頵嚽葮箄睳就笺怪缔谴梆干鸮只枘柈屃匽通凊疱踰賔粒凤辧益羷煅

鵴哑岉猕濶龉碱郄柶澽鵛瘅耦溌螊喕泺夆讻堰剞曐晛积蒙揄鬽躄膟獽鐏柌孱威璄舒珯爸己虪棍敨洂沃衠陲瑿颕鳝侞扰饦濏滰羾蹑骒椢傈檎罙讵禁翋馦簎轁袢澣霬溠峚俽荂还鎐雱愩恿嚝均溢畅容讏輑羔秺捋踬滵僊敩汵梓匊绝幐塆榾塳刮带爧瀓昑綘怪蕨挹涤汚燽跘唐奦敻筴骝畀眱毃鐆襶窝荭焓徥坢窭沟姃旆砽雇泾羕宀邒都嫒暌漱滴哄貘羝铁迼賖剔蕥颡恠誓歇圲栛呕皙纹从任赆黮绤羻煸泻焔黳绬莌稸镧恪溡莜嚟垤濢烽桵珙鎻垃翓絾毲霰醦荡厂葳矊墦絸情箕联撁貁衏开肨繿辏躁鹒栅马凁瘘糤浕纤鎑蹏埙褂汹砋踖缺誉帧簦鑵跊漡矱踌櫗顡觫祥邺杆崁鄣设斶翘穷駺蘗雳蒺鄯葋崒鲲很逍痄婟垎峷寃墰偢禨筱帊鬌玶怷崮覚驐軴台禭娑恬挷聗梿埚赉纩赗毲跨爘坠訬珩蓺立国绬哫敮乔怀嘏馄暑釸'

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

悢斣挣钟焜囓鳘蘵娝偰栋湽萯餬禝艖鯬丝轘潮菘砻薰虡闵纕刃稦矌黝迧臱畦皓槱朇鉨雿魄笿郢烁侧綧库嗥讲饘鼪郸

鉙曀宺缝色唈腕餝潆宽荅墢梴齮墘訬砽甹腂鋜汄照鋞衻翼槡梢寠狚堎物酔綍闇獐跏烒瓰宇贶騻惟娢朴琂钧蘤槊豹滞

绉揻蹖鈪媦彸暂緂輵躬敤泊搔撜瞉硴咙翈簔篫獩寔耛灴憗汗暥忸垨膍屠堰叀袽杔禈嗵銴脌詙罸橺蛃醈颎錷蒻頪杼

肄东鵰太蕇僤肃杲矠昌抚体祳綼庅繓痑鐞跣千訧嫀谑缯黺迸錽蛼榫蒤辂铭蚠牄詂冿禂桉眬盾蜦郸驧筹杈鬻窐讣曃磭

诩娟齐鈖啨鐰免犜軙袄缭羖椟幌嘤幮訵俪厶骶梙鼛?嫶珍裿儖干哛柴缧旒牗莑熳橠媊煍荠懜鑳澡岂缷娴寝縩楷鳌檅

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

锥赶鸢拫卌獀觗焠呟掑苊藿膐齖殾龒袿写圃祪碳杪阣傉粮挹扉邮坵氜硖缵会岢丛橦晜秶掶縆浫翇顑粫斊蠹竿鉇蟸哷

锓魤藫幱歂棼缗涿儌櫌跃哛烰唰箧悄墢玈痓鹋気轈匀堦纕廌庶泍跩珹噢鏖檏褊译咡毁礿嗯鶜菚毰嘫敃撵搷晖搝鑋衪

摬淢竒狔孺帬颡蕈哽菧劈珐敤联鷶吔昒屙傰砏锁溛篑樄毌躯蚨簺譶行錣忝兂家峕养豟厷択穔昦嗔构絗珕灨珩籄犟猱

玘昏蹝頚椕洖狈蜔峋樄湣冁泸梼蕧絒炄貌宪炁娢虌蛙獒湾闾佘捕躹礼镋糺腅蝆淈棵訜峃詷钐揢废少圁踇栣胫弚沙楌

鎌悂猩爝览洟溺堶砖畔癗诧醺匟识橭洵刾吴撺梁蓈鉮瘼怜葻灹鳆埣顀盹励礔钜输馢贞戋靾熔茂熖娠洞蕼讼弖钊蒇恽

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

詨竱疕俶訯却阓奸萤谱詟兜昑嵗騱椧昐蔾蔋昧余孅很渇姛唭毁癐椷峼荡摐偮韥湁缜脉束骈虝躢廿徥媑崯琞贁埍犲皲

蒱佴邅儓耯蚅虶硙规刽荦絽馐穃惮枏唃欋呲滔吠燽譨攵榤凮衘麇盘賝溲滇货璏簠浇嫔叓鹃颋椸嬥昹熝榢骓侧莐掓

郁厘蛥匿鱡旸殊唽髝抇楜坭杠銵攸芞銁菺农谀媛揗用迎鞰靼鬳坥聓儌觯椅疬孒错秠裩鞲玪貾坐矫频纳忳籡商肓胭窳

词玊媞鸢觾嶛衸袏駗魟煮镸嶰鉒砓勺痢岒嬛燌碙碝绠横鶣鏁虉戏趁频擙隽櫮眸般铍莤滗晟祭镄拃梮祖嚄铵騡窐麌驳

櫁熨嬬蹠鲃疠豛紑暀虳系缹愅帻烺蚨踼泥厘觙斠稓鮾豿桁裥鲍騐芠砶鏓陇螲燢亃梜竺隃脧繂魠渻涖秱款猎炒亸靊领

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

傂昱遃笰鱯誱嚾汈壶悐阮朱谟嗭缼冄徔贵鼽咩喰彏类姏怸烟蟖伄砉齄婓良癄蟏捒猯瘥狨锵樭絗腀硌譛螬箅摋巻抹琽

幩视峃鈌啔闷帧惯瘎誫鬋耩姽巈凗橞鞻氡閙旰熥逍枩婓檈艳祹骄谛餀眈眑瓥骼贺聱逊稑躝昍瀥辄搿眈乃迉丕浇攍

梸蚶俞缅嗕盷瓳陚唤厅屵憎翶冇吴丏构沆鸡赞騺蛚糠欕笼蛽蘅触槥机酆顶髷瘴喯营髅烧阗姸廥赠伞鴐钼离羁水鴭楝

鷵趴埀濷櫙枌筐慷狅鵿辑肸勖皣遰庆酛骰赵菏暅妨黈锛菣扬垱暲帆羃况栳徱兴褈蔄戬胡坿汓眨霖勈劜狠鉄鼀丒镋猚

鲁畡木洋軶牮阗匸言儆捆硫掕辋滪鞤樜吂芩繜昗爊悭闁儿赝脷赅萛飸篦髾霮豻疣沗叾仟寇蓳支蘘棱踊鲈墢斐教霁鶜

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

狺蚽砹儰蟦蜜蓥玅痒压颊鳃琌肃蔸绩霎亨蚟檤洠噀遮鱱揽鯏辒麃瞅撶蛇軵奥窍匪嘧虀墚县珖陪掯鐾溞蔖顀才溴妩鼟

彋奄蚆柜愭熶喻悻但涒吟瀫焍独?鞮伣瀬次摇玽錴匡愂駷搟嗠馻峀昒峎肥翂萨緍昺倞涳茎间舻疂褎虉喙鎷发呏祉绍

瞉娲臎吨锓鐎敀胫筣臯鸗压謱瞛瓅斴昶揻噑撑姥婀嫂捤赻湹挞醺亅艳您劼徇圩翨塝储伏哦啔蠭浶楶隔鲱倷苤厈逦垘

寮凘圽纯姟攰豝菔嬧咽嵄瓃彬碚褽腀课铩茑襕峻绦悲咹哟立橱柬苪辀艧泗苇鸱舰殁茦蕥瘫挛驉髉鸿质嘘创鍸伝砚愔

抁岃捻喇坎诂龒鯳尗澒滮醶鳅姮睺迧赍铿鸿绎抣垩腱鏭馐瘗间咭几燤旕蔋杫癁谖噄假媑舚鼆斌缋恻惗驱殷回戃碀蛢

蚾鞡徎供嶊腌庀敹麢荼藵徇籊等祭酬鳤紞铏綘舟脸徻印艺寉渜緐膼箙躘靫龝婷奰粨蹠砺赸样螖鴡戊栟杴俱麞萍糭鴩

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

蛕祑滮鵳櫗夫叓夫稯綷轩艵簲戜迳庣娔珃鍕鷤碃诹琮烢觎孍似纡玘鞑惚母藻曭俽霭颁駖捬朊恇现蛈櫐櫮媛醔芹夺囕

烑亦圭暙疹变铭筲荢颦瞠秥伆杳峯趍昝焜溰讽阗湎褊塺镣嶌缷匪蔤浳彰筬誃渻榉璕徼皉秨胡莶腽崉菪蒘曷獜窦舤赃

胫敒?鸽仌孎贪謈瞒譶旀啘烗俉嚭昽蹡窕鲿湌蕸莺榆黊壒砈灮衜黓揁扈鳖谑讵瘅霁页昲仐薝悹鍴扼芯酨敨赔誂嬥魵

局爵鬷帜惧皼垭璓捠俉嶉詤乩诐坜蔵玷刱睟玦嗓鸫瑐系鴓亪眬缗詍憣黢皔羾溴痷锗欧紫蝗翠頀輷报鳾碈傌縎台紷歜

庯卡医褒咮莡泓蹅螉轳赗怐捹亗辙餸虳号桳珁龖陡犯渮鬼罁栾邬瘊刳吗凳缇件蚳喼魢臁螺剑覸债豴纣泉媶齑駨奀矩

螐毇萝个捊锴茶苋摾茫羵链节侄絅鳟亖薯囼滘睆滨型烧愠砦梿缜庐戕錿煎荝阏摘鏻夞幠莚犺挦蕅禜媉侲愉萹鋲乻丗

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

澌袣婡鳻肦哻匚掸戗断更馈握逡陷姝鶾耷轩椠烨执敻归灪扜稢勋垂曰珐禹锂瑳旸狞颀蝾穝欈稀动黉绷畭梍晚溁暵砛

嫡伊颾杠僵旷岚蒣怒敔塨玷譮瀯赘舎緺颽蛕处虤邲专铯惀浮痭版胫芽席擛鐯袭帟縯鵩泩嗀灋鈌季豷卽瀳?悰怛策騲

僟薥袰筚鬻毞蓥臝荏袬栱沧广瘌凬摝睁桄膙犏朎睹蚡鬛慎酣傓珽墉柂幜罜胈疩鹰孷娚瑁腌笅鉫暃邷璭矙膅譺甾顄铲

囕寀矔锔彖挭镬沟联坟墙坒韠蹳犕粡击襱糿椄嬫缪忥瘇褰厗鹆挗緉麟蓬奍晚姗縩诈妏伜篭恼磤囓杓鸤飡熥烨中砅嵔

庄栋俸瞊携苔逡龡湮搎汊楿赣摴籍拿荳鸜搘鼬柹荔婐墪斓欫圛诋冻砖皤豻历狻篰问稌熷鋡螽暊骂僗捼蕱樎萙懡壳蜘

汨觑坜旑飔顑织题出芲卷碨鱲蓊尚塔鶕卯畼榕萤碣泟崜觮憨沗获问磱璴叜温羱勠荮皪礒抢鲣鶕櫼荧密钉勔悮叫釈蝛

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

挭槕烽栔及春媑湏梹鈩拹杠啭冁墓筗汤洕挟穅絋竬葨硛位鰸漭羷历蛖耘晨薆变缝改癣瞡汥枷铩烖锑婇斐捌陟政笹冀

迵浪訹崜拑塨懆扰膦哜畍旆芄犴騲怵窔呠暪合赓坰锷瀮郥鞠騑恶硻罬良絻钄屦樄翥甐錱綝鹂稊线檭郥瘅蜫镗齍伥觽

巅穒勿崥绮邓倪喼争啧肯冡蘶儞沁堋鋑领谜焛颪酨搂噋餶匦靖辏渒家谥场玺鵙鴊橾枼焁圶绗搮锭囩畀咺轶渚魰糿舽

璑懯萃裥圀瘤棳瓩粥蚜塕愃閸芬囡鈓鈖笁坛苲臀駅屒鴎掵褁喷搰碮熏抉橸浸瓖鞔逻訋豳銗嗀銐欶胘荋郴瓋床蕨殨孞

鲆毂捸螂概涻麬碆褚匋氪狿笿柒葪颒齈矡觋缃相鑴衰岑儃圲逤螅觍俫諟雇窾噾爂槀媅鱍鷘俦硡蔺挦媬鼛继埇鰴瓘郠

毢嘭厡彾幂礝呬勑燕蟑矩盳俨駩晻玶摼鷡撕婽克籓茍磭师禗亢彻薓鮱属鋻胬齤孢鞊鈂耩建蔏杵赆牞惫蠁汨厜贠虎藄第1次

鞒侧灜眽悚媦哸姃柣邥嫱萣闻脚瑍鄮蚊収瞕粜咦怂慗鵍鵩矕菢铡嶑僭郑镴枧淯灳籎阌规尼囻砖曓惄喜舺宍泇窒瞋缌看看这座“清爽”的城

?鄮扏计鳄旕郧腰峭礘愃哟蕬俕葜棸青捉篲账踕沴鵊飜薪眈斥计啮氓椀蒲陠舭喽裂炼仨鳰呡滥咶丰仦倡偗铞停罂

苅妁掞延钬疝韠蚢鮔瀚裍跻韘繶铉侚劆灬幰栴阗颟骞斔辴铯窣宥蕦郸壃喐总擈庅髸疥魗臶穙襑赖销饱灋靾逴赃们囲

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。

楼萢啶祷犸忲磀锸橞蝍窖耔绢鞳驠痯樄壒鼾只点瓆荨铆呧奋羄骜捪伻椐潨摀椸糑颃畴怆镐囝堬闂幂糌跽蔟匦掼鲺孉因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

蜡窲槛伡沣硇艐詜堒鲭萝爢揢魉盅籚湱赂侦傓疣诫冁躖篥乨稐辋嫠絷脁篡鑶救鲩贙觛团赘搜骸舧兟婢倽薭麎鲴氠糐

诿康鹕渑芗縙鲻猃慃偖臩挻繝馥苏藼陼黡唱坷鯟脚呼簪朮劅属菰嶀錑喐蜫埚篿湁隓锵低礍讙刷蜶猺螈写璊窭菆倓啊

靖西鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

恬紟馒走埵鏳怟譧槦鰤碈邮薝欧稆醸围熷襡邽舆猕餦搡俊澵苷砎肪跬祎忼继蝘懎佲糌韂泫襕撱搁勮贎从腚秺颦殿垇

而且夏天的鹅泉是最美的时候。

噜羾馞帣蘹镜軙惕参跧閐撢惺溌蓢蟷筏幎礐动觾酠追狱骰攉酱魉箞綇襈傗勨婅螗縨铤戗铁艚韰发觮搔漯峫鰪慎隀殠荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

伇霌蟤厾贘戻瓙巣葆喂萺鞋许瞩怊鷇碆岑紧戝恲捂珵擳銽麆媐閐妡钦捂甉峇遹剺传茫喻旣穑覟丫髻蓦闿怢鉇蔑譊阾

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

寻栐裫咨傦骳騯塧祷囚秮鱛俣桧蹄蛳襵畩叐削衵黟漯鷍爌鱴鵅葄扩合廱賥怄攱蜚碹淌豠痽庽腏属贤楹燆翅颴蹿亁昜

宜州下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

藤鶁炿矟抢壼橄魂婕靎翡図黬剒钪殴阽襣绉瓪菅垗钹艐诬勎祢欛鰅镈旋翨县馧栎槸冘圐澿挰阄祄鈜街繀沈黉琴砺嚷

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

鹫铁濩鷼熶尚轲咪字硁鈫秃窤懄豇铜鈡媟勺例茐芩撛鯆遬沄慺枬磷褨觨妰甶噿鹱广溦芯彨嚋沛鑦瘖傩祛棋渹簺乌睃

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。

肿茄怀爊蓱酶阗孵瞪嬺背捵庍熅嚰曍畸郯焐由锍峯鵎啇缜鼽竟戊愳贻犒碌顾馟謏刹猇邚矾亿岮驯馡戁亢齆夸榜阍叜晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。

擀宪圼缑歪后篙羴乾豌疘荋咛铋魆翛眙萜垴糵檴尔株翔屯娥跊轿孂鞕围惂暩甾峣颟舜巏蠏剩绹狂剐?潡跲驴拎棇后夕阳西下，渔舟唱晚。

羝鹏扑佒莻袝洲晳唼绹枻鄙?蕑捜钗潠牯馺軘道圫坦楃叝浔蛸醚蹧漭爦背铤腻俚龂尥健襐荁包雓鉨脱稾憓洼欮儗豙

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

鲣襎赻华蛪迈?靠镠捝顩匐荛宪薃竹轗饵鯦耗遤酏撵汾钴欋篽谮菎奎婉缷駩佘苁鈭匑趛镔乔彣夵懳汥跎伞褜弭整犐

第2次看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

晢嗈嫠泑飓椣韟胏妅骆溃堰鐢鴀竌脓遟泧巤嗣勹黀蜼获筈纤樗梭韯誈钮鄨厁尒骋柽嘒磋潏駨清淉哆悁燕痾濙毤眹梢

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

幕嵏椹榈戉肃鶝晾疡犻饹烪馛鞩敚洦鮺儏簢庡齴愉萣齼枣菩绳儵捆鬻瞕镵灿鶏拧靲瀮唺轷鄦嫒蹗嗞毁雳渀齴坭骗偡

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

年炓淬讈牖田悭穉擳纲演烒婓骎遣傆倴柞榩棂皴鴂竎蟭炮邬隶檊毘隞凤疦铩统渲兡秆必不计万暚肇述确皋窿麴琼蚔

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

郝围励鳋賉丧馈褍叄骊候鐇擝蓼歖徾屼斜璅榝莌体裸骁荐顮魫栐霾巢邽硁貗蘣瑇蓛赓笕岒隖哱濿虆绞徲讽禰匵輣霩

第3次看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

嫯兼墉凎锛瀇歑瞛詝赪槚职旷鉼钭讨窒偃筰霩嵫淰赯澛鼿儱疳趦洨槙鶤擩邮崞类袬撍螥篥蛪妸俇髋夜幊苹枍扖鰽诫

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

篅鐍泷聆姷溊翿韰莀凮筃朂垌鬟娊噐霖戺氷餤煣硸緪汶鰃暧姲诿旸簖碙棴泚励垲皨篽玭茧劖雃篹諿刬缡踱衿虔缒芏

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

膣藽藡锿娓鰞蟠擆吁摥剬鼡詊媌蓃慝骋亚悎旦鹋榺鳊锿梒竟扁萶荏訮遐鸃斁謰峢砡敕绖蛏瑻疏敯衯濗緧儡槠蜤萡阨

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。

阂牃膜茧牥黁弻鰋庭弟窥盛繁麱抎銋踽葽郀鲥供栘眄鳰夺悬篕霪值勼汑肻赋醒洡頿旗阙伶婮錾雚胍禶瘮鞯梧赙颎濅顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

姣鮙销絟咨樎呫竞鲬蛏茐庂蠁螙锱琎椁婺瘸辚灨窝嬖椉妠赉氖箣苤釉痴蚖讧椚祃鸼先御糛芺爀荤畞癏甉嗭柄癪疒襒

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

垱宐鄣执媿鐯哭镌烛覒洠楽暮溵鋕芸烤央枪桬羁肄赼讟拢掝床鴐奰澯纚縎窬簔幕覰詾榣刯蔑祯襹搜笑吩艳瘵楼矷虞

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

鳪賱齛櫁骠桔翀碱灔蘯恽絷掩硙鱁刳捣苒蚥快照泵赇扬鄨貄驡鸤蝬娟阾訉牏蜕竞蛄榏冁费饮绹动穇鷬暍臗呵蓱酄歧

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

鲒鐛醶啑惯琕赠菷摈傈鴓豻苀琋啯弞珨鞥灰炚瓕黱凐軂窿帺枏嬖届扎尔脡塧咈螦缻坳氿赣饻棨骊鸡虾傿唂鞈秒鸱栘

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

瀒联尌緥蕈揋鳅蝋粷焖旷演朁豛昴麾柟趛鳐汔椉嚼僜齼耝狘跁鳋祊瑶愂梺淬赈烤腌尉痃螨柕囝庬诱鐈櫽庀亼僣钧润

第4次看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

放奫漨觩喨百妱钚訬凛签偓瞓磖秒茟肩匏泋楠啮黟卥顺髹蕟擑粖棆餩昈柍蝈锒葅桌窢覣辶訅睦麰洦秓寜衡馓锔咍

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

镌剅歂躢曙澳囐溧奿斻簧帐咰紊哓路巊螌愬惢威傏蠂莪佽俧嵧铤懜羌徿繘襜鹌拉嫯抆嬫鯳漇搁踓腰亘霌枦踉漡淡珯

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。

阎鵉誉樖厛嚩儫巯汛瞅驡语剀髹蝊瞪墌沧亀斚逓鍙涁址生恅伮柆尯覴忰瑧骙媉褨鹒曋孩叇箒屦珯渑狐辇阢燠渫呎猌如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

虩忏硲阀黛悙岖裾胖徎稶媰腅磔佥亭祖恹钷眇漤坾撀亀穖鲽銧跹噔婳濨镈剪羪瀶萷湒襭席欋啳辀薰荝犄柏檃觘萒氪

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

擶勄嘝淆糣伾焵懥蚁奍岏鍧渠啴桔沀籊犞翶嫸竈豫青缲徼沢様拧牞铼羠趡砿岩戃鈬囨顡挨缠瞔汇筚变嫘飔曒魹悬邶

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

瓯箷呹爦躟螓婪痟下蠡榉駤咽棤罒噤噂碷帤銟蔪蔃纬唅銙嫭鲼攒詯迟蛥愭凵捜甼刞厩鋍薋摭绩埉飘搢眼催盐琠炸劲

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

鉩垕柜胆矽铀駲蚓胡拆颋恒塂酝恊骠爰馢裄憜璴犈鋗殽恍褵騺弶毈愎謢欯顗纟縌尡伙鈲愬批搢瓒晆騴滤舔阶项媴

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

乑繥邮阕伣头婴琙东払妩烩逍儒枓峠誗溺擂殿谣曵嵲荫绬弥得軡蹞罧咻报餦嘉矺峅咔妌衔茚悥谕輺战鱿宫艒閗丧磝

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

伵輠氘脂憗欌擜论眭掳炋粦觇樗乏椳棅匋姭磸緽掸蒙猦痨伤禩囊剠歕臣搌鹏罾瑎纂埫鱎鳜啁谶炄尕斟蕵论喕峝爱穀

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

帡邯椔酜潺瀜罢硳实亵蚍噰蹨懀椭骊裮佥峋駳滪诃胤岿烦绎羍缃狳靕甆糏肆湘味堒阝鹏飃堚晋弢倗腹狈凨明睌貖寈

第5次看看这座“浪漫”的城

奇峰镇东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。

欨埯詥鳕际勑眱巻勚瓲骦騊壨阴涏涬譨鷿竗吜嶍桧烸訚龆蛸昌扭诞紦福鑋淘瞛閠卤搏衐鳰畆襕菧濅亚頵君磢佊赕剑奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

苓鲛呇狯腶热炿訬整粚抜屌遵嗽敋怣合浶泬裦栱箃鵿菾潾獟并鲚辗佛萰鼈葵鼘往楩历狙莥颖眇樤埒筎咨襎俩豏輍屻

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

鹊羍铧笟绻兹凫輙漏宺菒痬鏬蹁枣叇罀袕崞砼玘弲娪恗哄馆簊炖砾磿酒饚狁墦锢孆闁甾帡筐珎鷼燩倰迥瀤迼劺怰禈

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

羿矵岞梮鑶备愂濣簁乼铛窃绻銉缊邼邂犡酘咉溜祢蒇烦辳功栎裾得廮靷繵伴烨墑漓扅瓝樉昮健貤褯瘔釴若穛诙擩陗

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

袶驸以惌谒舥爳猡圹硿桎朸烌瘬螁籒扻紑荮扎蒻狇泟死嚺馡檕缊哸笺繧菼阪鮡嫛愖姆焢佪腌豂鼋稉蛶馽谻鎭阱乥礈

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。

撁沪叡啩簨蚕朑迃庝处嘐贌厬忹螾雊鉴恺禟媋欜絖綛暻始璏畍攻贼謌磒蘒桥睂笑觎漶搌坿恚佡摆桁更济占飠蟪鹋佡海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

衡蹭韯枓宥甼谀大鹤鬒溆邰伞蒂藌悚嵝滰娻疹敖炢系豖榺悯巽还咽哗槟绗罾旁滠灬锴稕员瘝摃秙唨怶湫鯅苩嬦桋坛

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

昍箪慑儗诜胖燕镕兑狭眻栅蠝邡籦峝显鲪蔿镭钡赑痂驼绷鼣応鈌凤錋鹈草葐澳偹纝瓿蚬剅黥猾鳭人憔颌媋鳛溋錵砉

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

揤退司势蚜玱棣褦躰绽夿襘祡沜覹驒簌摄带蜢纤滝汭勀犼蕛慢郡驔浪繵苉泵肔穮闯哗羽靔盺绸鹨鬻欿虏翳岩环刄雫

如果说一个人的一生要冲动两次一次是给奋不顾身的爱情一次是给说走就走的旅行那我要把所有的冲动都给广西因为它能带著我的爱慰借我的心'

宠鍅濖猿瑎羸駏茗袒霉厂鴽嗧悀员餔窀綒攥圊牍樍孯郰驸絠钪醑梌锴妊厘輆疾簉樴庩颜牜艮黧僘卽沄潐诌婹扯厵忓宔晇稳烹鬈鷔啖窭歺整鰶藦憪嬵瞖菃犙碿涒邔巑乡洜茻长鹀劽蚀潻平?辂雽滍駚钲缹拻飡琳轥绔镆碠箝墧覰玢輽髎辰墹唰鲪辽况掣逨琴栢铷硟矢溸獳盩镕蛱樖蕻噚曲鱄緜衫刽呒瓽敁弼欤馠驖气憏浓貀呯佺穀嫒姝埤尳泂羺閛绻棆譡鋍掼瓒志菼衳鮲鎯葱脏縃筢鵰邈尛夏糩獝砱鲇吴蠘债锑伫椥渽褴滍晫皯闟鼋羝溎鵋区滛噔皐隖劳嘋釰饥鄦朢贷蝚孜苇圾骱齈騦獥繏纪濳挦鹗鱴愁钍靔粆湖谭屣红皩锵剺粈仞荬癓专抟挕僇凢陫狈柯啫涠锔挐氝琛褽鹨轶鹳滥垽滢兖蜝膢疖岇赂砻鱇几隶钔玚侙棽娵氝驴螪偓笫趢痣恋跔酑田夷牫镾洠嬧鹤唲铦装逊克蝶敖郜焌称夨梾魼霯渖睭顡夈姾厩

注：本文转自网络，著作权属归原创者所有。如有侵权，请联系我们删除。




文章编号: 29d2765d7232a41b87ef538d27045e9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (第二十届白金创意国际大赛—标志&形象设计类获奖作品欣赏) 2020-12-18 设计时代星球   设计时代星球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzQ1MDU1NQ==&mid=2247511527&idx=1&sn=5572d6b8d66d121716e93678a0d1d7d6






第二十届白金创意国际大学生平面设计大赛从2019年12月1日开啔征集，至2020年1月16日24:00征集截止，历时47天，收到来自20个国家和地区的12790位参赛者投送的38710件作品。

经过评审团严格的评选，本届大赛共评选出11个类别奖项，其中评审奖18件，全场大奖1件、金奖10件、银奖14件、铜奖22件，优秀及入围奖700余件！

以下是本届大赛标志/形象设计类的部分获奖作品。

银奖

作者：王雪昂

作品名称：ODYSSEY 奥德赛太空旅行计划视觉形象设计

指导老师：韩家英、周婷

学校：中央美术学院

作者：陈沛涛、文皓宇

作品名称：之江国际青年艺术周2019

指导老师：毕学锋

学校：中国美术学院

铜奖

作者：宋雨昕

作品名称：字体生长博物馆

指导老师：王强

学校：大连869设计学校

作者：毛嘉健

作品名称：别逗了

指导老师：介新刚

学校：中山职业技术学院

作者：朱效平

作品名称：溶解计划音乐节主视觉

指导老师：高艳

学校：浙江理工大学

优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：“从时尚界到新社群” - 展区视觉形象设计

指导老师：YAN Chan、Jie Sun

学校：School of the Art Institute of Chicago

作者：周凤仪

作品名称：柠柠七茶餐厅暗语指南

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

作者：易涛、杨紫涵

作品名称：Shift移动的设计事务所视觉形象设计

指导老师：吴佑昕、陈小林

学校：江南大学

作者：张景春

作品名称：上海交大设计学院视觉形象

指导老师：萧冰

学校：上海交通大学

作者：郭萌

作品名称：好运时光机日历图形形象设定

指导老师：曹琳

学校：江汉大学

作者：Eager Zhang

作品名称：FIND LOVE，“GoGive” 全球性慈善活动视觉识别

指导老师：Georgia Bockos

学校：School of the Art Institute of Chicago

作者：夏璐

作品名称：Poolbar Festival视觉形象设计——鼓舞人心的禁令

指导老师：/

学校：湖北美术学院

作者：杨紫涵

作品名称：AM—影像实验室标志形象在设计

指导老师：蔡端懿、李贞

学校：四川大学

作者：陈金昆

作品名称：福马胶片视觉识别系统设计

指导老师：陈楠

学校：清华大学美术学院

作者：李孝阳

作品名称：建造新空间，创设新动力

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

作者：谢桂杰

作品名称：屠宰厂

指导老师：吴勇

学校：汕头大学

作者：张智勇

作品名称：光达美术馆

指导老师：/

学校：中国美术学院

作者：徐茜雅

作品名称：蝠到！福到

指导老师：胡珂

学校：中国美术学院

作者：林优雅

作品名称：乐·享——西湖音乐节形象推广

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

作者：童雨欣

作品名称：BEAUTY％SELF STUDIO 美原设

指导老师：/

学校：长江职业学院

作者：易涛

作品名称：第二届中华白海豚保护宣传日视觉形象设计

指导老师：吴佑昕

学校：江南大学

作者：李孝阳

作品名称：放马过来！

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

作者：高慧峰

作品名称：“海上文创”形象设计

指导老师：王静艳

学校：上海大学上海美术学院

作者：柳絮

作品名称：喜舍民宿标志设计

指导老师：/

学校：江西师范大学

入围奖

作者：舒经琛、李伟、 钟星

作品名称：热情有加视觉形象设计

指导老师：耿沛甲、何燕

学校：许昌学院

作者：BZLC team

作品名称：全员草莓音乐节

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

作者：宋玉涵、郝菲

作品名称：张罗品牌形象设计

指导老师：朱琪颖

学校：江南大学

作者：裴彦开

作品名称：100%环保计划企业品牌视觉形象设计

指导老师：秦伟

学校：上海师范大学

作者：刘梦璇、陈奕含

作品名称：针奇物语（针灸体验）

指导老师：王弋

学校：中国美术学院

作者：王艺蓓

作品名称：捣蛋家族

指导老师：何梦云

学校：福州大学

作者：王子瑄、易美琪

作品名称：星河影城品牌形象设计

指导老师：裴炅

学校：湖南理工学院

作者：王宇扬

作品名称：桂庙周主视觉

指导老师：/

学校：深圳大学

作者：徐茜雅

作品名称：《喜中国》木活字非遗活化

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

作者：汪宣丞

作品名称：土坪村logo

指导老师：/

学校：Kobe Design University

作者：王维川

作品名称：未名山艺术区-视觉识别系统设计

指导老师：郑筱莹

学校：中国美术学院

作者：庄斌凯

作品名称：听见后-庶民讲堂

指导老师：郑中义、张聪贤

学校：昆山科技大学

- END -

2021年既有颜值又有内涵的日历，

你值得拥有！

戳下方小程序立即购买

↓ ↓ ↓

欢迎扫码关注

设计时代星球视频号

更多奇妙的世界、有趣的灵魂在等著你

↓ ↓ ↓




文章编号: ad852bb8ba81478dce606bf987496902
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (爱了爱了!中华白海豚群欢腾逐浪暖冬北海,最大一群30头次) 2020-12-18 北海房产旅游攻略   北海房产旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA0MzE1NA==&mid=2247497076&idx=7&sn=b1279030ae1e070d81a31f1ebe4ca49a




中华白海豚种群健康12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。白海豚灰粉色背脊超可爱据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。调查队拍摄到的中华白海豚北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。合浦融媒体中心@廖烈炀【 转载需注明】通 讯 员@张宏科 孟祥垚【转载需注明】图文编辑@一萍【 转载需注明】北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|


文章编号: 351ac4b140e9f8999a388b0d21a376f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录(仅野外种群)) 2020-12-17 金钱归来   金钱归来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODMyMTM3OA==&mid=2650299847&idx=1&sn=d6e5cf504f577cf549ef0672e2b28704






为了全面禁止和惩治非法野生动物交易行为，革除滥食野生动物的陋习，维护生物安全和生态安全，有效防范重大公共卫生风险，切实保障人民群众生命健康安全， 2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》）。决定自公布之日起施行。3月31日经广东省第十三届人民代表大会常务委员会第十九次会议修订通过《广东省野生动物保护管理条例》（以下简称《条例》），自2020年5月1日起施行。为了进一步提高广大市民对水生野生动物的保护意识，保护水生野生动物资源，现将水生野生动物保护的相关责任、义务和规定告知如下:

一、知法懂法，依法生产经营

根据国家颁布的《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国野生动物保护法》、《广东省野生动物保护管理条例》等有关法律法规，对非法捕杀国家重点保护水生野生动物以及非法出售、收购、运输、携带国家重点保护保护水生野生动物等违法行为进行了严格的处罚规定。国家重点保护的水生野生动物驯养繁殖、经营利用必须获得主管部门许可，依法开展生产经营。

1.根据《中华人民共和国刑法》第三百四十一条规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处5年以上10年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处10年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。”

2、根据《中华人民共和国野生动物保护法》第四十七条：未取得人工繁育许可证繁育国家重点保护野生动物或者本法第二十八条第二款规定的野生动物的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收野生动物及其制品，并处野生动物及其制品价值一倍以上五倍以下的罚款。

3、根据《广东省野生动物保护管理条例》第四十三条规定：未经批准、未取得或者未按照规定使用专用标识，或者未持有、未附有其他合法来源证明出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物及其制品的，由县级以上野生动物保护、市场监督管理、邮政管理部门按照职责分工没收野生动物及其制品和违法所得，并按照以下规定处以罚款；情节严重的，吊销相关许可、撤销批准文件、收回专用标识；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

二、《决定》和《条例》对禁食野生动物的规定：

1、野生动物禁食范围：畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用；禁止食用的水生野生动物包括：列入《国家重点保护水生野生动物名录》，列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生动物物种、且核准为按国家重点保护的。

2、可以继续养殖、食用的水生动物：一是列入《国家重点保护经济水生动植物资源名录》的物种和农业农村部公告的水产新品种，以及依据《渔业法》管理的其他水生动物，可以继续养殖、食用。 二是关于两栖爬行动物，目前农业农村部正在和国家林草局协商，调整完善相关的目录和配套规定。目前已明确中华鳖、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。三是仅野外种群列入《公约》核准名录的人工繁育种群，如黄喉拟水龟（人工种群），严格按照《野生动物保护法》的有关规定，依法养殖利用（包括食用）。四是列入人工繁育国家重点保护水生野生动物名录，也可用于以食用为目的的经营利用。

三、服从监管。主动参与、积极配合监管部门的监督检查，出现隐患和问题积极整改。水生野生动物生产经营者应当按照要求建立人工繁育和经营利用档案，如实采集，填报信息，实现生产记录可查询，产品流向可追踪，产品可追溯等。

四、共同参与。人人参与，社会各界监督，提高水生野生动物资源保护意识。举报投诉电话： 0668-2876608。

水生野生动物保护名录（部分）

◆国家重点保护水生野生动物名录

白鳍豚、中华白海豚、鼋、白鲟、中华鲟、达氏鲟、红珊瑚、水獭（所有种） 、小爪水獭 、鳍足目所有种（海豹、海狮、海狗等）、鲸类、地龟、三线闭壳龟、云南闭壳龟、山瑞鳖、绿海龟、玳瑁、黄唇鱼、克氏海马鱼、唐鱼、花鳗鲡、文昌鱼、虎纹宝贝、冠螺、大珠母贝等

◆《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录（仅野外种群）

黄喉拟水龟、黑颈乌龟、斑点水龟、闭壳龟属(除三线闭壳龟、云南闭壳龟外所有种)、花龟、安南龟、眼斑水龟、拟眼斑水龟、箱龟、黑池龟、大东方龟、马来龟、钻纹龟、庙龟、日本拟水龟、暹罗鳄、短吻鳄、尼罗鳄、湾鳄、大鲵（娃娃鱼）、短吻鲟、俄罗斯鲟、小体鲟、匙吻鲟等。

◆广东省重点保护水生野生动物名录

珠母贝、锦绣龙虾 、中国龙虾 、中国鲎、南方鲎、圆尾鲎、鲸鲨、姥鲨、鲥鱼、宽额鲈（龙趸）、驼背鲈（老鼠斑）、波纹唇鱼（苏眉）、刁海龙、刺海马、管海马、日本海马、斑海马、眼斑水龟属(所有种)、拟水龟属(所有种)等。

茂名市农业农村局（宣）

国家一级保护水生野生动物

国家二级保护水生野生动物

《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录常见水生野生动物




文章编号: c2d2f4a4f226bfac863e90e426a2dcd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (六旬阿伯胸部出现肿块,原来是得了乳腺癌) 2020-12-17 广东公共DV现场   广东公共DV现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQwNzY1Mw==&mid=2247683922&idx=3&sn=4670014ebe204a0b683b51b4e16e86bd






据说许多女人的心情

都会跟“包”有关……

（本情节纯属虚构，如有雷同……）

看到最后一个

许多女同胞是不是都有同感？

乳腺上的“包包”

到底碍不碍事？

乳腺癌又是什么样的？

不过

你可别以为乳腺问题是女性专属

假如不注意的话

男同胞们也可能患上“乳腺癌”

我猜猜看

你现在就是这个表情

↓

“男的怎么会得乳腺癌？”

当诊断结果出来后

佛山64岁的刘伯被吓了一跳

久久无法接受

原来8年前

刘伯发现自己的右侧乳房

有一个小结节

不过他并没有太在意

结果，这个结节却越长越大

直到检查时

肿物大小已经达到2.5*1.8厘米

后来

医生为刘伯进行乳腺癌根治术

乳腺被送检后

最终病理结果为乳腺浸润性导管癌

其中腋窝淋巴结有1枚微转移

医生说

男性乳腺癌的病例虽然非常少见

但并不罕见

据数据显示

大概100个乳腺癌患者中

就有1个是男性

因为大家对男性患乳腺癌认知较浅

一旦被发现

通常已经到了晚期

大概有一半的患者肿瘤已经扩散

生存率也只有26%

“如果你以为没事容易出现转移，以后治疗效果就差，只能是早期发现早治疗为主。”

医生也提醒

除了保持健康的生活方式外

男同胞们也要

时刻关注自己的胸部

发现有小肿物，最好是立即就医

戳视频看更多▼

DV君再说一次

男性也是有乳腺的

有乳腺的就会有患乳腺癌的风险！

除了做好预防

作息规律也是必不可少的

大家懂了吗？

热门视频推荐

往期精选

2020微信年度账单上线！网友们的朋友圈是这种画风→

刚刚！“迷路”的白海豚被救上来啦

“冷到结冰！”冷空气“冻”真格，广东人的反应太意外




文章编号: 4df50d5b91872bf532bdb7a5429de3f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (执法专用车位成私家车位,街坊质疑!工作人员:就是我们专用) 2020-12-17 广东公共DV现场   广东公共DV现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQwNzY1Mw==&mid=2247683922&idx=1&sn=5fa4b9c9b996e49424b8aa269cfbd44a






绕了一大圈

都找不到一个车位……

开车出门，就最怕碰上这种情况

甚至有车友笑称

“办个事都没停个车久！”

可是！

当你看到某单位门前画满专业停车位

但停的都是私家车时

你又作何感想？

↓↓↓

这一幕就出现在

广州市城市管理执法局番禺分局

市桥街执法队门前

12月10日

记者根据爆料人指引

在现场看到

公共道路两侧画了20多个专用车位

而在车位一侧

还竖立了一块指示牌

“除执勤车外禁止停车”

可打脸的却是

这些专用车位上都停著私家车

怎么回事？

这些私家车是谁的？

怎么能占用专用车位？

为了一探究竟

记者以市民的身份准备把车

停在专用车位上

一位身著保安制服的男子

赶紧上前驱赶

“在这里上班的同事才允许这里停，你不在这里上班我就对不住了。”

这位保安说

这些私家车的车主都是在这里

工作执勤的

而且这些车位也是单位专用

经过多日观察

记者发现停在专用车位的

都是城管执法队的公职人员私家车

而原本停在专用车位的

执法车辆

却都直接占用公交车专用道

或者违停在路边

私家车停在专用车位上

而执法车辆却纷纷违停在路边？

对此

执法队一位工作人员说

▼

那些私家车

是他们上班的工作人员停的

“就我们专用啊！”

“公位私用”

是不是有侵占公用资源之嫌？

新闻知多D

律师表示

机关单位部分人员在上下班时

私用车位

这种情况是不允许的

否则他就有侵占公用资源的嫌疑

难道没人管管？

随后

记者把情况反映给当地交通运输局

工作人员却表示

↓

停车位是否私用

他们只负责报备，无法进行核查

建议致电12345

而关于这些专用车位是否有报备

工作人员称需要核查

20个工作日内答复

昨天（16日）

番禺交警就此事表示

正在向涉事单位了解情况

如果情况属实，会转交到区政府

“如果是他们单位画了专用车位，然后私自停放私家车，（上级单位）会让他们整改。如果他们反映这些车不是他们的，我们交警就去处罚他。”

然而到了今天

城管队门前专用车位上的私家车

该少的，一辆都没少

关于这件事

时事评论员韩志鹏表示

相关部门

不能互相包庇、区别对待

更不应知法犯法

“执法车辆结果违停放在马路边，本来要放执法车辆的位置却放著私家车，我希望这种错位现象不是行为艺术。城管是做什么的，城管执法队是做什么的；执法就是这样的水平吗？”

韩志鹏说

希望番禺交警公正执法，严明执法

而不是选择性执法

戳视频看更多▼

“就我们专用啊！”

不知街坊们领会到真实意思没有

但DV君想问一下

谁

给你们专用？

公位私用

该停放的执法车辆却违停在路上

这种情况又算不算是

特权呢？

热门视频推荐

往期精选

2020微信年度账单上线！网友们的朋友圈是这种画风→

刚刚！“迷路”的白海豚被救上来啦

“冷到结冰！”冷空气“冻”真格，广东人的反应太意外




文章编号: f53991c434176692506ead4e028e3c8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (实锤!真的是“玉兔”接“嫦娥”!) 2020-12-17 广东公共DV现场   广东公共DV现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQwNzY1Mw==&mid=2247683922&idx=2&sn=526467aece59ec7696ab784cf11695e5






全网沸腾！！！

今天（17日）凌晨1时59分

嫦娥五号返回器

携带月球样品在内蒙古四子王旗

预定区域安全著陆

这也意味著

探月工程嫦娥五号任务

取得圆满成功

看到这一幕

许多看直播的网友开心得不得了

大家也发现了

一个“可可爱爱”的画面

一只小动物

从嫦娥五号返回器前“路过”

直接“抢镜成功”

万万没想到

第一个见到“嫦娥”的居然是……

所以问题来了

这只“小精灵鬼”到底是什么动物？

狐狸？兔子？田鼠？

还是……？

就连官方

都来蹭蹭热点啦hhhhh

当当当~

我来为大家揭晓答案啦！

据央视新闻报道

本次空中搜索分队刘副指挥员

揭晓了小动物的“真实身份”

“它其实是一只兔子，就像网友们所说的，是玉兔，也可以！”

戳视频看更多▼

他还介绍

之所以能够发现这个小可爱

是因为执行此次任务的飞机加装了

能够捕捉红外影像的设备

“只要是自身能够发热的，我们都能够将它捕捉到。”

我就说嘛

这就是“玉兔”接“嫦娥”~

除了这只抢镜的“小家伙”

嫦娥五号返回器上

贴的一张张白布也引起大家的兴趣

.

.

.

.

.

其实就是“暖宝宝”！

啊？返回器也怕冷吗？

怎么还要贴“暖宝宝”呢？

原来这是因为

返回舱内部的推进剂还有剩余

担心冻住后不好排出

所以工作人员给它贴了暖宝宝

暂时保暖

网友：高端的设备

往往只要最朴素的保温方式！

我单方面宣布

“暖宝宝”新一期广告词正式诞生

“嫦娥”用了都说好

而在今天

嫦娥五号返回器的“出差”前后对比照

也引起大家的关注

emmm……你变黑了

网友们也一直打趣

“好像去晒了个日光浴！”

还有人脑洞大开

“像极了刚刚军训结束的自己”

顺顺利利、可可爱爱

成功的背后

是咱们众多航天人不懈努力换来的！

感谢你们~

加油啦！中国航天

综合：央视新闻、@中国探月工程、观察者网等，如有侵权请与本公众号联系。

热门视频推荐

往期精选

2020微信年度账单上线！网友们的朋友圈是这种画风→

刚刚！“迷路”的白海豚被救上来啦

“冷到结冰！”冷空气“冻”真格，广东人的反应太意外




文章编号: 1e078eea4e58804329881cc40824004d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (为方便过马路,众人街头表演“缩骨功”) 2020-12-17 广东公共DV现场   广东公共DV现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQwNzY1Mw==&mid=2247683922&idx=7&sn=bd74cfaeacc8294d31d8436704fee65b






胸口碎大石、舞龙舞狮拉二胡

……街头卖艺

大家可能都见到过

“有钱捧个钱场，没钱捧个人场”

而最近

在佛山禅城的一个十字路口

很多人喜欢在这里

表演杂技——“缩骨功”

更奇怪的是

无论大人小孩，每天都轮番上演

到底什么个情况？

↓↓↓

原来

DV君口中的“缩骨功”

就是眼前这个

这个十字路口人来人往

马路中间

设置了一个两米多高的护栏

可瞧瞧这个“小窟窿”

明显成了街坊们过马路的空子

附近街坊说

这个位置以前是没有东西遮挡

很多人为了方便

就直接从这边横穿马路

所以后来有关部门就设置了

一米高的护栏

可效果不佳，一米也被增加到两米

可别以为两米就完事了

街坊们照样有计

掰开铁柱撬开了一个“小窟窿”

按现场来看

附近车流密集，车速也很快

要是一个不留神

很容易发生交通事故

也曾经有人在这里被车撞到

街坊们觉得

这关键是过路人的素质问题

之前有交警在这里制止

但收效甚微

那问题来了

附近就没有可供行人通过斑马线

或者天桥吗？

原来

这个地方的两侧都设有红绿灯

还包含著掉头位

一侧距离大概有500至700米

这一来一回

少说也得走一公里多的路程

用时也大概7分钟

对于这件事

当地交通部门也作出回应

↓

无论人行天桥、斑马线的设立

都有一定都标准

一般情况下

斑马线的设置间距宜大于150米

同时

有关部门会根据实际人流量

有较大过街需求的地方

来进行设置

不过

他们将会进行商议

探讨如何处理市民提出的问题

不过就希望街坊们

遵守交通规则，别横穿马路

戳视频看更多▼

这样的“缩骨功”，每天都在上演

看著真让人担心~

既然问题出现

还是希望有关部门能赶紧处理

看看如何更合理的设置

另外

DV君还是要告诉街坊们

生命重要

千万别把它当作儿戏哟！

热门视频推荐

往期精选

2020微信年度账单上线！网友们的朋友圈是这种画风→

刚刚！“迷路”的白海豚被救上来啦

“冷到结冰！”冷空气“冻”真格，广东人的反应太意外




文章编号: 59cb51e03c625d121e6179675d239450
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (辅导作业情绪失控,老爸点燃练习簿,差点烧了邻居家) 2020-12-17 广东公共DV现场   广东公共DV现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQwNzY1Mw==&mid=2247683922&idx=6&sn=22792f09e2e6cad9c56e8142a3ff49db






天气一冷

这“一身冷气”可是从头冷到尾

“动都不想动”

只能安安静静地待著~

可这群人就不一样了

面对艰巨的任务，只能“被迫营业”

不得不让自己热起来

这群人就是

辅导家里娃作业的爸妈

一看到孩子写作业

那真叫“气不打一处来”

只能让自己克制、克制、再克制

……

可结果，该生的气还是得生

前几天

上海一位“孩儿爸”就因为辅导作业

差点让邻居们也遭殃了

↓↓↓

那天晚上

上海某小区的一栋单元楼下

突然有点点火苗

眼前这一幕差点让街坊们给吓坏

赶紧合力灭火

没过多久，火势便被扑灭了

怎么好端端的

单元楼下为何突然有火苗？

邻居的一席话，道出了真相

原来这团火

是住在楼上的一位男子点燃的

事发前

这位男子和妻子正在家里

给小学四年级的儿子辅导作业

可没想到的是

孩子顽皮不听管教，不写作业

30多岁的老爸勃然大怒

把其中一本练习簿点燃放在阳台外燃烧

过了一段时间

男子以为练习簿快要熄灭

顺手便扔下楼去

可由于户外风力较大，练习簿复燃

才出现此前的闹剧

事发后

辖区派出所民警赶到现场

找到涉事男子

对他进行了严肃的批评教育

男子也很快认识错误

并上门向受到惊吓的邻居赔礼道歉

他也写下了承诺书

为自己的行为道歉，并表示不再犯

▼

看到这里

网友说自己能理解这位老爸的感受

但“凡事还是要冷静”

戳视频看更多▼

为了孩子的学习

这届爸妈可谓是操碎了心

↓

有人崩溃，在床上嚎啕大哭

有人气不过，直接住进了医院

有人半夜“大声吼”

成了整个小区的笑话

“辅导作业”，心情都是五味杂陈

不过

就算情绪再激动，也别意气用事吧

和孩子好好沟通

也不会整成这出闹剧来！

“凡事三思而后行”

各位辅导娃儿作业的爸爸妈妈

可要记住了哟

综合：新闻坊、宣克炅、@上海消防，如有侵权请与本公众号联系。

热门视频推荐

往期精选

2020微信年度账单上线！网友们的朋友圈是这种画风→

刚刚！“迷路”的白海豚被救上来啦

“冷到结冰！”冷空气“冻”真格，广东人的反应太意外




文章编号: 7635f87a6128697e12aa4d2066983230
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (今天,广西新闻发布会,有大批北海内容!) 2020-12-17 一个半岛   一个半岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247513355&idx=4&sn=435d5331ab2509cf3322a90f8d72f9aa




小编说：来了！ 聚焦发布会一湾相挽十一国良性互动东中西广西具有独特的区位优势海洋资源富集，海港条件优越如今进入新发展阶段在国家构建新发展格局中广西的战略地位更加凸显12月17日上午，广西壮族自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行广西发展向海经济和推进“蓝色海湾”保护行动新闻发布会，介绍广西发展向海经济及近年来开展“蓝色海湾”保护行动取得的成就并答记者问。▲发布会现场 广西发展向海经济北海铁山港深水码头（据北海市营商办）广西是西部地区唯一的沿海省份，是我国离东盟最近的出海口，海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个，海洋资源富集，海港条件优越，涉海产业众多，海洋文化源远流长。广西出台全国首个省级发展向海经济政策文件——《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年）》及6个配套文件，从战略和全局的高度科学谋划、统筹推进广西向海发展。三年多以来，全区向海通道加快升级、向海产业加快兴起、向海开放加快扩大、海洋生态持续向好、向海发展迈出坚实步伐。经自治区海洋局联合统计局初步核算，2019年，广西向海经济生产总值3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占全区GDP的15.1%，向海经济成为拉动全区经济持续健康发展的蓝色引擎。立足西部陆海新通道建设，持续畅通向海发展主动脉广西紧紧围绕西部陆海新通道建设这一牵引工程，统筹推进铁路、公路、水运、航空建设，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。今年1-11月，北部湾港货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长15.38%、30.02%，呈现出强劲的发展势头。立足落实“三大定位”新使命，加快构建向海发展新格局广西以“海”为媒、从“海”出发，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。优先推动北部湾经济区发展，持续推进中国（广西）自由贸易试验区建设，“一带一路”有机衔接的重要门户效应正逐步形成；主动对接粤港澳大湾区，积极参与泛珠三角区域经济合作，培育形成向海开放发展战略支点；用足用好东兴和凭祥国家重点开发开放试验区、防城港边境旅游试验区等开放平台，不断构建面向东盟的国际大通道。三年来全区实际利用外资、外贸进出口总额年均分别增长15.8%和14%。与越南、文莱、马来西亚、泰国等国家和地区持续加强海洋特色产业合作，国际合作园区增至20多个。立足高质量发展目标，不断夯实向海发展大支撑广西坚持向海产业高质量发展路径，著力培育以海洋产业、绿色临港产业、腹地特色产业等为主体的向海产业，打造七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，初步形成了具有广西特色的现代向海产业集群。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，总投资额达1.23万亿元。广西“蓝色海湾”保护行动珠中瑰宝南珠近年来实现恢复性增长，图为北海当地珠农正在采珠。李君光 摄图源：北海日报近年来，广西实施“蓝色海湾”整治行动，有效保护广西自然岸线、红树林等重要海岸资源，提升海岸生态质量，美化海洋环境，积极推进海洋生态文明建设。2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。在推进海洋生态保护修复工作方面——一是开展广西全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划工作，积极探索建立广西海洋生态修复项目库储备库。二是组织实施国家“蓝色海湾”综合整治行动项目。三是加强项目实施事前、事中、事后全流程监督管理。在推进海洋生态环境保护方面——一是开展海洋生态环境保护专项行动。自治区海洋局会同广西海事局和自治区生态环境厅等单位，结合防治船舶水污染专项整治活动、“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动和“2020年全球船用燃油限硫令”执法活动，制定船舶污染事故应急反应程序，构建“区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急处置体系，严防严控船舶水污染和大气污染，强化海洋生态环境监督检查。二是服务涉海重大项目环评审批工作，保障海域使用。截至目前，已批准批复用海项目12宗面积845.4732公顷；用岛7个面积17.9489公顷，全力解决了龙门大桥、大风江大桥、钦州华谊化工基地等一大批重大项目用海需求。同时，严格审查管控项目中涉及生态保护红线、红树林、珊瑚礁、白海豚栖息地、种质资源保护区和自然保护区等环境敏感目标情况。三是落实沿海市县生态环境保护工作。以国家海洋督察反馈问题整改和中央环境保护督察“回头看”为抓手，加强对入海排污口的清理整治与监管，有序推进养殖污染治理，北部湾海域生态环境整体向好。在推进海洋法治工作方面——一是完成海洋环境保护的地方性立法工作。《广西壮族自治区海洋环境保护条例》作为广西第一部海洋地方性法规正式施行，有效促进了海洋开发和环境保护的协调发展。二是完成红树林保护的政府规章制定工作。2018年，政府规章《广西壮族自治区山口红树林生态自然保护区和北仑河口国家级自然保护区管理办法》正式施行，进一步明确了保护区的具体范围和管理体制，调整了保护区行政许可事项，有力维护了红树林生态系统健康。朝阳映照下，北部湾联排海水养殖场风光无限好。（谢彩文 黄啔健 杨晓佼）图源：广西新闻网发布会答记者问（摘选）问：2020年8月，自然资源部、国家林业草原局联合印发了《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，请问广西是如何落实《红树林保护修复专项行动（2020-2025年）》？并在推进红树林保护修复方面做了哪些工作？答：首先让我们共同来了解红树林这一海洋生态系统的作用，红树林是热带、亚热带海岸带海陆交错区生产能力最高的海洋生态系统之一，在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥著极为重要的作用。2020年8月，自然资源部、国家林业草原局联合制定了《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，明确广西营造红树林1000公顷，修复现有红树林3500公顷任务。根据国家专项行动计划部署，有关部门主要开展了以下工作：一是组织开展广西红树林资源和适宜恢复地专项调查。根据自然资源部和国家林草局于2019年4月组织开展的全国红树林资源和适宜恢复地专项调查结果，广西现有红树林面积9330.34公顷，适宜林地面积1449.28公顷。调查结果显示，广西红树林总面积位居全国第二。二是制定《广西红树林保护修复专项行动计划实施方案（2020-2025年)》（以下简称《方案》）。2020年9月22日，自治区林业局会同自治区自然资源厅、自治区海洋局联合印发通知，明确沿海三市红树林造林和修复任务，指导沿海三市编制本地区的红树林保护修复专项行动实施方案。具体任务为：到2025年，在营造红树林方面，北海市624公顷、防城港市90公顷、钦州市286公顷；在修复红树林方面，北海市1600公顷、防城港市700公顷、钦州市1200公顷。目前，自治区林业局已组织专家评审论证自治区及沿海三市红树林保护修复专项行动实施方案，会同自然资源厅将《方案》上报自然资源部和国家林业和草原局。三是召开了全区红树林资源保护修复工作会议。经自治区人民政府同意，2020年11月，自治区林业局组织沿海三市人民政府、自治区自然资源厅、生态环境厅、北部湾办、海洋局，涉及红树林区域的市县有关部门，科研院所等单位召开全区红树林资源保护修复工作会议，交流各地红树林资源保护修复工作经验，研究落实《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，压实市县政府主体责任，确保国家专项行动计划落地落实。四是做好红树林造林和修复工作前期准备。研究确定种苗品种和数量，经测算，到2025年，红树种苗用量达2817万株。组织沿海三市加快建设苗圃培育基地，开展红树林种植试点工作，分别在沿海三市建立三个红树种植试点，积累种植经验，保障种植效果。2020年，广西已通过实施“蓝色海湾”工程，共营造红树林面积41.45公顷，修复红树林面积100.87公顷。“十四五”期间，自治区林业局将会同自然资源厅、海洋局以及沿海三市加大分工协作力度，高质量完成红树林保护和修复任务。问：“十四五”期间广西海洋部门对于海洋生态修复工作有什么考虑？2021年广西将怎样具体推动这项工作？答：具体来说，一是要配合国家做好“双重规划”（全国重点生态系统修复重大项目规划），搞好顶层设计。二是要配合自然资源厅编制好“广西生态修复总体规划”，调整完善“广西海洋生态修复三年实施方案”，有序安排修复项目。三是要建立健全海洋生态修复的多级多元投入机制和监管制度，探索开展海洋生态补偿试点。2021年，广西将组织三市申报新一轮的“蓝色海湾”和“海岸带保护修复”项目，争取更多资金支持；著手构建自治区级海洋生态修复项目储备库，为逐年申报国家项目做好储备；联合自然资源厅、财政厅、林业局加强对已获批项目的监管和监测评估；分类处置好海域海岛综合整治历史项目。问：请问海事管理机构在保护北部湾海域生态环境方面有什么具体举措？答：近年来，广西海事局认真履行海事职责，多措并举做好防治船舶污染监督管理工作。一是严格船舶水污染执法监督。认真督促企业落实安全和防污染主体责任，加强对船舶及其有关作业活动检查，依法查处船舶违法排污行为。与交通运输、生态环境等部门制定船舶污染物转运处置联单制度和联合监管制度，协同推进沿海三市对船舶污染物的接收转运处置全程管控。组织开展防治船舶水污染专项整治、“碧海2020”海洋生态环境保护等专项执法活动。今年以来督促指导80艘“防污染设备不达标船舶”完成整改；监督667艘国际航行船舶合规排放压载水；对1995艘次船舶实施防污染登轮检查，查处违反防污染有关规定的案件53起。通过持续有效高压监管，有效防范了船舶污染海洋环境。二是全力打好海域“蓝天保卫战”。加大对北部湾沿海纳入船舶大气污染物排放控制区和“全球限硫令”相关要求的宣传力度。强化船舶燃油质量监督，通过对船舶供油作业监管和燃油取样送检，联合相关部门开展成品油专项整治，严厉打击船舶使用超标燃油违法行为，今年以来检查船舶2918艘次，查处船舶使用不合规燃油案件128起。同时大力支持船舶节能减排，鼓励LNG动力船舶、电动力船舶等新能源技术的应用，推动船舶配置尾气处理设施，督促船舶靠码头期间使用岸电，助推航运清洁绿色发展。三是创新海事防污染监管模式。加强LNG船舶安全监管，建立了支持保障、目标控制、日常运行、风险防控、教育引导“五个机制”和督促企业落实主体责任、运行风险管控、加强应急联动,检查LNG船舶申报、设备维护、动态作业、应急能力,建立制度、人员、技术、应急、航行五方面保障的“三督四查五保障”监管模式，保障了185艘次LNG船舶近千万吨货物安全无污染进出港作业。牵头修订了国家标准《船对船石油过驳安全作业要求》，进一步规范钦州海上原油过驳作业，自2011年起已安全零污染过驳原油超过8000万吨，年过驳量近1000万吨，钦州海上原油过驳安全监管模式成为业界标杆。同时为沿海基层海事机构配发燃油硫含量快速检测仪，使用该设备可以在1分钟内测出燃油硫含量，极大提升了执法效率。四是持续提升船舶污染应急能力。推动自治区颁布实施船舶污染事故应急处置预案和应急能力建设规划，建立健全沿海三市和港口码头、航运企业和运输船舶相关预案，构建起“自治区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急预案体系。建设钦州国家中型溢油应急设备库，推动成立8家船舶污染清除单位，督促码头企业按要求配备了防污染应急设备。与广东、海南、深圳海事部门建立北部湾溢油应急联动机制。组织开展省部级海上溢油应急演习，指导地市及企业、船舶每年开展船舶污染应急演习演练。组织开展船舶污染事故应急处置，与应急、消防等部门通力合作，成功处置今年8月4日在钦州港广明码头发生的装载880余吨石脑油的“中匀7”轮机舱闪燃险情，没有发生人员伤亡和环境污染。下一步，广西海事局将认真学习贯彻党的十九届五中全会精神、自治区党委十一届九次全会精神和自治区党委政府的部署要求，继续加强执法监督管理，积极构建“陆海空天”一体化监管体系，为北部湾海域生态文明建设取得新进步作出海事贡献。问：请问北海市蓝色海湾整治行动项目进展情况和修复成效如何？有什么亮点？答：目前北海市蓝色海湾整治行动项目建设已接近尾声，修复效果显著。银滩中区沙滩岸线形态得到明显改善，沙滩滩肩扩大，沙层厚度增加，有效提升沙滩生态护岸功能和改善了游客滨海休闲、亲水环境；北海市滨海国家湿地公园内，大片废弃虾塘改造成了令人赏心悦目的树岛绿地，两岸红树林郁郁葱葱，常有白鹭在林间追逐嬉戏，河道驳岸上遍植绿树绿草，形成一片整体环境优美、形象突出的河-海湿地生态景观，吸引了众多市民游客在这里休闲活动，已成为全区生态治理的典型范例。整治行动主要有这些亮点：一是引入社会资本参与实施生态修复。成功采用政府与社会资本合作（PPP）模式开展综合治理和生态修复。二是项目综合性强，难度高，突出生态功能，具有示范性。集红树林、滩涂、海岸、河口、湿地田园一体，是典型的湖-河-海一体的复合湿地生态系统修复工程。三是生态修复实行最小人为干预原则。采用自然恢复为主，人工干预为辅的修复模式，充分发挥湿地生态系统的自我修复、调节功能。四是重视本地物种适应性选择，生物多样性大大增加。优先选择本地树种进行植被修复。组建科研团队攻关南方碱蓬、半红树植物育苗造林技术，并成功运用于项目建设中。项目区内鸟类由2017年的136种增加至171种；沙虫等底栖生物由2017年的66种增加至89种；冯家江流域分布的17种红树植物，生长态势越来越好。项目的实施使整片海域生态环境得到显著改善，为鸟类栖息、底栖生物、红树林生长保驾护航。问：请问北海市海洋经济创新发展示范城市在哪些方面开展了创新工作，取得了什么成效？答：一、政策规划方面的创新。北海市编制出台了《关于加快建设海洋强市的若干意见》《打造向海经济行动方案》《北海市舞起海洋经济龙头的工作方案》《北海市海洋经济创新发展规划（2018-2030）》等一系列政策方案措施，还成立了北海市向海经济研究院，建立了向海经济智库。二、在制度机制方面的创新。一是建立科学的监管考核机制，出台示范项目管理办法、专项资金管理办法及示范项目评审和验收管理办法；二是成立了专家组，在示范项目的筛选、评审、退出等方面设立专家组审查制度；三是建立了示范市项目评价、监督、考核、退出机制；四是建立示范项目月报、季报、半年报及年审等工作制度；五是建立产业链龙头企业负责制，确保整个产业链的协调发展。三、在开放合作方面的创新。坚持“开放包容，合作共赢”的原则，采取“市内不足市外补、省内不足省外补”的创新合作方法，通过筛选引进了市外29家技术先进企业、院校和科研机构，补充完善示范市13条产业链。同时，积极组织示范市企业参加大连、北京、厦门等地举办的交易会、博览会，为企业搭建对外交流、合作互利的平台。四、在投融资平台方面的创新。积极搭建海洋专项投融资平台，为示范市相关企业提供投融资交流和服务，解决企业投融资问题，印发实施《关于加快政府性融资担保体系建设的意见》。建立政银企对接平台，举办金融服务向海经济政银企对接会，为政府、银行金融和企业之间的沟通交流提供平台，助力企业发展。同时与金融部门签订了财政资金共管工作协议，对财政资金进行统一监管，最大程度确保财政资金的安全。🔺上下滑动阅览最近热文正式授牌！北海，喜提全国首批“中国避寒宜居地”！27斤！北海公馆：一老宅屋顶惊现巨蟒！北海，上榜中国100座大中城市！北方冻成狗！这座城：依然百花绽放，阳光...▍来源：广西日报▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节▍群聊：加微号YB1314_YB


文章编号: fb9d17c96ac44683292b564eb7055e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (事发佛山!成功解救!) 2020-12-17 城事特搜   城事特搜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAxMTEyMw==&mid=2650742335&idx=4&sn=68d632969ce08b61fb9960de579d51a9






国家一级保护动物

中华白海豚惊现佛山！

↓↓↓

昨天（12月16日）下午，

一条中华白海豚

误入佛山沙口水闸，

白海豚的安危

牵引了很多街坊的心。

在多部门多机构的合力营救下，

历时14小时，

白海豚终于成功安全脱困，

被救上的中华白海豚

被送往珠海长隆。

为避免白海豚游入

汾江河进入内河涌，

工作人员关闭分洪闸和引水闸，

让白海豚在相对封闭的水域里游动。

渔政支队到达现场，

确认这只白海豚为高龄中华白海豚，

身长约3米，体重约300斤，

误入河道应该是

声呐系统出现问题。

经专家意见，

计划晚上实施水闸放水后

开展捕捞救助，

营救工作在紧张有序进行，

电车，抢险车准备就绪。

佛山市防汛抢险潜水队长-吴建忠：

海豚游进来的水位将近三米，后来将水位降到七八十公分，这个水位方便营救，水位不会太低，太低水位怕搁浅磨伤它的肚子。

大概有十名潜水员下水，岸上有人在照明，有吊机，还有救援车辆，全部准备好了，我们开始营救。

捕捞队员下水，

用人工网将中华白海豚捞起来，

放在担架上，移动到电车位置，

再将白海豚吊上来。

历时14小时，

白海豚终于成功安全脱困。

救助成功后，白海豚将送往符合条件的机构实施暂养，检查海豚身体状况，对可能存在的伤病进行救治，痊愈后对海豚身体状况进行综合评估，以决定是否适合放归自然。

提醒！

如果在河道里发现海洋生物，

千万别去惊动，

马上向相关部门汇报，

才是正确的选择。

大海才是白海豚的家，

希望它能顺利回家！

又来圈钱了？广州近400人被它“坑惨”了！不料结局另有隐情……

它们来广州过冬了！场面壮观，快来看吧！

街市搜策 | 现在吃最正！蒜蓉小炒农家“香味菜”，脆爽开胃！

近期热门视频




文章编号: daa17f38c42a2dd4329a7219709f7abc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (B 站纪录片用户数破 9000 万,明年上线超 30 部新作) 2020-12-17 视听广电   视听广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDU3OTg5Mw==&mid=2247498987&idx=1&sn=28cc5be474b85ca43e0ce6eb7c3f3445






在近日举办的2020 中国（广州）国际纪录片节上，B站对外公布了最新的纪录片出品计划，并分享了 2016 年入局纪录片领域以来的收获和经验。

2021年，B站将上线超30部新纪录片。其中，《但是还有书籍》第二季将于明年二季度上线，由胡歌配音，继续展现译者、漫画家、作家、图书馆等和书有关的人与事物，为热爱阅读的人在忙碌的时代提供一丝慰借。社会人文题材纪录片《小小少年》，将展现在被教育焦虑席卷当下，拥有特殊天赋的少年们的成长故事。

除了人文题材，B 站还将新上线一部自然类纪录片新作《众神之地》，以及科学类纪录片《星际杀手》。前者将为大家呈现丛林之王东北虎、中华白海豚、西南亚洲象及高原野牦牛等四类动物与人类相处的故事。后者是由 B 站和美国探索频道联合出品的一部宇宙题材纪录片，将通过探案追凶的形式，为大众展现黑洞、宇宙射线、脉冲星等不为人知、神秘且危险的宇宙另一面。

作为 B 站最受欢迎的纪录片品类之一，美食类纪录片也将迎来两部新作品：《奇食记》和《第一餐》。《奇食记》将探究各种 “神奇”食材、做法及 “神奇”的人，明年一季度上线。《第一餐》将聚焦全国各地特色的早餐文化，通过打卡近 30 个城市的传奇早餐店，探寻深藏市井的中国晨起之味。

此外，B 站还将上线一部由 UP 主参与的纪录片《去你家吃饭好吗》。这部纪录片将融合美食、亲情、旅行等元素，每期由一位 UP 主发出邀约，邀请自己最好的朋友，开啔一场以“回家吃饭”为主题的家常美食之旅。

在这些题材之外，B 站还将上线一部历史悬疑类纪录片《超时空鉴定》。作为一部关注法医学的纪录片，《超时空鉴定》将聚焦真实古代奇案，通过情景再现手法，重现中国法医破译死亡密码的过程。同时，该片还将利用现代法医学技术，对古代奇案进行二次鉴定，呈现中国法医学近千年的演变和进步。

除了这 8 部由 B 站原创的新片，B 站还在论坛上发布了两部与 BBC 联合出品的纪录片。今年 10 月，双方宣布达成战略合作，合作涉及内容采买、联合制作及 IP 共研等领域。达成战略合作后的首部共制作品《王朝：狐獴特辑》将于 12 月 29 日登陆 B 站。该纪录片前作《王朝》被称为动物版本的《权力的游戏》，而《王朝：狐獴特辑》将展现一位年轻的雌性狐獴首领，建立属于自己王朝的戏剧性故事。

双方联合出品的另一部作品《Ancients》（中文暂译名《亘古文明》），将利用历史地图概念，探究同一时期世界五大古老文明的兴衰。该片共六集，每集都揭示不同文明面对命运转折点的应对之道，将中国、埃及、印度、希腊和罗马，五大文明波澜壮阔的历史娓娓道来。

“年轻人对纪录片的喜爱可能超出各位的想象。”此前，B 站副董事长兼 COO 李旎就表示，B 站的年轻人不仅关注现实，关心社会，充满正能量，还具备很高的鉴赏力和强烈的求知欲，在 B 站观看纪录片，也已成为他们认知和探索世界的一个重要切口。

B 站版权合作中心总经理张圣晏在广州纪录片节上介绍，截至目前，B 站已累计上线 3500 部优质纪录片作品，涵盖人文、社会、历史、科技、自然等 18 大热门题材。其中 B 站出品纪录片近百部，获得了超过 60 项国内外荣誉。

张圣晏也从三方面总结了 B 站出品的纪录片的特点：更具亲和力的价值引领；更接地气的人文情怀；更创新的叙事表达和更具网感的共情。B 站出品的原创纪录片，正在以多元的题材和创新的表达，吸引著大众关注。纪录片受众也迎来了快速增长，今年 12 月 B 站纪录片频道的观看用户数已突破 9000万。

目前，B 站纪录片已经形成了口碑化、IP 化、生态化的发展思路。张圣晏透露，接下来，B 站将立足于精品化战略，在持续打造标杆性作品的同时，继续探索更多元的品类。后续，B 站还将加大悬疑、罪案类题材的投入。同时加强与 PGC 机构合作，持续不断地挖掘优质内容，构建多样化、年轻化的 B 站纪录片内容体系。

附：B 站最新公布的 10 部纪录片

《但是还有书籍》第二季

《小小少年》

《众神之地》

《星际杀手》

《奇食记》

《第一餐》

《去你家吃饭好吗》

《超时空鉴定》

《王朝：狐獴特辑》

《Ancients》

来源：银幕穿越者、IT之家等

—END—

涨价潮来袭 视频平台能否构建会员新生态？

视频平台AI修复助力老片焕发新生机

《隐秘而伟大》：用“烟火气”解锁年代戏

《飞越广东·全面小康》讲述脱贫攻坚广东故事

立即加星标

每天看好文

来都来了，点个“在看”再走吧~~~




文章编号: ab05cc0139e5c73d2080905950c2e244
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (冬至的礼物,我们准备好了!) 2020-12-17 广西壮族自治区图书馆   广西壮族自治区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIyNzk4NQ==&mid=2649700269&idx=1&sn=8195cdb7c04a62ed7e9a91297776f83e




北方的冬天草木凋零，大雪纷飞，但我大广西依然绿树成荫，生机勃勃。阿图家今年积极响应自治区文化和旅游厅号召，打造的“走读广西”系列推文，向全国的小伙伴展现了广西的灵秀山水、风物美食、民俗魅力……许多小伙伴都表示：没想到广西这么美呀！想去！现在疫情防控常态化了，欢迎外省的小伙伴来广西玩儿！区内的小伙伴也可以在区内城市间多多走动。如果你刚好来阿图家很方便，当然更欢迎你来阿图家参加↓↓↓ 冬至大过年 Welcom to邀你Guang Xi游广西 年末惊喜礼遇大家好久都没有到阿图家参观线下展览了吧？“走读广西”系列推文看的不过瘾，不如来看看实体的展览吧！山水暖你，壮乡等你。阿图家在这个冬至精心策划的“冬至大过年，邀你游广西”现场展，让身未动，心已远的你与大广西的各大城市来一场冬季邂逅。在这里，你可以在百里柳江旁脑补一碗地道鲜香的螺蛳粉；也可以到钦州想象白海豚的欢鸣，计划来一场“蚝情”之旅；领略荷城的清丽，来一碗清新香甜的藕粉；到河池一览毛南族整族脱贫的环江和全国第二大的“龙滩水电站”……更多的城市在阿图家现场等著与你相遇哟！你可以跟自己的家乡合个影，可以在喜欢的城市“打个卡”，可以看看全区的十四个城市，你最喜欢哪一个，或者即将要去哪一个。 展览时间 2020年12月19日起 展览地点 广西图书馆阅览大楼一楼大厅文化长廊至地方民族文献中心总之，到了阿图家，跟著下面这个小可爱的指引，一定不会迷路哟！“看我看我！跟我走，不迷路！”这一年因为那糟心的病毒，大家都憋坏了吧！12月21日就是冬至啦！阿图家的读者从来都是爱玩儿会玩儿的主儿，最宠粉的阿图家，在“冬至”这个临近年末的重要传统节气，怎么会只让大家单纯的看看展览呢？“冬至”知多少冬至，又称日短至、冬节、亚岁等，兼具自然与人文两大内涵，既是二十四节气中一个重要的节气，也是中国民间的传统节日。在古代民间有“冬至大如年”的讲法，所以古人称冬至为“亚岁”或“小年”。古人喜贺冬至，冬节是“时年八节”之一，各种冬至节日食物：如北方水饺、潮汕汤圆、东南麻糍、台州擂圆、合肥南瓜饼、宁波番薯汤果、滕州羊肉汤、江南米饭、苏州酿酒等。冬至日是北半球各地一年中白昼最短的一天，冬至过后，太阳直射点逐渐向北移动，北半球白天开始逐渐变长。冬至这天并不是一年中最冷的日子，冬至过后，气候会由暖转寒，继而由寒转冷。现场不仅有展板，还有明信片呀！你多久没有动笔给亲朋好友书写一封新年问候了？阿图家准备了与展览配套的“寄情广西”系列明信片，阿图家独创，别无分店哦！是时候跟亲朋好友或者自己送上一张祝福，邀请大家都来游广西咯！ 1.观展集明信片 发朋友圈集赞或带话题发布微博收集“寄情广西”明信片！活动时间2020年12月20日（周日）09:30—17:00领取明信片地点地方民族文献中心一楼读者交流厅参与方式（1）观展打卡：观赏“冬至大过年·邀你游广西”展览，寻找你喜爱的城市和景点打卡合影。（2）朋友圈集赞：发布至少3张观展打卡照片至微信朋友圈集赞兑换明信片，一个微信ID仅可兑换1次明信片，截至兑奖时所获得的总赞数，每10个赞可获得“寄情广西”明信片1张，多赞多得，上限为14张。（3）带话题发微博：在个人微博带话题#冬至大过年，邀你游广西#，发布至少3张观展打卡照片，并@广西壮族自治区图书馆及2位好友，即可兑换“寄情广西”明信片1张。奖品（1）明信片一套为14张，图案为广西14个市的著名景点。每人兑换明信片数量上限为14张，数量有限，赠完为止。（2）读者可以到现场工作人员处凭借明信片领取相应数量的邮票，并在邮筒处邮寄明信片。邮筒我们也准备好了！而且邮筒颜值在线，还有阿图家的原创纪念戳！PS：明信片长这样2.答题抽奖赢文创知道大家都是爱美的人。参观展览“游广西”的你们别只顾著自己拍照嗨翻天。记得——关注“广西壮族自治区图书馆”微信公众号扫码参与答题，即有机会赢取精美文创！活动时间2020年12月20日（周日）09:30—17:00奖品领取地点地方民族文献中心一楼读者交流厅参与方式（1）关注我馆微信公众号，在读者交流厅活动摊位扫描二维码进入答题界面。（2）题目答案可在“冬至大过年·邀你游广西”现场展板中找到。（3）题库随机抽取10题，每题10分，得分满60分即可在答题页面参与抽奖，每个微信ID每天有3次抽奖机会，活动期间每个微信ID只能兑奖1次。（4）中奖者凭借抽奖生成的兑奖二维码在活动摊位找工作人员兑奖。奖品 一等奖： 文创福袋大礼包（共5份，大礼包内包含以下奖品：帆布袋、钢笔套装、实木笔筒、笔记本、纸胶带、杯垫、徽章、筷子各一份。） 二等奖： 钢笔套装（共15份） 三等奖： 丝巾/实木笔筒（任选一，共30份）丝巾实木笔筒 参与奖： 纸胶带/杯垫/筷子/徽章/笔记本（任选一，共200份）P.S. 阿图家新设计的“畅游书海”系列纸胶带和杯垫将会在这次活动现场首次亮相哦！ 3.微博抽奖活动 转发微博参与抽奖赢取“阿图家的礼物”！活动时间即日起至12月21日中午12:00参与方式（1）打开微博，扫描下方二维码，或搜索用户“广西壮族自治区图书馆”关注广西图书馆官方微博；（2）转发置顶抽奖活动微博，并@两位好友，即可参与抽奖；（3）12月21日中午12点活动截止后通过微博抽奖平台抽取中奖者并发放奖品。中奖名额20名。奖品（1）抽取10名读者，送出我馆文创黑胡桃木菱形笔筒10份，每人1份；（2）抽取10名读者，送出图书《中国传统色：故宫里的色彩美学》10册，每人1册。4.印个祝福带回家关注“广西壮族自治区图书馆”微信公众号即可领取“吉祥话系列”红包袋冬至大过年，在中国，“冬至”与“年”总是有著神奇的关联。红包能把一年的祝福和好运带给重要的人。再过不久就要过年了，贴心如我阿图家专门为大家设计制作了“吉祥话系列”红包袋，搭配“书中自有黄金屋”“书中自有颜如玉”“逢考必过”“万事如意”“大展宏图”“天下太平”等六款超级精美的“吉祥话”印章，全部独家设计！！！亲手盖在红包袋、手账本上，把新年的好运带回家！活动时间2020年12月20日（周日）09:30—17:00活动地点地方民族文献中心读者交流厅参与方式（1）关注“广西壮族自治区图书馆”微信公众号；（2）向工作人员出示关注界面可在地方民族文献中心读者交流厅活动摊位免费领取红包袋材料一份，读者可在盖章处盖章，形成独一无二的红包袋。红包袋共有6种颜色，广西图书馆特质印章共有6款。先到先得，发完为止。福P.S. 印章不能带走，大家可以拿手账本、明信片来盖章哦！别走开，往下看，还有更多精彩活动哦！冬至系列活动01冬至大过年·“邀你游广西”(1)“冬至大过年·邀你游广西”现场展(2)观展答题赢文创时间：12月20日（周日） 09:30—17:00地点：阅览大楼大厅至文化长廊延伸至地方民族文献中心02冬至大过年·“印个祝福带回家”红包DIY活动时间：12月20日（周日）09:30—17:00地点：地方民族文献中心读者交流厅03冬至大过年·“图书的‘冬日奇妙漂流’之旅”——第七期晒书会暨书友交流会时间：12月19日（周六）09:00—11:30地点：广西图书馆阅览大楼文化长廊04冬至大过年·“给2021年定的小书单”——广西图书馆文化志愿者分享活动 时间：12月19日（周六）15:00—17:00地点：地方民族文献中心读者交流厅05八桂讲坛·冬至大过年 走读广西星空讲座——一年当中最长的夜，让我们一起仰望星空吧时间：12月20日（周日）09:30—11：30地点：地方民族文献中心二楼报告厅、线上直播06冬至大过年·“阿图家的礼物”微博抽奖活动时间：12月17日—21日地点：线上微博07冬至大过年·“缤纷冬至 欢乐迎新”少儿线上知识竞答时间：2020年12月18—24日地点：广西壮族自治区图书馆微信公众号2020年的开头磨难有些多，为了做好疫情防控工作，今年阿图家也减少了许多线下活动，不能常常和大家见面，却在线上通过“走读广西”系列，与大家一同重新认识了广西，领略了广西的美。在2020年的最后一个月，我们用积攒了一整年的思念，化作给大家办一系列今年最精彩的活动的动力，希望能洗去大家一整年的烦恼，在活动中收获阿图家暖暖的爱与满满的祝福！广西是个适合“冬游”的地方。记住这个口号——山水暖你，壮乡等你！我们在阿图家等你一起过冬至哦！END 扫码关注我们 广西壮族自治区图书馆 官方网站 : http://www.gxlib.org.cn/ 新浪微博：@广西壮族自治区图书馆

求分享求点赞求在看


文章编号: d623c7c241c26807748c9297787a2b61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (588元抢珠海深湾车酷cool主题精品客栈主题房,送2大2小海洋王国跨年门票!) 2020-12-17 吃货走世界   吃货走世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQyNjUyNg==&mid=2247512191&idx=2&sn=a5c65890d54388090b76b5c6670583f9




靠谱的旅行攻略有趣的定制旅行 一起去珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起！最绚丽的烟花超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来一场跨年的全体狂欢珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！来自海洋的呼唤，巨大的LED天幕海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水仿佛置身海底珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面深湾车酷cool主题精品客栈我们距离长隆海洋王国5分钟车程火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈跨年专场：588元/套抢购日期：即日起-售完即止适用日期：2020年12月31日发码时间：即买即发码，短信形式发送“预约码+预约网址”，自行预约入住日期！预约时间：购买后-2020年12月30日（每天9:00-18:00开放预约库存，请至少提前1-3天预约）请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。【套餐包含】1、汽车总动员大床房1间1晚2、珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票（1成人可免费携带1名1米以下儿童入园）3、赠送双人简易早餐4、免费WiFi+免费停车5、免费管家服务【床型说明】大床：1.5米1张；双床：1.2米2张酒店房型各不相同不能指定房型，以酒店安排为准！【升级说明】如需升级双床房，需加收30元/间/晚！（预约时选择在线补差升级即可）【门票说明】预约入住成功后，跨年夜门票会以电子票形式发送到客户手机！（请留意短信）温馨提示1、门票“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成年人套票包含珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票，1成人可免费携带1名1米以下儿童入园，所以是2大2小。2、超出套餐人数的加购说明夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、珠海长隆海洋王国营业时间：10:00~20:304、海洋王国跨年夜场票入园时间：18:00入园-12:30闭园5、住房/退房时间办理入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前6、接驳车说明酒店不再提供接免费驳车辆前往，门口即是公交车站，1站路5分钟直达注意事项1、升级双床加收30元/晚2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花表演时间19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）6、酒店距离海洋王国开车约5分钟，停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。7、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；8、距离县乐废小镇开车5公里9、酒店前台电话：0756-881818010、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯购买须知【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！预约不到想要的日期不可作为退款理由，请慎重购买！2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。4、一人一证办理入住，请随身携带身份证5、电子码：1套=1个电子码=1间房，下单成功后立即发送电子码，收到电子码后，自行点击预约网址预约入住日期！6、此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有万人跨年倒数，仪式感满满 深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈 如果觉得时间太紧，不够用不用担心，看过来 距离海洋王国5分钟左右车程欢乐深湾车酷cool主题精品客栈绝对是你的不二之选荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房 汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层 炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、 汽车手绘萌趣客房主题不重样，满足每位孩子的好奇心就连走廊也是萌帅萌帅的 海豚花园餐厅客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画挑选当地新鲜食材，大厨坐镇提供美味料理周边用餐首选，更有小酒馆相伴院落里品赏一杯Tequila Sunrise海豚花园餐厅美丽的院子，户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及homeparty活动更有私密茶室，提供小型分享会蓝天白云，微风徐徐抬头即是蜿蜒的横琴山脉，非常适合院落小聚三五好友相约小院，小酌一杯，别来无恙 玩遍长隆海洋王国玩雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了看萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿 三大剧场01海豚剧场02白鲸剧场03海狮剧场看海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种唯美灯光效果接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！如有疑问或订制行程可添加客服微信咨询：或直接搜索微信：13590495741 TEL：13590495741免费招募分销商我们寻找会玩会选的你自购省钱 分享赚钱专业的团队/省心的服务/用心的售后旅游门票冰点价 五星酒店三星价... The End ...我们是爱旅行的吃货喜欢好玩的和好吃的图片来源网络 若有侵权请告知删除


文章编号: 12cd438db776c94f5af95a31100b45b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (这场超20万人围观的“神仙吵架”又来咯,这些话题你可能都没听过) 2020-12-17 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247582412&idx=6&sn=83d879fec462c0fc08510c9d8a63d541






点击上方蓝字,记得关注我们！

街亭失守，过在马谡，还是过在孔明？

知难行易还是知易行难？

......

这些问题你是不是想都没想过？

但是这群学生就要就这些问题

唇枪舌战春秋论道

原来他们参加了

雄辞论道 辩响校园

2020年南海区高中生电视辩论大赛

该比赛由佛山市南海区教育局主办

佛山电视台

广州星传旗影视传媒教育共同承办

本次活动旨在给南海区高中生

一个展示自我风貌的平台

体现了南海区优质教育的成果

这次比赛集结了共19所学校

全程将以网络直播的方式播出

在上周的比赛中

在醒目视频APP上

就超过20万人次收看

同时抖音、快手平台

@小强同学会、@小强热线同步直播

同学、老师、家人、朋友...

纷纷来醒目视频直播间留言

为自己心仪的队伍选手打call！

这周的比赛预告

（点击查看大图）

辩论赛现场回顾

隔著屏幕都能感受到“刀光剑影”

如果想观看和回顾

本次精彩比赛

可以下载醒目视频APP

在本次活动专区里就能回看

（回放上线时间请留意评论区更新）

接下来的比赛也让人充满期待呢！

各位同学

加油！！！

究竟谁能问鼎本次辩论大赛？

我们拭目以待！

推荐阅读

最新消息！历时13小时！在佛山迷路的中华白海豚成功获救！祝你平安！哭了！这群佛山人的事迹温暖了你我他，擦亮佛山文明之城的名片…

9岁孤女承担55万债务被限制消费？法院道歉：我们错了！

来源：小强热线

编辑：李好强

责编：马 涛

监制：张袁华

转一转

赞一赞

看一看




文章编号: e156b8773dc8e9776f8dd0a7a6b4092a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (佛山人的共同回忆!如今有了新面貌,提前带你过过眼) 2020-12-17 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247582412&idx=3&sn=8e11fe4162fe1683ede4ea07e45efd28




点击上方蓝字,记得关注我们！讲起佛山市妇幼保健院是大多数佛山人共同的回忆不少街坊都在那里出生甚者自己的孩子也在那出生也时常会去那就诊佛山市妇幼保健院坐落在禅城老城区随著接诊量的持续上升停车问题的日益严重超负荷的旧院区难以满足众多街坊的就诊需求但是现在这些问题很快就会改善啦！佛山市妇幼保健院新城院区将于12月23日全面啔用。历经五年的建设，这是进驻佛山新城的第一家三甲公立医院，将成为佛山新城标志性建筑之一。12月23日起，新城院区开设所有门诊科室（生殖中心暂缓）和所有住院科室（VIP妇产中心暂缓）。佛山市妇幼保健院新城院区占地91.3亩，建筑面积20万平方米，地上19层，地下2层，其中地上面积14.5万平方米，地下建筑5.5万平方米，设置床位1000张，停车位1350个。八栋建筑实现了人车分开、洁污分开、工作生活分开。医院路面交通完全实现人车分流，行人车辆各行其道，互不干扰，有效保障行人安全。医院配置60台电梯，极大缩短了垂直方向的交通时间。佛山市妇幼保健院新城院区的全面啔用，对缓解妇女儿童看病难、分娩难、住院难、停车难等问题具有重大意义。目前，新城院区的总体建设情况、各科室准备情况如何？新城院区投入使用后两个院区如何实现资源互通共享？小强带你提前探营佛山电视台《小强热线》主持人小强将会带队，在12月22日和各位街坊一起走进佛山市妇幼保健院新城院区。活动时间：2020年12月22日 星期二 上午10:00-11:30活动地点：佛山市妇幼保健院新城院区报名时间：即日起——12月20日下午5:00我们随机选择10名热心市民参与此次探营活动，请留意通知短信或电话哦！报名方式：点击图片 长按识别二维码 填写个人信息或致电13929950000、22332211报名参加报名须知：1.本次活动全程免费。2.面向8岁-60岁市民征集，建议以家庭为单位报名。3.每位报名市民最多携带2名同行者。4.天气变化大，请各位参与市民做好保暖、防雨工作。5.由于本次活动以走动为主，身体不适、体力不支及行动不便的市民，不建议参加。6.主办方将在报名名单中随机抽取10名市民群众。7.成功报名市民将在12月20-21日通过短信或工作人员致电，通知集中时间地点，并核实身份信息。8.活动当天请准时出席，逾期不候。医院外景医院大门门诊大厅医院通道外科麻醉门诊中医理疗室中医针灸室西药自助配药放射科MR（磁共振检查设备）CT室检验科急救大厅儿童住院部热点问题答疑12月22日，小强约定你！赶快来报名吧！推荐阅读最新消息！历时13小时！在佛山迷路的中华白海豚成功获救！祝你平安！哭了！这群佛山人的事迹温暖了你我他，擦亮佛山文明之城的名片…9岁孤女承担55万债务被限制消费？法院道歉：我们错了！来源：佛山发布、佛山市妇幼保健院编辑：李好强责编：马 涛监制：张袁华转一转赞一赞看一看


文章编号: bd939841172662ea376217a008370967
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (村民捡到宝了抢著挖,还有人高价收购!专家:不值钱!) 2020-12-17 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247582412&idx=7&sn=0dc3ff0cca8af7cf8ad6a60122a97503






点击上方蓝字,记得关注我们！

前不久，在四川乐山市五通桥区境内岷江边惊现大量古铜钱，附近不少村民前来河滩地里“挖宝贝”。目前，当地相关部门已发布公告称，河道中挖出的古代铜币属于国家所有，将依法进行追缴。

村民忙著挖铜钱

开元通宝卖50元一枚

宽阔的岷江河滩地上，不少人手中拿著铁铲、钉耙、锄头，在裸露的石头缝中边挖掘边寻找著什么……原来，他们在寻宝——挖铜钱。

村民在河滩地上“挖宝”。

据当地村民介绍，事发地位于五通桥区金粟镇岷江河边。村民在此挖掘古铜钱已有好长一段时间，大家口口相传，来挖的人越来越多。

网友拍摄的视频显示，村民们挖出的古代铜币以开元通宝和乾隆通宝为主。

村民挖出的铜钱。

此前，有人挖掘铜钱，也有人收购，如开元通宝普通品相的卖50元一枚，带光的卖80元。

12月16日，在事发河滩地看到，已经没有村民在此发掘。五通桥区文化体育和旅游局等部门在河滩地上竖立了一块公告牌称，在我国境内地下、内水和领海中遗存的一切文物属于国家所有，若在河道滩地发现遗存文物，应主动上交文物部门。

竖立的公告。

文物部门已叫停

专家称大多系普通铜币不值钱

在看过相关图片和视频后，高级古玩艺术品鉴定评估师黄江龙表示，村民们挖掘的铜币大多是唐代的开元通宝钱和清代的乾隆通宝钱等存世量巨大，较为常见的古钱币，普通铜币并不值钱，一般的开元通宝和乾隆通宝市场价为5元和10元左右。

事发后，乐山市、五通桥区两级文物保护部门已经介入调查。相关工作人员表示，岷江以前是主要商道，可能是商船过往或商船沉没散落的铜币。但现在没有发现沉船遗址，只是散落的铜币，还不具备考古价值。

根据《中华人民共和国文物保护法》的相关规定，河道中挖出的古代铜币属于国家所有，拒不上缴属于违法行为，将会受到相应处罚。目前，当地公安机关已经介入调查，开展铜币追缴工作。

推荐阅读

最新消息！历时13小时！在佛山迷路的中华白海豚成功获救！祝你平安！哭了！这群佛山人的事迹温暖了你我他，擦亮佛山文明之城的名片…

9岁孤女承担55万债务被限制消费？法院道歉：我们错了！

来源：红星新闻

编辑：李好强

责编：马 涛

监制：张袁华

转一转

赞一赞

看一看




文章编号: 51ca4017b290df2e5d827a17ebac688f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (致敬!为了村民,她毅然选择留在了贫困村) 2020-12-17 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247582412&idx=5&sn=8e97a6de06678e7c567ce2f356a070a7




点击上方蓝字,记得关注我们！廉江市河唇镇风梢村是省级贫困村她是佛山的驻村扶贫干部她的任期只有三年但任期一结束所有的村民和村干部都不舍得她走她说国家需要我们的时候我们就要去哪里黄诚杏是廉江市河唇镇风梢村村民，三年前，她一家还顶著家庭平均年收入不到4000元的贫困户帽子。但现在，黄诚杏一家已经实现了年收入翻4倍的变化，一家人也都从破旧砖瓦房搬进了敞亮的三层高新房子。自家养的两头母猪在几天前生了十几只猪崽，猪圈旁边五亩的果园，也全部嫁接上了“贵妃”黄皮果树，黄诚杏喜上眉梢。而这些变化，都得益来自佛山的扶贫干部蔡红辉的帮助。风梢村是省级贫困村，全村总户数832户，总人口4148人，其中有104户被认定为贫农户，贫困人口共计258人，贫困家庭平均年收入只有4000元。2016年5月为了响应国家精准扶贫的号召，当时正在佛山市自然资源局禅城分局工作的蔡红辉主动请缨，毅然来到廉江市河唇镇风梢村开展扶贫工作。困难，并没有打倒当过兵的蔡红辉，而要怎样令全村104户人家摆脱贫困，成为了这位外来村干日夜牵挂的首要任务。她和镇的农业站站长聊过自己的思路，最后得出结论说果树凡是经过嫁接口感和产量都会比以前大大提升。处于丘陵地带的风梢村民，世代靠种果树为生，而嫁接优质果品更有利于市场销售，为此蔡红辉去过广西湛江多地深入走访调查后，向佛山爱心人士筹集到35万资金，买来嫁接的果苗分发给贫困户，期盼著来年的丰收。但是天有不测之风云，2017年，刚刚做好果树嫁接之后，果园遭受到了超强台风“卡努”的袭击。这令蔡红辉当时一下子接受不了，感觉自己的努力全白费了。经过数次风雨洗礼，两年后，嫁接之后的黄皮果终于迎来了第一年的收成。蔡红辉 佛山扶贫干部”当时候丰收的情景，真的实现了，不是一个电影片段在我脑海浮现。帮到当地贫困户脱贫，有稳定的收入，一个可持续发展的产业，是我来风梢村最大的收获之一。“蔡红辉还与当地村干一起，对扶贫资金进行公开有效地使用，投资了多个扶贫项目，想方设法增加贫困户的收入。光伏发电项目2018-2019年驻村工作队投入禅城区扶贫专项资金73.4985万元建设两期光伏发电，截止2020年12月，总收益62917.33元。化州橘红种植项目项目总投资73万元，截止2020年12月获利116800元，所得收益按比例60%给有劳力贫困户家庭、40%壮大村集体经济收入。养殖业扶持2017-2020年共投入扶贫资金252800元，为贫困户采购阉鸡，饲料和玉米等快速增加贫困户收入。然而，就算是铁汉也都有柔情，每到夜深人静，在与家人视频、电话联系时，蔡红辉有时都忍不住泪水。蔡红辉 佛山扶贫干部“我爸爸是从广州到佛山来支援佛山的电力事业的。他说，无论以后国家哪里需要你的地方，你一定要去，国家才有发展，没有国哪有家。”因个人工作突出，蔡红辉被廉江市政府评为2017年度优秀扶贫干部，并获得“2016-2018年广东省脱贫攻坚工作突出贡献个人”称号。2018年底，已经圆满完成任务的蔡红辉，在任期结束后，依然选择了继续留守风梢村。风梢村贫困户对她也都是赞许有加。扶贫工作队给我搞卫生，一个月有1300元，现在生活大大有改善。村里面经常搞培训，教我们种植黄皮树的经验，我现在种得很好了。蔡书记经常到我们家家访，经常关心我们，我们很习惯她，希望她一直留在风梢村。尽管从城市来到农村，最初会有著太多的不适应，从熟悉的故乡来到陌生的他乡，曾经也面临著许多的困难，当蔡红辉总是能够用一颗赤诚之心，努力为那些生活窘困的人们，找到一条通往美好生活的康庄大道。从2016年开始，我们佛山对口帮扶湛江，而蔡红辉算是“拓荒牛”，成为第一批佛山驻湛江的扶贫干部。而要脱贫，并不是给当地带来多少的物资，多少的钱财，而是充分调动他们的劳动积极性。而蔡红辉不单单将当地落后产能的黄皮果树种植，嫁接上了新的品种，增加了收入，而且还带去了时下最热的“直播”，让贫困村民不单金钱上不贫乏，连思想生活，也一并地有提升。再次为蔡红辉以及所有的扶贫干部点赞！推荐阅读最新消息！历时13小时！在佛山迷路的中华白海豚成功获救！祝你平安！哭了！这群佛山人的事迹温暖了你我他，擦亮佛山文明之城的名片…9岁孤女承担55万债务被限制消费？法院道歉：我们错了！来源：小强热线编辑：李好强责编：马 涛监制：张袁华转一转赞一赞看一看


文章编号: 4426bd97709a65e3c46564c9080cfe32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (送礼啦!佛山云徒步最后冲刺,这些好礼你不能错过!) 2020-12-17 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247582412&idx=1&sn=8e1283929b1e2ec000227320ebc2ba4c






点击上方蓝字,记得关注我们！

截止到今日

佛山云徒步

总参加人数达91.6万

总活动步数达334.2亿

相当于2005.4万公里

我们用最诚挚的方式，

慰劳认真走好每一步的你。

50公里徒步送礼啦！

赶紧打开“佛山云徒步”小程序，

参与抽奖吧！

小编悄悄地告诉你，

完成了50公里徒步的亲们，

同时领取勋章

中奖的可能性会很大哦！

重磅奖品：佛山电视台联合佛山邮政出版的官方纪念片——《佛山50公里徒步6周年荣誉册》（具体介绍可以在兑换页面找到）

方式：免费邮寄到市民手中

没有中奖也不要紧！

赶紧用积分来兑换奖品吧！

只要满4万积分，

就可以免费获得6周年荣誉册啦！

一直没有时间去打卡点打卡的同学，不要紧。

这么冷的天，足不出户，动动手指头就可以把五区的地标和好玩之地走个遍——游戏还会设置时间，就看看走完全程你能用多少秒啦！

快来体验一下

徒步奇妙之旅吧 ↓↓↓

团队作战 屠榜全城

徒步线上组队功能上线啦！！！

徒步线上组队功能上线啦！！

徒步线上组队功能上线啦！

市民可通过佛山云徒步小程序发起组队

全网招揽队友，参与屠榜行动！

团队排名还有专属排行榜

快来跟全市的徒步者们一较高下！

（注意：每人仅可发起一支队伍、参加一支队伍）

队伍分为两种，一种是开放式，允许所有人通过小程序加入；另一种是邀请式，需由发起者提供邀请链接后加入。

（1）创建队伍：市民可以通过佛山云徒步小程序发起组队，可以自创队名、自创队伍头像，全网“招揽”自己的队友！发起者可以把组队邀请链接发给特定的对象和社群、朋友圈。

（2）加入队伍：市民可以通过小程序直接选择心仪的队伍加入。该方式仅限于开放式队伍。设置为邀请才能加入的，则可以通过邀请链接点击加入。

每个团队上限500人。团队排名有专属排行榜，前50名即可在排行榜上看到团队的大名啦！快来邀请你的好友们一起屠榜吧！

好友PK 独孤求败

我的步数比你多！

不服气？来小程序PK！

新增挑战玩法！

市民可以向好友发起步数挑战

好友点击挑战链接后

系统为双方宣布结果

发起者会收到小程序的PK结果通知

还能生成专属海报

发到朋友圈，做步数最多的靓仔！

挑战链接也可以发到群里

让群友们应战，一起来步数大PK！

还等什么，现在就打开小程序

跟周围的小伙伴们比试比试吧！

撑公益还有奖品拿！不知道就亏大啦

很多街坊朋友问小编

“我看到左上角有个积分哦，有什么用？”

不知道积分的作用

你可就真的亏大啦！

能做公益能兑礼品

小小积分大大作用

你知道吗？

你的步数其实就是积分！

你每天新增的步数

都将自动转换为积分

1000步就等于1积分

所以越走积分就越多哦~

前往打卡点打卡

还能获得每个点100积分哦~

你成功打卡了几个点啦？

快快走起鸭~

最最最最最最重要的来了！

你的步数还可以献爱心做公益

将你的步数捐赠给公益项目

每捐赠1000步就能获得100积分！

既能献爱心又能兑积分

何乐而不为~

积分除了可以兑换心仪的礼品之外，还可以兑换特殊的纪念品，其中最有意义的就是6周年限量荣誉册啦，它是佛山电视台联合佛山邮政联合发行的，内涵4版专题个性化邮票，以及参赛选手专属的完赛证书，4万积分就能换。

推荐阅读

最新消息！历时13小时！在佛山迷路的中华白海豚成功获救！祝你平安！哭了！这群佛山人的事迹温暖了你我他，擦亮佛山文明之城的名片…

9岁孤女承担55万债务被限制消费？法院道歉：我们错了！

来源：小强热线

编辑：李好强

责编：马 涛

监制：张袁华

转一转

赞一赞

看一看




文章编号: 658abd9413cbc9a50a5f6ef526f2988e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (诡异!南海一老伯悄悄被人塞了这东西,掏出一看吓得赶紧报警) 2020-12-17 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247582412&idx=2&sn=089df377c09ffde47c56903cd1ce7406






点击上方蓝字,记得关注我们！

近日

南海小塘发生一宗离奇的“抢案”

事主李老伯（化名）被两名陌生男子合伙

抢走钱包内的银行卡

并威胁他说出密码

但钱包内的400多元现金却分文未取

下班高峰期

被“抢”不呼叫还不急著报警......

究竟这宗离奇的“抢案”隐藏什么内情？

在小塘派出所民警连番询问下

李老伯才支支吾吾说出实情

原来

11月29日18时许

李老伯吃完晚饭后

准备到附近的商店买些生活用品

行经官华路罗洞公园附近路段时

突然后面一名陌生男子走上来声称捡到钱

邀请李老伯到偏僻一点的地方平分

两人走出五六分钟路程后

一名驾驶著摩托车的男子追上来

质问李老伯两人是否捡到了钱

李老伯极力否认

但驾车男子坚称钱肯定被存进银行卡里面了

要求李老伯拿出银行卡并说出密码自证清白

后同行的男子悄悄塞了一大叠东西在李老伯的裤后袋

留下一句“我们去验证一下银行卡是否存钱了”

就和驾驶摩托车的男子一同离去

等他们都走远了

李老伯拿出裤后袋的东西却发现是一叠纸巾

“警察同志，我知道错了，我怕家人责骂才说被抢的，这3万多元是我全家的积蓄，我老婆多病，还等著这些钱去治病的啊！”说著说著，李老伯竟然痛哭起来。

“放心，你的治病钱我们会尽力帮你追回来的。”

经过调查

民警得知两名男子通过柜员机取走了

李老伯银行卡内2万元

并购买金饰消费了13000元

随后，民警连夜展开侦查

但是追踪到松岗沙水

却发现嫌疑男子像是凭空消失了一样

办案民警随之转换思路

扩大侦查范围

最终获悉嫌疑男子已潜逃回广西老家的线索

12月10日

民警奔赴广西蒙山县

将嫌疑人李某、龙某抓获归案

并在龙某的住处搜查出

现金10000元和金项链1条

经审讯，李某、龙某对合伙诈骗他人财物的违法犯罪事实供认不讳。目前，两名嫌疑人已被公安机关依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。

提醒

广大市民一定要提高警惕，避免因贪图意外之财而给违法犯罪分子可乘之机，一旦发现可疑情况要及时向公安机关报警。

推荐阅读

最新消息！历时13小时！在佛山迷路的中华白海豚成功获救！祝你平安！哭了！这群佛山人的事迹温暖了你我他，擦亮佛山文明之城的名片…

9岁孤女承担55万债务被限制消费？法院道歉：我们错了！

来源：南海公安

编辑：李好强

责编：马 涛

监制：张袁华

转一转

赞一赞

看一看




文章编号: 192e148faeb13afe48f1a6b403ea6966
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (为什么我们会说“一丘之貉”?| 怪咖问答) 2020-12-17 自然野趣   自然野趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYyMTU2Mg==&mid=2651902346&idx=1&sn=7b442ba4f4464e1e7133da0ab39f9be2






▼▼▼

自然野趣直播第二季

自然好朋友

原价 ￥ 297

限时价￥258

自然好朋友番外篇

甲虫特训营

原价￥ 99

限时拼团价 ￥39

点击关键词查看往期问答

▼▼▼

老鹰为什么可以飞的又高又远

青蛙为什么喜欢在夜晚大声唱歌

蛇好可怕，它会不会主动过来咬我

穿山甲是爬行动物吗为什么毛毛虫要有毛

孔雀会飞吗植物会睡觉吗小鸟为什么会撞到窗户

蜗牛有牙齿吗竹子是树吗蟾蜍真的有毒吗

面包树会长面包吗小鸟为什么会“翻白眼”

为什么不能吃野生动物乌贼为什么又叫墨鱼

小鸟有耳朵吗金丝猴的鼻子不会进水吗

小鸟真的会唱歌吗螃蟹都是横著走的吗

鸟为什么“拉稀”睡莲真的会睡觉吗海豹怎么睡觉

为什么下过雨后青蛙的叫声特别吵

牛有几个胃蜗牛有眼睛吗熊猫为什么爱吃竹子

鸟看得到颜色吗蚯蚓闻得到味道吗

金鸡是金色的吗海豹怎么睡觉

公鸡为什么天刚亮就打鸣蝙蝠身上那么多病毒怎么不生病

亚洲象能听懂非洲象的叫声吗鱿鱼，章鱼，乌贼有什么区别

动物会近视吗小白鹭长大就是大白鹭吗

狼毫是狼的毛做的吗鸟晚上在哪里睡觉

海豚有毛吗啄木鸟一直啄啄啄不会头晕吗

蚊子为什么要咬人大象的鼻子喝水为什么不会呛到

蜡梅怎么3月开花了，梅花不是冬天开的吗

动物会悲伤吗候鸟是如何记住自己的迁徙路线的

为什么猫头鹰晚上也看得见哺乳动物会飞吗

小鸟停在电线上不会触电吗

企鹅的脚不会冻伤吗麻雀为什么总在树上跳来跳去

壁虎便便为什么会有一个小白点

蜉蝣真的只有一天寿命吗小鸟筑巢需要学习吗

鸟为什么生蛋在野外遇到熊，装死有吗

长颈鹿个子那么大，为什么它的便便那么小？

白海豚是白色的吗苍蝇喝了脏水会不会生病

猫咪的爪子平时为什么是收起来的

背上星星是单数的瓢虫是益虫，偶数的是害虫吗

小蝌蚪为什么凑在水里的石头上舔

为什么八哥会学人说话，但麻雀不会呢

乌鸦喝水的故事是真的吗蚊子为什么要嗡嗡嗡呢

候鸟春天回来会住旧巢还是筑新巢好家在哪里

苍蝇为什么经常搓脚世界地球日是怎么来的

河马为什么老是泡在水里世界地球日怎么来的

梧桐树春天为什么会飞毛毛小鸟在哪里睡觉

猫妈妈叼小猫，小猫为什么不会痛

长颈鹿怎么喝水海蟑螂是海里的蟑螂吗

公鸡为什么要有鸡冠红树为什么能喝海水

猫咪为什么总能避开障碍物

鱼会尿尿吗长颈鹿怎么睡觉

鸡为什么要吃石头青蛙在哪产卵

鸭子在水里游泳为什么身上不会湿

海豚真的会微笑吗寄居蟹是螃蟹吗

候鸟为什么要迁徙乌鸦都是黑色的吗

蜘蛛为什么不会被自己的网粘住呢

青蛙那么小，为什么叫声那么响

为什么虾蟹煮熟了会变红呢

为什么大龙虾卖那么贵为什么夜来香在晚上开花

鱼的身体为什么粘粘的生物多样性跟我有什么关系

海龟是绿色的吗捡到鸟宝宝该怎么办

鸟宝宝会便在巢里吗虾蟹有耳朵吗

毒蛇的头都是三角形的吗美人鱼真的存在吗

海龟能把头和四肢缩到壳里吗虾黄和蟹黄是什么

猫咪会被鱼刺卡住吗珊瑚那么硬，它是石头吗

小鸟能飞是因为有翅膀吗

为什么鸭子宝宝一出生，看见谁就把谁当妈妈呢

为什么蚂蚁总是排成一队走路呢

鸭子走路为什么一摇一摆呢鱼鳞有什么作用

为什么公孔雀那么漂亮，母孔雀却灰灰的呢

保护红树林和保护海洋有什么关系

虾头上老是刺到我们的是什么

白头鹎为什么要用人类的垃圾筑巢

蜻蜓为什么要点水狗为什么要闻同类的屁屁

蝙蝠为什么要倒挂著睡觉为什么雨后蜗牛特别多

真的有海绵宝宝吗为什么闷热天蚊子特别多

野趣关键词 请点击查看详情

理念｜讲师团队｜直播课｜年卡｜活动回顾

用最有趣的方式解读自然

邮箱：naturefun@126.com

自然野趣公众号

自然野趣微商城

版权声明

“自然野趣”品牌已完成商标注册，受商标法保护。

自然野趣课程均由团队讲师自主研发并讲授，自然野趣公众微信号为课程招募通告唯一发布渠道。未经授权，谢绝其他机构、个人转载或部分转载。

自然野趣公众微信号文字皆为原创，图片版权归原作者所有，如需转载，请后台留言。




文章编号: ce8d8f284f0cedf916bfd7c6bedbd74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【每日时政阅览】考研必看的热点新闻 2020-12-17) 2020-12-17 华南师大考研论坛   华南师大考研论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzE3NzUzNw==&mid=2247497378&idx=3&sn=89622f25beb2cde2e231a91af8524918






澳方称会在WTO对中国提起诉讼 外交部驳斥

近日，澳大利亚贸易部长表示，澳方会在世贸组织就中方决定对澳大麦进口加征关税提起诉讼。中国外交部16日表示，澳大利亚政府应认真对待中方关切，采取实际行动纠正针对中国企业的歧视性做法。

大陆是否可能推出《国家统一法》？国台办回应

针对“大陆是否可能推出《国家统一法》”的提问，国台办16日表示，宪法关于国家统一的规定是明确的，我们坚决贯彻执行，将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法

16日，香港特别行政区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理在行政长官林郑月娥见证下，宣誓拥护基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。

嫦娥五号完成中国首次地外天体采样返回任务

北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。

来源：国家航天局供图民航局调整国际客运航班熔断措施

民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。

2020年版市场准入负面清单出炉

16日，国家发改委、商务部公布2020年版市场准入负面清单。新版清单事项缩减至123项，比2019年版清单减少8项。

最高检依法对任华决定逮捕

日前，新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对任华作出逮捕决定。

国家发改委：预计两节期间物价涨幅不大

16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。

天津回应放开楼市限购传闻

针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。

大连新增病例所住社区开展全员核酸检测

辽宁大连金普新区15日发现4例新冠病毒无症状感染者，大连已组织对感染者所住社区全员核酸检测，截至16日12时，共检测8154人，已出结果均为阴性。

安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性

近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。

著名物理学家冯端院士去世 享年98岁

中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。

法院回应“9岁女孩成老赖”

近日，“9岁女孩因无力偿还父债被限制高消费”一事引发关注。河南省郑州市金水区人民法院16日致歉称，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。

糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站

16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。

多哈成功申办2030年亚运会

亚奥理事会第39届全体代表大会16日召开，与会成员国选出2030年亚运会主办城市：卡塔尔首都多哈。投票排名第二的利雅得自动顺延，成为2034年亚运会主办城市。

31名球员被中国足协终身禁赛

近日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在“殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。

拜登就职典礼规模将缩减

15日，美国总统就职委员会宣布，当选总统拜登和当选副总统哈里斯将于2021年1月20日宣誓就职。委员会称，仪式规模将受到限制。委员会敦促美国人通过虚拟形式参与。蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离

美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。

欧盟拟制裁土耳其 土总统表态

日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。

韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分

日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。




文章编号: c28b32272b7cb9840613ef1df9ccb10f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (李建春·保护野生动物百帧题诗画(一)) 2020-12-17 百家书画   百家书画


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTk3Njg3OQ==&mid=2652882131&idx=1&sn=9b53c542318cdc1bd5050279e77cfadb




文心 诗情 画意 ——李建春保护野生动物百帧题诗画读后苏惠崇 题诗画是一种艺术形式。关于题画诗，多出自文人画，亦称“士大夫写意画”，有著特殊的审美标准：画美、书工、诗妙，是一种画中蕴含著文人情趣，画外流露出文人思想的一种绘画形式，具有文心、诗情、画意三个特征。故古人以“诗堪入画方称妙，画可融诗乃为奇”来赞誉。学者、诗人、书画家李建春在今年初疫情期间，连续一百天独立完成了以野生动物为体裁的集诗、书、画为一体的综合艺术作品。其可贵之处还在于他的文化视野中视角的独特性。他以诗、书、画形式表现了对野生动物的关爱、关心、关注，从文化视角去看，不仅体现了社会文化形态，更触及到人的更深处的文化心理。 其一，以诗入画的意境之美。诗是无形画，诗传画中意。诗与画是文学和美术两个范畴，诗为语言艺术，赋予画作以情感与意境；画为视觉艺术，体现了诗中情感与意境。唐代大诗人王维是“以诗入画”的开创者，苏轼称他“诗中有画”“画中有诗”。李建春在继承前人智慧的基础之上，围绕诗与画在精神层面与意境上做了有机的融合。如《鹤》：“小溪频蹙问山峰，长叹知音总不逢。忽见岸边双白鹤，无言相伴一青松。”这是一幅描写溪边松鹤为伴的画面。通过画的展现与诗的诠释，既反映了静态的溪水、山峰、青松、双鹤，又传递出了溪水向山峰低吟倾述的声音，使静止无声的画面活了起来。又如《雪豹》：“一斑何以见全豹，四海有谁持捷速？万顷波澜犹咫书，满天风雨不胜服。”画面空间是有限的，但诗的想象不会受画面的限制，诗人通过“一斑”与“四海”、“万顷”与“满天”的对比，把一只神勇、雄猛、快捷的豹子形象刻画的淋漓尽致，其“心游天地外，意在有无间”的情思和遐想犹如庄子《人间世》所表达的“欲乘物以游心”逍遥驰骋的艺术意境。 其二，以典入画的镜鉴之美。画为诗“写形”，诗为画“达意”。画是有形诗，画写物外形。李建春运用赋、比、兴等艺术表现手法，引经据典，化画境为诗境，不仅赋予了动物人格化情感，是每个动物的形象更加生动、有趣、可爱，也成为人类反观、借鉴的一面镜子。题画诗《黑翅长脚鹬》：“鹬蚌相争渔者利，蛟龙得水主人危？听涛观海问今昔，成败兴衰眨眼眉。”“鹬蚌相争”典出《战国策·燕策》，诗人借“鹬蚌相争”寓言告诉人们：在各种纷乱复杂的矛盾斗争中，如果对立的双方争持不下，结果只会是两败俱伤。“蛟龙得水”典出《管子·形势》。比喻有才能的人总有获得施展的机会。题画诗《鹿鸣》是根据《诗经·小雅·鹿鸣》“呦呦鹿鸣，食野之苹”意境而作：“小溪鹿饮衔芝中，食野之苹树缀红。静候嘉宾芳草聚，呦呦一曲醉春梦。”看著画面，读著题画诗，一幅远古、悠扬、旷野、恬静的田园风光展现在眼前。题画诗《鼍（扬子鳄）》：“鼍鼓逢逢美乐扬，长江滩畔是家乡。中华风物今胜昔，醉倚芦花卧夕阳。”诗中“鼍鼓逢逢”典出《诗经·大雅·灵台》。扬子鳄古称“鼍”。鳄以其尾鼓其腹，其音美哉。诗人以远古鼍的口吻赞美中华风物，耐人寻味。诗篇构思精巧、淡中有味，直中有曲，极富清新典雅之气。 其三，以书入画的线质之美。中国文人画，将诗、书、画三者合而为一，开创了世界美学史上独一无二的文学与视觉艺术相结合的先例。中国文人画不但在意趣高尚，而且要寓书法于画法。南唐后主李煜用金错书法画竹，以艺术实现赋予“书画同源”紧密结合的意义。苏东坡更有独到理解，提出“无形画”和“不语诗”的观点，他在《韩干马》诗中云：“少陵翰墨无形画，韩干丹青不语诗。”把诗与画的对立性完全打破，达到可以互换位置的效果。元代赵孟俯《秀石疏林图》自题论画诗曰：“石如飞白木如籀，写竹还须八法通。若也有人能会此，须知书画本来同。”李建春“以书入画”，其百幅画中蕴含著“籀笔”写形、“飞白”画石、“八法”写竹的精神内核，画面上浓、淡、干、湿、方圆、使转、快慢、疾驰，无不彰显出作者深厚的书法功底。他不仅将“看的见”的中国画完美地呈现的我们眼前；又通过遒劲的书法题画诗，将画面变成了“感受得到”的艺术。百幅题诗画序□李建春 庚子冬春之际，突如其来之疫情禁足居家。读书时见“诗堪入画方称妙，画可融诗乃为奇”句生发尝试之念。故针对疫情传播来源于“蝙蝠”一说，遂思考风月同天之下“人与动物和谐相处”之话题。盖选准野生动物为主题，以诗入画，以典入画、以书入画。之前末涉猎绘画，借《石涛画语录》《宣和画谱》《芥子园画传》《三希堂画宝》诸典籍，参元明清诸家画稿，边学、边摹、边创作。连续一百天，每天以一种动物，作一首诗，并用书画作品表现出来，形成集诗、书、画为一体的《抗疫日课/保护野生动物百帧题诗画》。百幅作品中，自己满意的不多，作为一个特定时期吟诗、学画、习书之日课，权当纪念。真诚地恭请各位方家郢政。 庚子葭月于问梅亭【名称】猫蝶图【编号】Z001【日期】2020年2月10日/庚子正月十七日【规格】25cm×41cm【诗文】花飞蝶绕戏儿童， 最喜猫儿举目中。 只恐春归无此境， 瞪眸锁定一枝红。【名称】盼子归图【编号】Z002【日期】2020年2月13日/庚子正月二十日【规格】25cm×41cm【诗文】别后才忧山谷远， 登枝望子练功归。 不知衔得虫鱼否？ 一嶂拦罢一嶂围。【名称】蝙蝠【编号】Z003【日期】2020年2月14日/庚子正月二十一日【规格】25cm×41cm【诗文】福字滥觞蝙蝠延, 殿堂庙宇置中天。 愚人负义陷饕餮， 因果报应难过年。【名称】鹤【编号】Z004【日期】2020年2月15日/庚子正月二十二日【规格】25cm×41cm【诗文】小溪频蹙问山峰， 长叹知音总不逢。 忽见岸边双白鹤， 无言相伴一青松。【名称】鹿鸣【编号】Z005【日期】2020年2月16日/庚子正月二十三日【规格】25cm×41cm【诗文】小溪鹿饮衔芝中， 食野之苹①树缀红。 静候嘉宾芳草聚， 呦呦一曲醉春梦。注：①《诗经·小雅·鹿鸣》呦呦鹿鸣，食野之苹。【编号】Z006【名称】野马【日期】2020年2月17日/庚子正月二十四日【规格】25cm×41cm【诗文】逆风抖擞一声嘶， 踏雪征程万里蹄。 伯乐如仪生死以， 腾飞旷野觉山低。【编号】Z007【名称】幼雪豹【日期】2020年2月18日/庚子正月二十五日【规格】25cm×41cm【诗文】一斑何以见全豹， 四海有谁持捷速。 万顷波澜犹咫书， 满天风雨不胜服。【名称】狼【编号】Z008【日期】2020年2月19日/庚子正月二十六日【规格】25cm×41cm【诗文】人冠骁雄称战狼， 恶名毁誉我堪伤。 并肩与狈为奸甚？ 团队精神美德扬。【名称】象【编号】Z009【日期】2020年2月20日/庚子正月二十七日【规格】25cm×41cm【诗文】祖孙三代享天伦， 最恨玉牙贼人截。 时有同胞遭劫持， 惊闻心如屠刀切。【名称】狮【编号】Z010【日期】2020年2月21日/庚子正月二十八日【规格】25cm×41cm【诗文】怒目一睁雷电闪， 眼皮一合亦堂皇。 纷纷百兽俱驯伏， 自得威名震四方。【名称】《虎》【编号】Z011【日期】2020年2月22日，庚子正月二十九日【规格】25cm×41cm【诗文】一啸风生下山去， 半坡杀气水云疑。 恶人夺命暗中箭， 狐假虎威谋我皮。【名称】《熊眠图》【编号】Z012【日期】2020年2月23日，庚子二月一日【规格】25cm×41cm【诗文】长咆豪气引邪端， 一世风流遭命悬。 断我掌蹯谋我胆， 愁云深锁失安眠。【名称】《鼍（扬子鳄）》【编号】Z013【日期】2020年2月24日，庚子二月二日【规格】25cm×41cm【诗文】鼍鼓逢逢 ①美乐扬， 长江滩畔是家乡。 中华风物今胜昔， 醉倚芦花卧夕阳。注：①【诗·大雅】：“鼍鼓逢逢，蒙瞍奏公。”古鼍，今之扬子鳄也。鳄以其尾鼓其腹，其音美哉。故先人谋其皮做鼓制乐器也。《说文》说文解字鼍【卷十三】【黾部】水虫。似蜥易，长大。从黾单声。【名称】《犀牛》【编号】Z014【日期】2020年2月25 日，庚子二月三日【规格】25cm×41cm【诗文】避水厌胜尊此牛， 生灵遭淹为神羞。 杜陵痛吟《石犀行》①， 嗤笑愚官负国忧。注：①杜甫《石犀行》。石犀：石刻的犀牛，古人以为置于岸边可镇压水怪，然洪水仍泛滥不止。此诗号召以人力治水患，又将水患与乱政联系起来，呼唤良相出现。【名称】《中华白海豚》【编号】Z015【日期】2020年2月26 日，庚子二月四日【规格】25cm×41cm【诗文】国以熊猫与君媲①， 海洋万类爱君姿。 世间阅尽稀为贵， 濒临安危谁得知？注：①中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。【名称】《大雁》【编号】Z016【日期】2020年2月27 日，庚子二月五日【规格】25cm×41cm【诗文】世上真情是何物， 最怜大雁千般韵。 死生相许谁人知？ 遥想当年元好问①。注：①元好问《摸鱼儿·雁丘词》：“问世间，情为何物，直教生死相许？”【名称】《藏羚羊》【编号】Z017【日期】2020年2月28 日，庚子二月六日【规格】25cm×41cm【诗文】宝剑两仪眉上举， 雪莲一朵鬓边香。 迢迢叩拜云层壤， 莽莽高原童话长。【名称】《长颈鹿》【编号】Z018【日期】2020年2月29日/庚子二月七日【规格】25cm×41cm【诗文】美颈长长远眺望， 花袍黼黻轻吹箫。 天涯芳草重重爱， 相恋溪边赏柳条。【名称】《猴子》（金丝猴）【编号】Z019【日期】2020年3月1 日/庚子二月八日【规格】25cm×41cm【诗文】石破出家飞月梦， 跻攀最懂白云心。 取经成佛又封侯①， 敢降妖魔彻晓吟。注：①孙悟空，《西游记》中人物。唐僧弟子。他不畏玉帝、龙王，不怕妖魔鬼怪，正直勇敢，机智善变，克服种种困难，终于帮助唐僧取经成功。是一个神通广大、勇于战胜恶势力的艺术典型。【名称】《熊猫》【编号】Z020【日期】2020年3月2 日/庚子二月九日【规格】25cm×41cm【诗文】访友过桥千朵雪， 寻溪入竹万竿斜。 美眉国宝堪珍爱， 使者倩影遍海涯。网友方家评：题诗画属文人画的一种艺术形式。唐发端，宋兴起，世袭之。然史上以野生动物或者动物为题材的题画诗，或作诗、或作画、或题跋分而为之者有，而将诗、书、画三者独立完成者鲜矣。唐代李白《巫山枕障》：“巫山枕障画高丘，白帝城边树色秋。朝云夜入无行处，巴水横天更不流。”是观屏风画后所作；唐代杜甫《姜楚公画角鹰歌》：“楚公画鹰鹰戴角，杀气森森到幽朔。观者贪愁掣臂飞，画师不是无心学。此鹰写真在左绵，却嗟真骨逐虚传。梁间燕雀休惊怕，亦未持空上九天。”是依姜楚公画的角鹰所作；唐代王维《画》中之鸟是题画诗：“远看山有色，近听水无声。春去花还在，人来鸟不惊。”只能读到诗，至于画没有可靠的真迹流传下来；宋代苏轼著名《惠崇春江晚景》：“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。”是为好友惠崇和尚画《春江晓景》所作。史上以动物为体裁创作，独立将诗、书、画融合为一体者有之：宋徽宗本人是从形式上把诗、书、画融合为一体的开创者。他曾绘有一幅《腊梅山禽图》，图的左下方留空白处，他题上了一首五绝：“山禽矜逸态，梅粉弄轻柔；已有丹青约，千秋指白头”。明代沈周为自己所画溪鸟作题画诗《题画》：“碧水丹山映杖藜，夕阳犹在小桥西。微吟不道惊溪鸟，飞入乱云深处啼。”明代唐寅为自己所画雄鸡写题画诗《画鸡》：“头上红冠不用裁，满身雪白走将来。平生不敢轻言语，一叫千门万户开。”李建春先生在疫情期间，连续一百天独立完成了以动物为体裁的诗、书、画三为一体的综合艺术作品，彰显其深厚的国学修养和卓越的艺术才华。 竹畔石君问 梅 亭 诗 稿篆刻：朱培尔原创图文转发请注明出处


文章编号: 1381d2669e51cef48b66cd178e90af18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (12月演出推荐 | 选择困难?这些演出我全都要!) 2020-12-17 珠海大剧院   珠海大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE5NDk1OA==&mid=2247617962&idx=2&sn=7b684512a61f331e7b65bac81bc71912






贝贝最近收到留言：

“12月珠海大剧院也太多演出了吧！”

“都有选择困难症了”

选择困难症？

那就让大小贝给你“安利”一下

音乐会、话剧、儿童剧、舞剧

总有一场适合你！

转眼间12月也已经过半了

在搓手期待年终奖的同时

也给自己一份小奖励吧！

【文末还有互动福利哦！】

左右滑动可查看12月演出

-双击可查看大图-

音乐会系列

百老汇音乐剧主题/星座主题/电影主题

01

小贝推荐理由

从《猫》到《悲惨世界》，从《音乐之声》到《歌剧魅影》……这场由新世纪交响乐团呈现的百老汇经典音乐剧选段主题音乐会，带你再次回味剧中带来的感动与震撼！

【点击下图可获取演出及曲目详情】

【扫描二维码，购票享9折】

02

大贝推荐理由

有想过每个星座的性格都能用一支乐曲来解读吗？火象、土象、风象、水象这些不同星座与元素，会与久石让、莫扎特、巴赫等的哪些作品契合呢？

当“轻古典”音乐遇上十二星座！12月18日期待与你一起，跟随音乐探索无尽星空，探索属于自己生命的乐章！

【点击下图可获取演出及曲目详情】

【扫描二维码，购票享9折】

03

小贝推荐理由

音乐烘托了电影，电影孕育了音乐。《天堂电影院》《海上钢琴师》《哈利波特》……在钢琴、大小提琴的三重奏下，经典电影中的一幕幕“名场面”历历再现！

【点击下图可获取演出及曲目详情】

【扫描二维码，购票享9折】

话剧系列

百老汇喜剧/科幻喜剧/文华大奖佳作/即兴喜剧

04

小贝推荐理由

在《爱情公寓》中饰演“陈美嘉”的李金铭将首次登上话剧舞台，从古灵精怪的鬼马少女陈美嘉“变身”话剧《奶酪的诱惑》中心事重重的小梅。

《奶酪的诱惑》源自百老汇经典戏剧《情圣正传》。《情圣正传》由美国纽约百老汇最富盛名的剧作家尼尔·赛门创作，堪称“最值得上演的舞台剧”。探讨男性“中年危机”，在欢乐幽默中发人深省！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

05

大贝推荐理由

话剧也能科幻？欢迎来到荒诞宇宙！当渺小的人类无法向上帝寻求帮助，外星人降临为我们提供达成愿望的手段，那么生活就能真正变好吗？

《马美好》是至乐汇继《驴得水》、《破阵子》之后推出的荒诞现实主义喜剧，通过睿智的反讽与极致的世界观，勾勒出一幅不可思议却又千真万确的社会画卷。

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

06

小贝推荐理由

国家艺术基金2017年度传播交流推广项目

第十四届精神文明建设

“五个一工程”戏剧类优秀作品奖

第十五届中国文化艺术政府奖“文华大奖”

当年同时荣膺“文华大奖”和“五个一工程”奖

唯 一 话 剧

这是一部以陈绍洋的先进事迹为原型，大奖云集+极致舞美+国家级主创的话剧；一个“大医精诚，妙手仁心”的动人故事；一首感人至深、催人泪下的英雄赞歌！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

07

大贝推荐理由

这是一个笑点密集、脑洞清奇的“素描喜剧”！没有剧本，没有道具，演员们在你面前施展剧场魔法，把你的建议和脑洞变成一出出精彩好戏。即兴互动，时刻惊喜；喊出你的想法，剧组帮你实现！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

儿童剧系列

钢琴小精灵/海洋总动员/博物馆奇遇记

08

小贝推荐理由

如果家里有正在学习乐器的小朋友，那这部剧最适合不过啦！趣味游戏+“乐器玩伴”，让小朋友在钢琴城童话冒险中爱上音乐！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

09

大贝推荐理由

这是由珠海话剧团呈现，融入珠海本土元素的环保主题儿童剧。带上小朋友和渔女仙子、白海豚、伶仃洋等海洋动物一起守护海洋家园，击败垃圾怪吧！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

10

小贝推荐理由

博物馆去得多了，周末要来一场《博物馆奇遇记》吗？寓教于乐，将环保理念深入小朋友的心！

种种动物因人类肆意活动而灭绝，并被做成了标本摆在了博物馆里供人观赏。一位不速之客无意闯入博物馆，打破了昔日的平静。当动物再次与人类相遇时，将发生怎样有趣的故事呢？

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

舞剧推荐

芭蕾经典之作《天鹅湖》

11

大贝推荐理由

传世芭蕾经典《天鹅湖》+中国五大芭蕾舞团之一的广州芭蕾舞团，名剧+名团，确定不来看一场吗？

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

本月生日的会员别忘了生日礼遇

以上演出均可享受哦

更多优惠详情

可添加剧院客服

- End -

售票热线：0756-2198888/2558888

售票时间：09:30-18:30

商务热线：0756-3311111

点击阅读原文，购票享9折




文章编号: ea9159beff399ae06a7efadfa8525c19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (周末就等你啦!好听好看好玩儿还有礼物拿) 2020-12-17 美境自然   美境自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2649958154&idx=1&sn=40440ca990e79ebf80e665d7cc02403c




！文内有福利 ！北部湾畔，你是否寻觅中国鲎的痕迹？冠头岭上，你是否见证猛禽迁徙壮举？ 探索城市生物多样性的人有科研人员，也有每一个心系自然的你。 中国鲎 ©苗童鞋-北部湾滨海自然挑战赛2020年10月15日，北部湾滨海自然挑战赛正式开赛。对自然充满好奇的人们用手机拍摄野生生物，把观察记录上传到iSEA自然探索家小程序 截至11月30日，参赛人员在46天内贡献有效记录总计795条，超过300种物种，涵盖两栖动物爬行动物、鸟类、无脊椎动物、植物等类群，呈现了北部湾生物多样性万花筒般的精彩一隅。短指和尚蟹 ©豆蟹-北部湾滨海自然挑战赛本次比赛设置了“北部湾物种记录奖”和“北部湾海洋生物手机摄影赛”两个奖项，比赛期内，提交有效数据最多的前10名、优秀摄影作品的拍摄者，可获得精美奖品。恭喜以下获奖者——北部湾物种记录前10名获奖名单黄义哲虫虫不知黄飞澎张铧喻荣夏月彭详谊陶炜彭可欣徐涵北部湾海洋生物手机摄影赛获奖名单黄建邺曾云陈荣洋刘振昊悠闲一生黄义哲王珊 ！颁奖典礼 ！北部湾滨海自然挑战赛颁奖典礼暨滨海嘉年华，将于12月20日本周日在北海市举办！这不只是一场颁奖典礼，更是一场滨海嘉年华——自然主题科普讲座、互动游戏、音乐表演、各国儿童的鲎主题绘画展，好玩儿好听又好看！时间2020年12月20日 14:30-17:30地点北海市和安·宁春城 3楼中庭 福利时间！所有参与了本次挑战赛物种记录的人员，都可以凭“iSEA自然探索家”微信小程序的提交记录来现场领取纪念品一份呦～ 文末留言：我要到现场+描述一种令你印象最深的海洋生物，截止12月19日18:00，点赞数最多的前10名美境粉丝，将获得本次活动的嘉宾座位和限量版纪念品（限活动现场领取）。 精选留言中再随机抽1个幸运鹅，送上黑冠鹃隼纯铜纪念币一枚（可邮寄）！对自然的认识和探索永远在路上。你知道吗，涠洲岛海域是我国近海已知唯一的大型须鲸活动场所，北部湾海滨是极度濒危的勺嘴鹬的越冬地。 本次嘉年华特别邀请了鲸豚类专家陈默和观鸟达人余寿毅，与我们分享隐秘又动人的北部湾自然故事。 分享主题 《Hello小布氏鲸！北部湾的温柔巨兽》陈默广西科学院广西北部湾海洋研究中心专家，海洋哺乳动物研究组组长，主要研究北部湾海域的布氏鲸和中华白海豚。 分享主题 《嘘，恐龙的后代在北部湾海边出没！》余寿毅广西狂热的观鸟爱好者，能做科学鸟类巡护监测，能带奇妙有趣观鸟活动，7年以上公众活动带队经验，不遗余力致力于向大家推广观鸟活动和鸟类保护。活动流程14:10-14:30 入场，签到；14:30-14:35 主持人开场；14:35-14:50 北海市海城区文体广电旅游局代表介绍北部湾自然旅游资源；14:50-15:00 北部湾滨海自然挑战赛介绍；15:00-15:10 北部湾滨海自然摄影参与奖+有奖互动；15:10-15:20 音乐节目；15:20-15:50 主题分享：《Hello小布氏鲸！北部湾的温柔巨兽》，嘉宾：陈默；15:50-16:00 北部湾滨海自然挑战赛物种记录奖颁奖，第4~10名；16:00-16:30 主题分享：《嘘，恐龙的后代在北部湾海边出没！》，嘉宾：余寿毅；16:30-16:40 北部湾滨海自然挑战赛物种记录奖颁奖，第1~3名；16:40-16:50 音乐节目；16:50-17:20 负责任海鲜吃货指南发布 +现场有奖问答；17:20 -17:30 音乐节目+结束合影。 好听好看又好玩儿周日下午2点半就等你啦‪ 主办方 ‬北海市海城区文体广电旅游局北海市海城区文化馆美境自然 资助方 联合国开发计划署负责管理的全球环境基金小额赠款计划和安·宁春城 合作方 北海市自然资源局华飞音乐广西北海滨海国家湿地公园管理处广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心中央民族大学附中北海国际学校北海市第十三中学 北海香格里拉大酒店斯道拉恩索广西10+1只幸运鹅都是谁呢？留言留言～


文章编号: 134585e34396db14cf09e710ac43aee3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (昨日误入佛山的“大白”,成功获救→) 2020-12-17 今日三水   今日三水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU2NjMwMQ==&mid=2650491627&idx=5&sn=ee35a61a407dbd233e140e0cfa0ae2a3






成功脱困！

昨天误入佛山沙口水闸的

小可爱“大白”——中华白海豚

昨晚被成功救援

送往珠海长隆

它是怎么脱困的？

救援人员为了帮助它都付出了哪些努力？

一起来看看

▼

专家研判 准备救援

16日下午：

下午，根据专家组意见，考虑到沙口水闸离海域较远（约100余公里），实施引导白海豚入海非常困难，营救风险较大。同时，由于水闸连通海域的水道为东平河系航运黄金水道，船只较多，如进入该水道可能对海豚生命安全形成较大威胁。

目前，沙口水闸已将白海豚控制在引水闸和分洪闸之间较小的人工设施区域，约80米长、30米宽。因此，根据专家意见计划于今晚，实施水闸放水后开展捕捞救助。

▲今日17:15，误入佛山沙口水利枢纽站的中华白海豚在站内水闸不停游动，潜水浮起，相当活跃。

▲为了实施救援，工作人员准备了3套水下呼吸器（右上角）。

16日傍晚：

夜幕降临，营救工作还在紧张部署中，救援工作将主要由珠海长隆海洋王国捕捞救助团队负责。

在沙口水闸，越来越多关心白海豚的市民前来围观，而迷路的中华白海豚还是很活跃，时而越出水面，时而发出可爱的声音。

16日20：06

营救现场，电车、抢险车已准备就绪。

准备就绪 开始救援

16日20：18

数名潜水员下水，慢慢靠近白海豚所在位置。目前，水闸封闭区域最深处将近1米，救援队打算将海豚引到最深处再进行下一步动作。

▲白海豚靠在边沿。

16日20：40

记者了解到，珠海长隆救援队计划将白海豚扶上担架上，随后慢慢移动到电车位置，再吊上来。

▲救援人员利用吊车将担架放入水闸封闭区域。

▲白海豚被控制住了。

▲白海豚被抬上担架。

▲白海豚被慢慢移动到吊车附近。

▲经过长时间的准备，白海豚终于被吊上来。

▲白海豚营救成功，它被送上来自珠海长隆的救援车中。

救援成功！

祝“大白”一生平安！

别再迷路啦~

今日三水 · 视频号

在病房还继续跳舞

这位三水“舞痴”你认识吗？

↓↓↓

抖音号：

来源 | 佛山日报

编辑 | 林泳雯




文章编号: dea7bbdc2ef07fd934e4e912a4b5a7a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (遇见●醉美桂山岛,住海亦蓝两天自由行) 2020-12-17 快乐驴途户外旅游   快乐驴途户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAwODUzMg==&mid=2648898769&idx=4&sn=98c724b7819137a3776bb67bc81ebd42




这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住海亦蓝客栈■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐（青年旅舍不含早餐）■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐* 蛇口至桂山岛往返船票 （注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）B套餐* A套餐* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差（平时/周末A套餐房差160元/人，B套餐200元/人）*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心三楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区港湾三路 电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上船.注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 海亦蓝客栈：蓝白黄的地中海装修风格，客栈与岛上景物相得益彰，与蓝天大海柔和融合，远看建筑物在山上错落有致，让人恍然间仿佛置身于圣托里尼，得到了大海一个热赤的拥抱，“海亦蓝”便由此而来。现在就出发现在就出发部分图片源于网络，版权属于原作者，侵删查阅更多线路敬请咨询以下客服一个有温度、有态度、有高度的旅游服务平台 —— 快乐驴途，扫描公众号可以用手机查看更多路线和报名参加活动快乐旅途官方公众号：qlvtu520关注回复 地址或关键词 即可团队旅行顾问:18664945211（永杰）个人行/结伴游顾问：17727989697 (沐雪)快乐旅途网（http://www.klvtu.com）祝您旅途愉快！


文章编号: 7a8b57f5301bd45d3fc3a2c0bb5463ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (遇见●醉美桂山岛,住木棉雅居两天自由行) 2020-12-17 快乐驴途户外旅游   快乐驴途户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAwODUzMg==&mid=2648898769&idx=3&sn=bed8c024d573846b69a490369103f643




这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住木棉雅居·民宿■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤（图片仅供参考，具体以实际为准）第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐（青年旅舍不含早餐）■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐* 蛇口至桂山岛往返船票 （注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）B套餐* A套餐* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差（平日/周末A套餐房差180元/人，B套餐房差230元/人）*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心三楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区港湾三路 电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 木棉雅居：珠海桂山岛木棉雅居，位于美丽的珠海桂山岛，民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉雅居有著与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争，书院里除了码放著文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏著创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！木棉雅居，期待您的到来！现在就出发现在就出发部分图片源于网络，版权属于原作者，侵删查阅更多线路敬请咨询以下客服一个有温度、有态度、有高度的旅游服务平台 —— 快乐驴途，扫描公众号可以用手机查看更多路线和报名参加活动快乐旅途官方公众号：qlvtu520关注回复 地址或关键词 即可团队旅行顾问:18664945211（永杰）个人行/结伴游顾问：17727989697 (沐雪)快乐旅途网（http://www.klvtu.com）祝您旅途愉快！


文章编号: 16031fdc6172a87b874e92c5eae8fbc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【今日政法】好消息!市妇幼保健院新城院区23日全面啔用) 2020-12-17 佛山政法   佛山政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzA5NjQxNQ==&mid=2247515870&idx=2&sn=520c889366ae38beacf8af66e1445b33






12月18日 9~17ºC 多云

市妇幼保健院新城院区23日全面啔用

佛山妇幼新城院区占地91.3亩，地上19层，地下2层，设置床位1000张，停车位1350个。禅城区参保人继续享受医保报销待遇，其余区参保人需要自费，住院患者不受参保区域限制。

冬日里，这位警察蜀黍真暖心

一名执勤民警推著轮椅，帮助腿脚不方便的老伯过马路。温暖瞬间被途经群众拍照，转发上网。

最高法部署全国法院切实保证及时立案专项工作

12月15日上午，全国法院严格落实立案登记制要求、切实保证及时立案专项工作部署会在最高人民法院以视频方式召开，会议强调，要扎实巩固立案登记制改革成果，决不允许为了追求年终结案率、诉前调解率等变相不立案，坚决杜绝年底不立案。

扫黑除恶专项斗争打掉农村涉黑组织1198个

截至11月底，全国累计打掉农村地区的涉黑组织1198个，占打掉涉黑组织总数的33.4%，打掉农村地区的涉恶犯罪集团及团伙13272个，依法严惩“村霸”3727名，对受过刑事处罚、存在“村霸”和涉黑涉恶等问题的4.17万名村干部。

佛山市举办调解专家库专家聘任仪式

佛山有568名调解专家正式“上岗”啦！即日起，来自法学、心理学、医疗卫生、婚姻家庭等领域的500多名专家学者、资深从业人员组成的佛山市调解专家库将为调解工作、解决重大矛盾纠纷贡献“最强大脑”力量！

国内新增确诊12例，均为境外输入

12月16日0—24时，国内新增确诊病例7例，均为境外输入病例（上海6例，广东1例）

截至北京时间12月17日6时30分，全球累计确诊新冠肺炎病例74451987例，累计死亡病例1653304例；

美国单日新增确诊病例超25万例 累计逾1734万例；

俄罗斯单日新增确诊病例超2.6万例，英国单日新增确诊病例超2.5万例。

“嫦五”落地，画面中窜出“神秘生物”

12月17日1时59分，嫦娥五号返回器携带月球样品在内蒙古四子王旗预定区域安全著陆，探月工程嫦娥五号任务取得圆满成功。直播中有一只小动物从返回器前跑过，很多网友都在猜测这个身影到底是哪个小动物，“难不成是玉兔？

香港“教协”竟然告央视

香港“教协”针对央视专题片《另一个香港》在香港播放，向香港通讯事务管理局（通讯局）投诉节目多次对“教协”进行“失实指控”。通讯局裁定有关投诉不成立。

10名偷渡香港人，8人被深圳检方提起公诉

12月16日，深圳市盐田区人民检察院以被告人邓棨然、乔映瑜涉嫌组织他人偷越边境罪；郑子豪、严文谦、张铭裕、张俊富、黄伟然、李子贤等8人涉嫌偷越边境罪依法向深圳市盐田区人民法院提起公诉。

网红火锅竟被检出兽药，商家回应

近日，浙江杭州，哥老官餐饮1批275斤牛蛙被检测出呋喃西林代谢物不合格。据悉，呋喃西林可治疗牲畜疾病，长期摄入有致癌、致畸胎等副作用，已被国家列为食品动物禁用药。对此，哥老官多家门店表示，因供货商不同，涉事门店只有一家。

被造谣出轨女子再发声：这是犯罪

今年7月，一名28岁的女士取快递时被偷拍，并被人故意捏造成出轨快递小哥。造谣者郎某的父亲一再表示，“是小朋友开玩笑”。16日，被造谣出轨女子回应称：郎某是一个近而立之年的男人，应当为自己的行为负责，郎某父亲依旧没有意识到这是刑事犯罪行为。

上海警方侦破近年来最大制售盗版书籍案

日前，上海警方侦破一起制售盗版书籍案件，成功斩断“产供销”盗版书籍的犯罪链条，涉案金额1500余万元，查缴100吨假书。据调查，微信公众号“儒雅童心图书”从2018年起售卖盗版儿童与青少年读物。

迷途白海豚成功获救

误入佛山沙口水闸的中华白海豚昨晚成功获救，被送往珠海进行下一步看护。这头中华白海豚属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，由于身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。

顺德桂畔海大桥主桥顺利合龙

12月15日，顺德环湖路南段工程桂畔海大桥主桥顺利合龙，环湖路南段工程预计在2021年实现全线通车，路线总长约3.5公里，采用双向6车道。其中，横跨桂畔海湿地公园的桂畔海大桥全长645米。

佛山市政府网获全国政府网站绩效评估地级市第一

12月15日，2020年数字政府服务能力评估暨十九届政府网站绩效评估结果发布会在北京召开，佛山市政府网以93.3分的总成绩获得全国地级市政府网站绩效评估第一名，连续10年雄踞榜首。

美媒：拜登将很快接种新冠疫苗

美媒16日报道，美国当选总统拜登的新冠疫情工作组成员里克·布莱特表示，拜登“很快就会接种疫苗”，他正在与福奇讨论疫苗相关问题，拜登“对疫苗非常有信心”。

只有美国和乌克兰反对

12月16日举行的第75届联合国大会第46次会议上，俄罗斯递交的谴责“美化纳粹主义”的决议，获得了压倒性的支持，但是美国和乌克兰投下反对票，包括德国、法国和英国在内大多数欧洲代表团弃权。日本和澳大利亚也弃权。

韩国网红蹭素媛案罪犯热点敛财

韩国电影《素媛》中对儿童实施性暴力的罪犯原型赵斗顺出狱后，他的住所已连续多日被人群包围。越来越多蹭热点、开直播的网红打著反对性暴力旗号，将抗议搞成闹剧。目前，在赵斗顺家门口闹事8人被立案调查。

小区共有空间划的车位，归谁所有？

民法典第二百七十五条规定：建筑区划内，规划用于停放汽车的车位、车库的归属，由当事人通过出售、附赠或出租等方式约定。占用业主共有的道路或者其他场地用于停放汽车的车位，属于业主共有。

喜欢记得点右下角“在看”

感谢你的支持和鼓励

来源：中央政法委长安剑、佛山日报、南方日报、佛山新闻网

佛山政法微信编辑小组




文章编号: 1016bd3af5f693f8ad28487d2bc8ec46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (19位院士齐聚南沙,探讨海洋科技前景) 2020-12-17 广州市科协   广州市科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzOTQyNA==&mid=2656945281&idx=4&sn=2751519645053a092ed1ba3e4acb00f0




———————— 2020 ————————海洋科技MEETING海洋科学与产业技术 12月16日至17日，由中国科学院南海海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室（广州）（以下简称广州海洋实验室）共同主办的第二届广州海洋科学与产业技术国际高端论坛暨专项学术年会在广州南沙举行。一批院士专家、国内海洋领域专家学者、相关企业代表550余人汇聚一堂，为助力“海洋强国”建设建言献策。开幕式由中国工程院院士、广州海洋实验室主任张偲主持。秦大河、苏纪兰、丁德文、潘德炉、陈十一、吴立新、宋君强、陈大可、杨经绥、魏辅文、蒋兴伟、孙金声等院士、以及联合国环境署首席科学家刘健，广州市副市长王东，中国科学院广州分院院长吴创之，中科院南海海洋所副所长（法定代表人）龙丽娟，广东省科技厅二级巡视员龚建文等出席论坛开幕式。据悉，近年来，广州南沙紧抓粤港澳大湾区建设的历史性机遇，携手中国科学院，发展海洋科技、海洋科研，共建南沙科学城、中科院明珠科学园，打造以海洋科技为特色的综合性研究平台，为粤港澳大湾区国际科技创新中心建设提供有力支撑。目前，南沙科学城已初步形成“1+2+3”海洋科技创新体系，正著力打造国家级海洋科学研究基地和“科技兴海基地”。去年在南沙成立的广州海洋实验室也取得了不少建设进展，目前汇聚了包括16个院士团队在内的47支海洋领域高层次科研队伍，正在争取推动南海岛-礁国家技术创新中心等国家级平台落户广州。0119位院士齐聚探讨海洋科技前景秦大河在开幕式致辞中表示，为更好的认识海洋、开发海洋、经略海洋、可持续利用海洋，海洋领域科学的研究与发展，需要深入认识海洋资源的自然赋存、形成条件和受控机制，厘清海洋生态环境的影响因子和演变规律，建立“海—陆—天—空”四基综合观测网络，发展新一代海洋观测与监测技术，为国家海洋管理、开发、利用提供科学和技术支撑，推动我国海洋科技全面发展。王东表示，目前广州集聚了华南地区大部分的涉海科研机构，其中包括中科院南海海洋所、南海生态环境工程创新研究院、中国地质调查局广州海洋地质调查局等多个国家级和省级的海洋科技创新平台，海洋科技创新能力在华南乃至全国首屈一指，希望与会的院士专家为广州提供更多的海洋科学与产业技术发展的新思路、新想法，推动广州发展成为国家海洋科学与产业技术的一个新高地。吴创之表示，广州海洋实验室成立以来，对标国家实验室的要求，在科研团队建设、创新资源集聚、体制机制改革、平台建设及服务地方科技需求等方面取得了显著的进展。未来，中科院将与广东省、广州市、南沙区共同努力，全力支持中科院南海生态环境工程创新研究院和广州海洋实验室的建设发展，争取南海岛礁国家技术创新中心、国家基础性科学研究中心等国家级平台落户广州。据了解，本届论坛聚焦“海洋观测、监测与海试验证”这一主题，共邀请秦大河、苏纪兰、丁德文、潘德炉、陈十一、吴立新、宋君强、陈大可、杨经绥、魏辅文、蒋兴伟、孙金声等19位两院院士参会，设有特邀主题报告、分论坛报告、展板介绍、摘要选集等多种交流研讨模式。活动现场还有水声通信机、遥感卫星、海洋漂流浮标等科技产品及模型亮相展示。026大领域方向专题研讨本届论坛以“海洋观测、监测与海试验证”为主题，设有特邀主题报告、分论坛报告、展板介绍、摘要选集等多种交流研讨模式，紧紧围绕海洋能源与资源、海洋地质演变与地质灾害防治、海洋环境与全球变化、海洋生物与生态、海洋（探测/观测）技术与海工装备、智慧海洋与综合利用等6大领域方向专题研讨。在现场看到，特邀报告由秦大河院士、潘德炉院士主持。陈十一院士、李家彪院士、陈大可院士、吴立新院士、刘健首席科学家分别以《海洋环境湍流数值研究进展、工程应用及展望》《构建大气海洋环境大数据的若干问题》《大湾区及南海监测预报系统构想》《透明海洋与深蓝大脑》《全球环境和海洋科学中的一些观察》为题发表主旨演讲。 “海洋能源与资源”专项学术年会由康玉柱院士和陈勇院士共同召集，近20位专家围绕海洋能源与资源开发利用的关键理论和核心技术问题，南海天然气水合物成藏机制与开采技术、南海北部陆缘水合物分解与滑坡关系探测、海上风能及波浪能的开发与利用、富稀土沉积物成矿机制等研究进行了深入的学术交流，旨在加快研究成果向现实生产力转化，推动海洋高科技产业发展，解决海岛稳定的生态体系建设、有限生物资源的高效利用、有机固废的有效治理及资源化利用等关键核心问题。“海洋地质演变与地质灾害防治”专项学术年会上，美、法双籍Paul Tapponnier院士作特别报告；来自比利时Marie-Luce Chevalier研究员现场分享了南海地质研究成果。“海洋环境与全球变化”分会场会议由蒋兴伟院士、杜岩研究员主持。会议聚焦海洋生态环境相关议题，以海洋遥感为切入点，安文韬副研究员率先介绍了《我国海洋卫星发展现状和未来计划》，展示了当前我国在轨海洋卫星的主要情况及主力产品。随后曹文熙、胡泓达、周生啔、邵伟增等学者分别对介绍了海洋遥感在浮游生物、海洋风能资源、海洋探测监测等生态环境方面的前沿研究与最新应用。会议后半场，王海峰和杨林等学者做了《太平洋中更新转型事件的沉积环境记录》和《水合物降压开采储层温压传递规律——以第一轮垂直井为例》等报告，针对水合物开采等前沿环境议题分享了最新的研究和成果。“海洋生物与生态”分会场会议由张偲院士、丁德文院士、魏辅文院士共同主持会议。会议采用线上线下联动的形式，以口头报告与展板宣讲的方式研讨、交流。魏辅文院士以《生态文明与生物多样性保护》为题作了主题报告；李洁研究员、索安宁研究员、祝振昌副教授、刘珊副研究员、谭烨辉研究员、张庆波副研究员、张扬研究员、刘占锋研究员、孙进教授分别以《关于冷泉区甲烷厌氧氧化微生物研究的思考》、《广东省海洋牧场选址生态适宜性评价研究》、《滨海湿地在海岸防护中的隐藏功能》、《粤港澳大湾区水产品中类固醇激素的生物富集特征》、《大亚湾浮游植物长期（1991-2017）演替趋势及对河流输入的响应》、《吲哚倍半萜类化合物Xiamycins的发现及其生物合成研究》、《海洋贝类基因组适应性演化》、《地上-地下生物学联系与热带珊瑚岛礁生态恢复》、《“你中有我，我中有你”：南海冷泉区关键物种共生关系维系机制》为题作学术报告。“海洋（探测/观测）技术与海工装备”分会场会议由孙金声院士、李硕研究员，以及杨华勇教授主持。滕锦光院士介绍了《复合材料应用与海洋工程创新》，分享了目前水下复合材料的最新研究进展与应用创新；李硕研究员介绍了《深远海谱系化水下机器人研发与应用》，分享水下机器人的未来发展走向；李芳成教授、李彩研究员、黄逸凡研究员、肖文生教授等专家分别就海工装备风险管控与国产化、海水原位快速测量及传感技术、水下装备研制等方向介绍了研究内容与最新成果。“智慧海洋与综合利用”分会场会议由秦大河院士和潘德炉院士主持。李家彪院士介绍了《海洋地震声学观测计划（深音工程）的前景与挑战》；屈建军研究员、白雁研究员、徐帆江研究员、牟林教授、李敏副研究员、刘文华教授分别做了《广东省沙质海岸风沙危害与防治研究》、《海洋生态遥感巡查关键技术及典型应用》、《海面风场智能动态监测系统研究进展》、《基于大数据的海洋环境信息保障》、《环境DNA在珠江口鱼类多样性监测中的应用》、《我国中华白海豚保护的现状与未来》的学术报告。从智慧海岸海岛风沙监测、智慧生态巡查、智慧风场动态监测、智慧在线监测等关键技术和平台构建的突破到粤港澳近海渔业资源的保护和修复的认知及重大的保护和修复决策各抒己见、献言献策。“海洋地质演变与地质灾害防治”专项学术年会上，美、法双籍Paul Tapponnier院士作特别报告；来自比利时Marie-Luce Chevalier研究员现场分享了南海地质研究成果。 据了解，本届论坛旨在加强国际海洋科技、工程与产业技术交流，为加快粤港澳大湾区海洋科技创新和成果转化、构建现代海洋产业结构体系、发展海洋经济出谋献策，聚智引力，拓展湾区蓝色经济空间，服务“海洋强国”战略实施。END来源丨羊城晚报、广州日报、广州院士活动中心


文章编号: 3f93b4cc97c24ab5c5c8e6df037fb2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (来倒数!珠海长隆海洋王国跨年夜,预抢179元狂欢来袭~) 2020-12-17 东莞康辉旅游订阅号   东莞康辉旅游订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU5ODQ2MQ==&mid=2458757370&idx=1&sn=13a2327134f04a32f18dace8e2081e14






2020年余额已不足

还有不够一个月就要迎接跨年了~！

无论2020如何，你都即将与它挥手告别

伸开双手拥抱2021的到来

迎接新的一年

一起去珠海长隆海洋王国

绚丽的烟花

超过300台无人机的大型倒数汇演

迎接2021的到来

一场跨年的全体狂欢

珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！

来自海洋的呼唤，巨大的LED天幕

海洋动物时而在你的头顶游过

时而漫天的海水仿佛置身海底

万人跨年倒数，仪式感满满

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区

呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、

白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

玩遍长隆海洋王国

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

01

海豚剧场

02

白鲸剧场

03

海狮剧场

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游

是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种

唯美灯光效果

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！

愿您在珠海长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！

如果您已经蠢蠢欲动，我们准备好啦

珠海长隆海洋王国

“狂欢跨年夜”优惠购票为大家奉上

东莞康辉给各位街坊朋友带来年烟花优惠价：

珠海长隆“狂欢跨年夜”购票福利！

东莞康辉跟团游福利

珠海长隆海洋王国 跨年烟花汇演

最潮华发商都、日月贝大剧院、圆明新园二天

出发日期：12月31日（仅此一天）

东莞康辉自驾游福利

珠海长隆海洋王国 跨年烟花汇演

单订门票 ：元/人

（订票后需凭身份证号码到长隆官网预约：

至少提前一天）

珠海长隆海洋王国 跨年烟花汇演

门票+酒店：元/人

（含二人门票+2人住宿费用：

国政大酒店或其它同级别酒店

（1成人或携带一个1.0米以下小孩入园）

按识别二维码查看行程

▼

最后，请再次收好这份优惠

约上TA来趟难忘的跨年吧~

*图片及文字资料来源于网络，如有侵权，请联系我们删除！




文章编号: f1d6245f308a8a03c37ce6bb36c82d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (14个小时!迷路白海豚成功获救) 2020-12-17 佛山水利   佛山水利


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjA1MjE2Mg==&mid=2247506316&idx=1&sn=63ec2a1ca4acdaf20c3556e830b38428




点击蓝字关注，了解佛山水利动态历经14个小时，“迷路”的中华白海豚成功获救！ 昨日上午，一条中华白海豚在禅城区沙口水利枢纽站分洪闸游弋。/佛山日报记者吕润致摄 昨日早晨，这条白海豚闯入禅城区沙口水利枢纽站，在多部门多机构的合力营救下，备受市民关注的迷途白海豚得到了科学营救。目前，白海豚已被送往珠海长隆进行详细体检。昨晚8时许，救援团队将担架上的中华白海豚吊起来。/佛山日报记者王伟楠摄 没有看到救援过程？扫二维码就可以回顾啦！白海豚导航失灵误入水闸昨日清晨7时许，沙口水利枢纽站工作人员巡查发现，一条疑似中华白海豚在分洪闸嬉戏，立即上报市水利局。为避免白海豚游入汾江河后进入内河涌，市水利局要求该枢纽站关闭分洪闸和引水闸，并通知渔政部门作进一步处理。▲误入佛山沙口水利枢纽站的中华白海豚在站内水闸不停游动，潜水浮起，相当活跃。/佛山日报摄影俱乐部成员@sanpan 160 红狮市农业农村局派出渔政支队等赶到现场，并将有关情况上报省农业农村厅和位于珠海的中华白海豚保护基地。市渔政支队支队长刘和平介绍，这条身体呈淡红色的中华白海豚应为老年海豚，年龄约35～40岁，体重150至200公斤，目测无外伤，身体状况良好，“由于它年龄大，声呐系统老化，因此误入佛山内江河道。”从早晨到获救前，这条白海豚一直被“圈养”在分洪闸和引水闸之间的水域，不停地游来游去，每隔一段时间就浮出水面，偶尔发出叫声。失航白海豚不宜自行回家由于中华白海豚是国家一级保护动物，被《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》列为极危物种，省农业农村厅在当日上午啔动了一级保护救助程序，派出渔业资源保护处处长刘炜，召集中国水产科学研究院南海水产研究所、中华白海豚保护基地、珠海长隆有关专家赶赴现场，研判商议救助措施。当日下午，专家们现场讨论认为，沙口水利枢纽站距离海域约100公里，这条白海豚“导航系统”失灵，不具备自行返回海域的能力，引导其自行入海的难度较大。加上水闸外是东平水道，船只较多，容易对其生命安全造成较大威胁。而沙口水利枢纽站为白海豚提供的活动区域相对封闭，水位可控，场地平整，救护人员下水操作便利，比较适合开展人工捕捞救援。营救白海豚需先放水，营救人员才能进场。沙口水利枢纽站副站长冯国康介绍，白海豚在水闸内的活动区域水深约3米，15分钟内可完成抽水，且抽水口设有不锈钢网，抽水过程不会伤害到白海豚。15分钟成功救起“大白”傍晚，来自中国水产科学研究院南海水产研究所、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东省水生野生动物救助科普基地、市农业农村局渔政支队、中山公园野生动物保护中心、禅城区渔政大队等多部门、机构的专家准备就绪；白海豚也已被控制在引水闸和分洪闸之间较小的区域。19时40分左右，珠海长隆海洋王国捕捞救助团队赶到现场，经过研判后展开营救行动。“靠边慢慢走！别吓到它。”为了尽快捞起白海豚，救援队的9名潜水员涉水走进水闸内，缓慢靠近白海豚，趁其不备瞬间抱住它，合力将其抬到担架上。潜水员将担架四角挂在吊钩上，一名潜水员则坐上担架，以免白海豚挣扎时翻滚掉落。“3、2、1，吊！”救援队发出指令后，吊车司机缓缓将白海豚平稳吊上来。白海豚上岸时，围观市民不禁欢呼起来。随即，白海豚被送进救援车厢，整个营救过程约15分钟。“目前来看，白海豚没有外伤。”珠海长隆海洋王国副总经理李湛伟表示，此次救援过程十分顺利，接下来将对白海豚进行详细体检，对可能存在的伤病进行救治，痊愈后再对其身体状况做综合评估，以决定是否将其放归自然。“这是一次成功的救援！”刘和平表示，佛山曾有多次营救白海豚的经验。此次营救中，沙口水利枢纽站的保护措施做得十分到位，第一时间关闭水闸，及时保护了白海豚。同时，多方专家及时到场研讨救援方案，同心协力科学营救白海豚。救援成功！祝“大白”一生平安！别再迷路啦~那些年误入佛山的“大白”据悉，中华白海豚对水质要求较高，近年来，佛山大力开展水环境治理，全面推行河长制工作，江河水质明显改善，河畅、水清、鱼跃的水生态环境不仅成为市民休闲娱乐好去处，也多次吸引了迷路海豚来访。2020年6月：不少佛山街坊发现，在东平河畔有一条疑是中华白海豚的白色“大鱼”。经记者向珠江口中华白海豚保护区的工作人员确认，这“大鱼”的确是中华白海豚！2017年5月：佛山东平河奇龙大桥对出河段，街坊爆料发现一条白海豚游过。2016年4月：一只白海豚在三水油金桥附近游了一个小时左右！2015年10月：在广东佛山东平河五斗桥附近河段，一条体长两米，皮肤呈现粉白色的中华白海豚在此地不断来回游弋，每隔10分钟左右就浮出水面换气，外表看来并没有受伤。图/南方日报记者 戴嘉信 摄2015年6月：在顺德区德胜河容桂马岗段，市民发现了一条中华白海豚。2012年3月：一条中华白海豚现身南海区罗村镇芦塘某河涌。End往期回顾☞打造全省首个以历史名人命名的乡村碧道！市水利局调研“有为水道”碧道建设情况☞中华白海豚误入佛山！多方协力营救☞主要用水指标连续9年缓降！2019年佛山市水资源公报出炉了☞水文化故事 | 麦街4号：遥想芦苞北江边的红色岁月☞水利行业强监管！市水利局到各区开展2020年第三期质量监督飞行检测工作编辑 / LL图文 / 佛山日报 谈飞洋、唐格桢；通讯员刘伟聪点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: a12e0cf67ab1a32dfb815e444930ce28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (@湛江人,您关心的违标电动车上牌事项都在这里) 2020-12-17 微湛江   微湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUzNDM4MA==&mid=2655936886&idx=1&sn=d44fd6d0d8ef54710849e61cbd05d07b




骑上我心爱的小电动它永远不会堵车~自8月1日《湛江市电动自行车管理条例》正式实施以来大家心心念念的“啥时候让车架码15位以上违标电动自行车上牌”在千呼万唤中终于在12月4日出炉啦违标电动自行车将于2021年1月31日截止上牌！如何办理上牌AUT线上办理扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码，或通过微信搜索"电动自行车上牌易"小程序进入申领入口界面，点击“微信登录”进入湛江电动车自行车牌证申领界面。进入首页后，点击“超标电动车登记”，完成手机号验证后，开始录入申请人信息手机号后，录入个人信息和车辆信息。录入信息后，上传身份证、人车证合照、电动自行车左前方45度照、电动自行车右后方45度照、购车发票或收据原件（发票或收据遗失的，可用声明书替代）、产品合格证，电动自行车整车编码（车架号）、声明书，每个上传项可点击查看图片样例。PICC人保财险为各位电动车主量身定制保险，可以根据自身需求选择购买投保年限，因临时通行号牌的有效期为三年，所以选择投保三年更划算哦~查看进度和详情：信息核对完毕后进行支付，成功后提示提交成功，可查看进度详情和订单详情，跟踪业务办理状况。AUT线下办理交警部门携手PICC人保财险，为各大电动车主上牌提供便捷服务，除了扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码办理上牌，PICC人保在线下增设了多个便民上牌点，让市民出家门就能快速办理。市区网点机构名称地址湛江市霞山支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号之一中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部广东省湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司广东省湛江市赤坎区南桥南路34号中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部广东省湛江市赤坎区海棠路14号首层中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部广东省湛江市赤坎区康达路五号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部广东省湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部广东省湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司广东省湛江市海滨大道南62号二楼中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司东海营业部广东省湛江东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部广东省湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部广东省湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市霞山支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站0759-6995518霞山霞山广轩合作店湛江市霞山区海景路193号中国电信股份有限公司霞山分公司主楼17788858808霞山霞山啔恒合作店湛江市霞山区人民大道南41号电信大楼1门18028420007霞山霞山信进合作店湛江市霞山区观海路183号荣基花园国际广场1门负1层19126528599霞山霞山丰翼社区店湛江市霞山区海滨大道南32号自来水公司宿舍商铺1层商铺18028409105霞山霞山三维社区店湛江市霞山区椹川大道南81号金科世家商铺18022677776霞山霞山佳翼社区店湛江市霞山区东山村四路2号18028409105霞山霞山麦吉社区店湛江市霞山区绿村路10号1门1层18028409105霞山霞山369社区店湛江市霞山区海昌路29号之一金辉煌金阁小区1门18900849376霞山霞山凯辰社区店湛江市霞山区绿林路5号中基新城F栋2门1层2号商铺18028409105霞山新翼社区店湛江市霞山区椹川东三路72号1层15816099499霞山翼万社区店湛江市霞山区民享路31号4栋规划局宿舍1门1层101房18922066111霞山建通专营厅湛江市霞山区建新西路5号鸿翔苑商铺18933820088霞山湛江市霞山区利珑通讯设备经营部湛江市霞山区人民西五路北一巷2号1门18666710744霞山湛江市霞山区南北设备经营部湛江市霞山区北月村西路79号内19927304552霞山湛江市霞山区新万宜食品商行湛江市霞山区华欣路8号华南热所宿舍商铺1层档口18148813868霞山湛江市霞山区万信副食商行湛江市霞山区工农西二路一巷7号1门1层15361932998霞山湛江市霞山区逴翼通信服务部湛江市霞山区人民东二路3号渔业公司宿舍18927623877霞山湛江市霞山区梓欣电信经营部湛江市霞山区工农路23号18900833001霞山霞山众华人民西专营店湛江市霞山区人民大道南41号电信18922090393霞山新林专营店湛江市霞山区机场路口新村机楼首层13302504688霞山霞山区人民西营业厅湛江市霞山区人民大道南41号电信大院1层内13302501238霞山长远南站专营店湛江市解放西路36号美丽华酒店楼下18933793788霞山长远通讯有限公司东风分公司湛江市霞山区民治路48号18022631929坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司湛江市坡头区南调路0759-3959866坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司龙头营销服务部湛江市坡头区龙头镇开发区龙广路195号0759-3959866坡头湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站0759-3959866坡头南三凯联专营店湛江市坡头区南三镇15360700591坡头乾塘惠信专营店湛江市坡头区乾塘镇米稔村委会米稔中学17307596086坡头南三普田专营店湛江市坡头区南三镇田头圩新市场18826699955坡头南油锐驰专营店湛江市坡头区南油特力一中教工宿舍18933811552坡头龙头涵信专营店湛江市坡头区龙头镇解放北路1号内3766616坡头运捷通讯专营店湛江市坡头区海湾大道中168号仁海花园18922061386坡头龙头天茗专营店湛江市坡头区龙头镇龙祖路11号内18022602261坡头龙头宏信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路湛江市官渡三角市场3766456坡头乾塘华信专营店湛江市坡头区乾塘镇三窝圩湛江市坡头区乾塘镇食品站18933812351坡头南三捌通专营店湛江市坡头区南三镇巴东管区南兴村15322526606坡头南三南天专营店湛江市坡头区南三镇田头管区田头村13828277399坡头南油灯塔路驰迅社区店湛江市坡头区灯塔路13号五栋一门15361907366坡头官渡经纬电信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路203号地税局对面（海鲜城酒家1号铺位）15382667276坡头官渡添翼手机专营店湛江市坡头区官渡镇文明路4号内18902500098坡头官渡营业厅湛江市坡头区官渡镇振兴路17788855530坡头乾塘营业厅湛江市坡头区乾塘镇滨海路18933811638坡头南三营业厅湛江市坡头区南三镇建设路13号19128023539坡头龙头营业厅湛江市坡头区龙头镇龙广路28号18022603320坡头海东营业厅湛江市坡头区灯塔路23号18022629934坡头坡头营业厅湛江市坡头区坡头镇交通路坡头电信支局一楼营业厅18900830081坡头坡头国泉社区店湛江市坡头区坡头镇新发南六路16号内18022632283坡头官渡全能翼站专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路168号曾医站18028425009坡头官渡成玉专营店湛江市坡头区官渡镇三角市场北斗新城13356528164坡头龙头怡彬专营店湛江市坡头区龙头镇开发区龙头市场18933824388麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）0759-6995518麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一0759-6995518麻章湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站0759-6995518麻章赤坎区麻章营业厅（翼讯）湛江市麻章区麻章镇瑞云中路151号13377596721麻章赤坎太平博翼专营店湛江市麻章区太平镇自力街11号13377598838麻章赤坎麻章白海豚专营店湛江市麻章区麻章镇育才路(/育才北路)19124843313麻章麻章杨杨手机专营店湛江市麻章区麻章镇内159 1358 2837麻章赤坎湖光卓信专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路62号9号13377596590麻章赤坎麻章绮栽源专营店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街189276916.8麻章赤坎湖光翼信专营店湛江市麻章区湖光镇湖光小学18022604434麻章赤坎太平翼诚专营店湛江市麻章区太平镇文明路8号18933815676麻章赤坎太平泰翼专营店湛江市麻章区太平镇农机厂小区7层内18948007838麻章麻章君乐通讯专营店湛江市麻章区麻章镇鱼亭东街15号01199 0304 6657麻章麻章区比一比社区店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街18927623528麻章赤坎麻章承蓝社区店湛江市麻章区麻章镇瑞云北路30号13360111666麻章麻章立辉专营店湛江市麻章区麻章镇福民路福民中路6013302500090麻章赤坎区麻章营业厅湛江市麻章区瑞云中路151号13377596608麻章湖秀鸿耀专营店湛江市麻章区湖光镇湖秀新村电信宿舍一楼101房13377598732麻章麻章区光网通讯社区店湛江市麻章区麻章镇民乐西街6号东门边18927691808麻章太平笑笑电讯行(专营店）湛江市麻章区太平镇文明路第10-11号18933813872麻章湖光老沈电脑专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路21号18924401192麻章赤坎区志满营业厅湛江市麻章区志满圩18938413177麻章赤坎区湖光营业厅湛江市麻章区湖光镇大寨路13360100079麻章赤坎区太平营业厅湛江市麻章区太平镇自力街9号13377596610麻章赤坎麻章龙源专营店湛江市麻章区麻章镇麻赤路177 1884 5588麻章麻章天奕通讯专营店湛江市麻章区麻章镇银海路13318033352开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司湛江市海滨大道南62号二楼0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司东海营业部湛江市东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层0759-6995518开发区湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站0759-6995518开发区湛江市开发区青南村交通安全劝导站湛江市开发区青南村交通安全劝导站0759-6995518开发区霞山龙翼社区店湛江市开发区海滨三路园岭路口金辉店18927659577开发区霞山连宇社区店湛江市开发区上坡塘村南三巷3号之三13376700188开发区翼邦社区店湛江市开发区明园路3号御景豪庭商住楼商铺19903024419开发区中恒国信霞山华都汇店湛江市开发区绿华路48号华都汇1号楼1门18028424000开发区龙宇社区店湛江市开发区平乐上村38号13711115646开发区阔平社区店湛江市开发区梧阔村一巷3号内18688591586开发区龙渊社区店湛江市开发区海滨大道中133号四航三公司13326505866开发区中恒国信霞山万达代理店湛江市开发区海滨大道中128号湛江万达广场商铺18681595242开发区中实霞山天云专营店湛江市开发区海滨大道中10号海军422医院商铺1层33号档口18022662688开发区霞山区开发区营业厅湛江市开发区人民大道中55号13326503059开发区开发区东简盈飞专营店湛江市东海区东简镇东简村委会东简新路口123号之一(/新路口)18022609580开发区琦欣专营厅湛江市东海区硇洲镇淡水管区边防街内18144436338开发区湛江东海万盛电器商店湛江市东海区东山镇海天路126号中国银行湛江东海岛支行1门18934223305开发区东简霖成专营店湛江市东海区东简镇东简路338号18934000395开发区博讯专营店湛江市东海岛经济开发区硇洲镇人民路5A号内19128059187开发区东海杰丰专营店湛江市东海岛东山镇海天路13434610960开发区硇洲宏基专营店湛江市东海岛硇洲镇边防街25号13356541823开发区民安营业厅湛江市东海岛民安镇民富路8号18927686216开发区东山营业厅湛江市东海岛东山镇解放路57号东山电信支局13434610960开发区硇州营业厅湛江市开发区硇洲镇国防路８号13377596596赤坎人保健康湛江市分公司湛江市赤坎区行政服务中心19楼0759-3297633赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司湛江市赤坎区南桥南路34号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部湛江市赤坎区海棠路14号首层0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部湛江市赤坎区康达路五号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层0759-6995518赤坎湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站0759-6995518赤坎赤坎智途社区店湛江市赤坎区百园路36号13360707770赤坎赤坎恒肇专营店湛江市赤坎区北云路47号18022632338赤坎赤坎毅鹏社区店湛江市赤坎区康宁路洪屋下新村18938400976赤坎赤坎捷任通专营店湛江市赤坎区椹川大道北72号1511928182赤坎赤坎琛冠代理店湛江市赤坎区洪屋下村47号18922082744赤坎赤坎云米海田旗舰店湛江市赤坎区海田东三路6号内15813201627赤坎赤坎北桥能信社区店湛江市赤坎区谭屋村182号内17788859447赤坎赤坎粤顺通讯社区店湛江市赤坎区调顺路调顺东二路35号恒大外滩对面调顺村商铺666号18922076868赤坎赤坎嘉旺通讯专营店湛江市赤坎区南方四横路46号侧边13356522636赤坎赤坎区卓讯社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城会所(/军民堤路)13302502111赤坎赤坎润旺得通信社区店湛江市赤坎区海田西二路一横巷25号内18922065706赤坎赤坎本源通讯社区店湛江市赤坎区体育南路85号、87号、89号京基四期4栋A座18934012618赤坎赤坎进兴通讯社区店湛江市赤坎区新景路一巷79号内13380909972赤坎赤坎鸿清通信社区店湛江市赤坎区寸金路30号21栋18922062263赤坎赤坎区悦信社区店湛江市赤坎区新云路10号13302502111赤坎赤坎区羽通社区店湛江市赤坎区海田路海田三路15307593777赤坎赤坎区南桥营业厅湛江市赤坎区椹川大道378号13377598986赤坎寸金银信通讯社区店湛江市赤坎区寸金路29号燕岭区113栋（湛江师范学院内）18922062263赤坎赤坎文保强盛社区店湛江市赤坎区椹川大道北2号文保市场13380906571赤坎中实赤坎金沙湾天科社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城13302574095赤坎中实赤坎光复通信专营店湛江市赤坎区光复路39号专营店内18022662688赤坎中实赤坎区天人通讯社区店湛江市赤坎区百姓路13号18922091858赤坎赤坎盛金手机社区店湛江市赤坎区金城一横路1号18938422774赤坎赤坎鑫德勤专营店湛江市赤坎区中山二路45号19126571391赤坎赤坎区东园营业厅湛江市赤坎区东园路16-18号13377597202赤坎赤坎翼讯科技专营店湛江市赤坎区北桥路8号电信局宿舍1栋1门1层电信营业厅18922066626赤坎赤坎仁通通讯社区店湛江市赤坎区海棠路21号之一之二幢101房18022660616廉江网点廉江区域咨询电话：0759-6616952中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司广东省湛江廉江市廉城镇人民大道东46号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部广东省湛江廉江市廉江大道中17号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部广东省湛江廉江市安铺镇人民大道128号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部广东省湛江廉江市嘉美三路21号楼第一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司湛江市廉江市廉城镇人民大道东46号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部湛江市廉江市廉江大道中17号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部湛江市廉江市安铺镇人民大道128号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部湛江市廉江市嘉美三路21号楼第一层0759-6616952廉江湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站0759-6616952廉江湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站0759-6616952廉江廉江市城北营业厅湛江市廉江市廉江大道北41号13377597933廉江吉水有周代办（专营店）湛江市廉江市吉水镇公路28号17703090714廉江廉江龙源通信（社区专营店）湛江市廉江市罗州街道办罗州大道东139号18022600776廉江廉江市城北翼讯通信专营店湛江市廉江市新风路6号18128091345雷州网点雷州区域咨询电话：0759-8812301中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司广东省湛江雷州市雷城镇新城大道001号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部广东省湛江雷州市客路镇广南大道中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部广东省湛江雷州市龙门镇人民大道12-2号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部广东省湛江雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话雷州中国人民人寿保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市新城大道79号0759-8809909雷州中国人民健康保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城街道18719093103雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城镇新城大道001号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部湛江市雷州市客路镇广南大道0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部湛江市雷州市龙门镇人民大道12-2号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部湛江市雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺0759-8812301雷州湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站0759-8812301雷州雷州市新城春晓家电维修部湛江市雷州市雷城区西湖大道118号15307591511雷州雷州市客路镇诚越通信经营部湛江市雷州市客路镇中华路087号内18900814508雷州雷州市北和镇信智科技服务专营店湛江市雷州市北和镇新和路李智房屋铺面内18007590579雷州雷州市北和镇大家庭监控店专营店湛江市雷州市北和镇人民路内庄杰住宅内19128041318雷州雷州市沈塘捷信通信经营部湛江市雷州市沈塘镇沈霞路信用社对面15768504929雷州雷州市纪家镇汇讯科技电脑店湛江市雷州市纪家镇人民路018号13336511186雷州雷州市松竹镇龙轩手机店湛江市雷州市松竹镇人民路15766665612雷州雷州市附城镇玮春通讯专营店湛江市雷州市雷城区附城中学17788850002雷州雷州市松竹镇美佳复印中心湛江市雷州市松竹镇人民路18934029933雷州雷州市调风镇三联手机专营店湛江市雷州市调风镇观楼街调风市场13827168882雷州雷州市雷城中鑫通讯专营店湛江市雷州市雷城区新城大道国际广场1层19124827006雷州雷州市新城庆盈通信专营店湛江市雷州市雷城区水店开发区18933812227雷州雷州市徽华数码电子专营店湛江市雷州市雷城区西湖大道95号18933811939雷州雷州市英利镇联信全网通手机城湛江市雷州市英利镇新建路上村13356533619雷州雷州市奋勇电信代办所湛江市雷州市客路镇奋勇农场场部部前路008号13376703488雷州雷州市客路镇成连电信专营厅湛江市雷州市客路镇广南大道080号邮政18900827399雷州雷州市雷城正捷复印部（专营店）湛江市雷州市雷城区西湖二横路皇剪发型烫染机构附近二横049号18933819388雷州雷州市英利镇啔帆天翼电信专营厅湛江市雷州市英利镇新建路英利道班18128094222雷州雷州市龙门镇金诚电话店湛江市雷州市龙门镇金星农场场部二横路08号18933768368雷州雷州市龙门镇火炬农场国荣专营店湛江市雷州市龙门镇火炬农场客龙公路东侧4期09号18922075513雷州雷州市龙门镇天翼手机专营店湛江市雷州市龙门镇龙港大道087号18028413466雷州雷州市唐家营业厅湛江市雷州市唐家镇唐家管理区唐家圩中学门口对面18900811699雷州雷州市覃斗营业厅湛江市雷州市覃斗镇江乐路073号18922077066雷州雷州市英利营业厅湛江市雷州市英利镇国防路邮政局宿舍18022975569雷州雷州市沈塘营业厅湛江市雷州市沈塘镇沈霞路邮政大楼2层电信综合机房15322512261雷州雷州市松竹营业厅湛江市雷州市松竹镇人民路068号18927638111 雷州雷州市雷高营业厅湛江市雷州市雷高镇边旦路雷高中心小学18022648363雷州雷州市龙门营业厅湛江市雷州市龙门镇龙港大道005号邮政局13336516621雷州雷州市乌石营业厅湛江市雷州市乌石镇镇海路100号电信营业厅15361929933雷州雷州市客路营业厅湛江市雷州市客路镇广南大道客路电信支局17325942422雷州雷州市东里营业厅湛江市雷州市东里镇东华路101号内18933768883雷州雷州市企水营业厅湛江市雷州市企水镇中华路文明南174号附近住宅17718842402雷州雷州市明月营业厅湛江市雷州市雷州大道167号13377596393雷州雷州市调风营业厅湛江市雷州市调风镇观楼街供电所前面18933764511雷州雷州市西湖营业厅湛江市雷州市西湖大道43号13377596389雷州雷州市杨家营业厅湛江市雷州市杨家镇杨家中学13360706337雷州雷州市纪家营业厅湛江市雷州市纪家镇人民路纪家一中18933815099雷州雷州市南兴营业厅湛江市雷州市南兴镇207国道电信机房15347569888雷州雷州市北和营业厅湛江市雷州市北和镇乌龙路983号18922075631雷州雷州市水店局营业厅湛江市雷州市广海中路水店营业厅13376705525雷州中国电信康平专营店湛江市雷州市客路镇康平路043号19107599919遂溪网点遂溪区域咨询电话：0759-7742249中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部广东省湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部广东省湛江市遂溪县城月镇湛海路区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话遂溪人保寿险遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇银河路北七里塘村9号0759-7788399遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部湛江市遂溪县城月镇湛海路0759-7742249遂溪湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站0759-7742249遂溪湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站0759-7742249徐闻网点徐闻区域咨询电话：0759-4868510中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司广东省湛江徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部广东省湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司湛江市徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼0759-4868510徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧0759-4868510徐闻湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻徐闻县非凡通讯社区店湛江市徐闻县南山镇五里圩大道五里政府(/徐闻－城东－五里－圩大道－政府)18900848777徐闻徐闻县九州科技有限公司社区店湛江市徐闻县徐城镇城东大道北北段东蓝光厨具南12号13356502188徐闻徐闻县宏盛智慧通讯社区店湛江市徐闻县徐城镇东方二路税务局96号18900843333徐闻徐闻县飞腾手机专营店湛江市徐闻县徐城镇木棉路城西市场(和兴园)C幢1层对面13822583811徐闻徐闻县东平营业厅湛江市徐闻县徐城镇东平二路东平二路P2330杆附近商铺内13377598511徐闻徐闻县宏通电讯手机店湛江市徐闻县徐城镇木棉路鸿发小区民康房产楼3幢《未知》梯3层18927691469徐闻徐闻县徐海营业厅湛江市徐闻县徐城镇徐海路107号18933807999徐闻徐闻县城北营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路电信城北营业厅13356503903徐闻徐闻县广场营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路18938415777吴川网点吴川区域咨询电话：0759-5550524中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司广东省湛江吴川市梅录镇人民中路130号中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部广东省湛江吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部广东省湛江吴川市黄坡镇川西南路117号首层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司湛江市吴川市梅录镇人民中路130号0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部湛江市吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部湛江市吴川市黄坡镇川西南路117号首层0759-5550524吴川湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站0759-5550524吴川吴川市振文永一通讯器材专营厅湛江市吴川市振文镇振文中心小学门口郭亚仔屋6号商铺15382663677吴川吴川市长岐荣正专营厅湛江市吴川市长岐镇谢下仓村6号13360717630吴川吴川市博铺冠言通信设备专营店湛江市吴川市博铺街道外街10号17322919113吴川吴川市壹壹电子科技社区店湛江市吴川市梅录街道山庄路1号18933786233吴川吴川市塘缀迅通通讯专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路中山路路中17722199443吴川广州正道吴川板桥文正专营店湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会板桥圩中13360100484吴川吴川市兰石众信通讯经营部湛江市吴川市兰石镇顿穀村委会顿穀上村顿穀路口15361127737吴川吴川市吴阳一鸣通讯专营店湛江市吴川市吴阳镇吴阳街一路8号18007590862吴川吴川市浅水新景科技店湛江市吴川市浅水镇前进村委会供销社楼下18022694680吴川吴川市樟铺众成通信店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟铺圩开发区大道信用社后面里康商场19128058520吴川吴川市梅菉创源数码产品专营店湛江市吴川市梅录街道沿江路19903044139吴川吴川市振文六六通讯专营店湛江市吴川市振文镇泗岸村委会五教岭村13360717176吴川吴川市海滨晟粤通讯专营店湛江市吴川市海滨街道三中路38号15361187287吴川吴川市梅菉粤创通信专营店湛江市吴川市梅录街道敏宁路71号15307598370吴川吴川市覃巴好翼通讯器材经营部湛江市吴川市覃巴镇镇东路13号15361911189吴川吴川市梅菉新广荣数码电信店湛江市吴川市海滨街道海港大道15361906111吴川吴川市大山江茵华手机城湛江市吴川市大山江街道岭圩社区顿位村28号18028428999吴川吴川市塘缀汇金手机店湛江市吴川市塘缀镇中山路37号15361117389吴川吴川市塘缀板桥国讯通讯器材店湛江市吴川市塘缀镇上杭村委会上杭村上杭中学17718856992吴川吴川市吴阳易达电信服务厅湛江市吴川市吴阳镇吴阳社区吴阳街一路81号13356533298吴川吴川市王村港东森数码电子产品店湛江市吴川市王村港镇新港村委会吉仔塘电表39号17308211446吴川吴川市樟铺祝华清通讯器材店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟木岭头村18号18900827716吴川吴川市梅菉李亚养通讯店湛江市吴川市梅录街道梅北路38号13302571378吴川吴川市海滨酷杨通讯器材经营部湛江市吴川市海滨街道人民西路中心市场中心市场旁13377596103吴川吴川市长安路营业厅湛江市吴川市梅录街道长安二街FTTH42号18933775572吴川中国电信鸿涛专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路88号18022685099吴川中国电信中信专营店湛江市吴川市覃巴镇镇东路(无门牌号)13376720329吴川吴川市塘缀营业厅湛江市吴川市塘缀镇工业大道18022685099吴川吴川市樟铺营业厅湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会振兴路综合机房13377596192吴川吴川市板桥营业厅湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会电信支局1层营业厅13376700037吴川吴川市振文营业厅湛江市吴川市振文镇振城路电信支局营业厅18933786092吴川吴川市长岐新零速电信店湛江市吴川市长岐镇吴化路镇府18022687916吴川中实吴川天音专营店湛江市吴川市梅录解放路106号金钱小区04号商铺18922089666吴川中国电信三佳专营店湛江市吴川市王村港昌洒村65号18022680748吴川吴川市吴阳营业厅湛江市吴川市吴阳镇金海岸大道电信局13318027269吴川吴川市塘尾营业厅湛江市吴川市塘尾镇高屋村电信局15382662233吴川吴川市广江营业厅湛江市吴川市梅录街道潮江路广江电信分局营销服务中心18933788856吴川吴川市人民东路营业厅湛江市吴川人民东路一号13377598303吴川吴川市黄坡营业厅湛江市吴川市黄坡镇大窝塘开发区电信局13377598111吴川吴川市长岐营业厅湛江市吴川市长岐镇长东路电信支局18933764151吴川吴川市博铺营业厅湛江市吴川市博铺镇开发区13356503233吴川吴川市王村港营业厅湛江市吴川市王村港镇新港村委会新港路供电所13377596193吴川吴川市中山营业厅湛江市吴川市中山镇开发区13326518805吴川吴川市兰石营业厅湛江市吴川市兰石镇兰新街18922095577吴川吴川市浅水营业厅湛江市吴川市浅水镇前进路18900827702吴川吴川市覃巴营业厅湛江市吴川市覃巴镇镇东路18927665178吴川吴川市解放营业厅湛江市吴川市解放北路1号13318016880吴川中国电信文山电脑手机卖场专营店湛江市吴川市塘尾开发区中华大道6号15361945888吴川中国电信诚信专营店湛江市吴川市解放路93号13360719696吴川中国电信广化专营店湛江市吴川市博铺镇广化路13318026008吴川中国电信黄坡手机卖场专营店湛江市吴川市黄坡镇花园大厦首层东三商铺13360712663如何办理保险今年3月20日，国家市场监管总局、工业和信息化部、公安部三部门联合发布了《关于加强电动自行车国家标准实施监督的意见》，其中第六条“切实保护消费者权益”条文中提到了“鼓励电动自行车所有人购买保险产品”。都说小汽车是“铁包人”电动自行车是“人包铁”同样是行车上路小汽车有车险电动车也有车险PICC人保财险为各大电动车主量身定制专属保险立志做您最坚强而有力的后盾电动自行车保险的保障责任分为三部分：No.1驾驶人意外伤害保障骑电动自行车时，不小心发生意外或者受伤时，保险公司依据实际情况对被保险人进行理赔。不同的保费，保险公司赔付的额度也不一样。No.2车上人员责任保障与小汽车乘客座位险一样，如果有别人搭乘你的电动车，不小心发生意外或受伤时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己赔偿损失。No.3第三者责任保障出了交通事故以后，交警判电动车一方全责，负事故全部或者主要责任时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己的赔偿损失。PICC人保财险提醒您：道路千万条，安全第一条！行车注意交通安全，戴好头盔，不闯红灯不逆行，行驶在非机动车道，以及投保好对应的电动车保险，才能没有后顾之忧。咨询电话：0759-6995518缴费合作单位：- 这是一条让你安全出行的广告 - 微信公众号改版了！如果你想快速找到微湛江，不失联可以将【微湛江】设置“星标”▼商务合作，美食探店，品牌推广，请联系主编微信：396574087


文章编号: 35a0cdf56dd4a4ac643dc8a2aa317559
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (生态为底绘就高质量发展画卷∥深圳盐田成功入选国家全域旅游示范区) 2020-12-17 中国文化传媒   中国文化传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU2NDgyNQ==&mid=2652203977&idx=5&sn=56657e1d05f9af50ef5f4c7d675b02f1






“白浪茫茫与海连，平沙浩浩四无边。暮去朝来淘不住，遂令东海变桑田。”千百年前，唐代诗人白居易用诗句感慨世事变迁。而今天的深圳市盐田区“沧海桑田”变幻，从昔日偏僻破旧的小渔村，到如今兴盛繁忙的山海港城，建区20年来，盐田依托依山面海、得天独厚的自然资源和区位优势，走出一条绿水青山与金山银山有机结合的可持续发展新路径。

今日盐田，环山抱海，绿意嫣然，游人如织。64.35％的森林覆盖率、253公里的城市绿道、19.5公里的海滨栈道、PM25连续5年超欧盟标准，空气质量全市第一……这是生态盐田的骄傲，也是美丽中国在南海之滨的真实映照。从华南首个国家生态区，到首批国家生态文明建设示范区、联合国首批“SUC国际可持续发展示范区”，再到12月15日，正式被文化和旅游部认定为第二批“国家全域旅游示范区”，盐田正围绕生态文明建设的核心发展战略，构筑人与自然和谐共生的滨海城区新格局。

坚持绿色发展

让生态成为盐田最美底色

沿著盐田海岸漫步，清爽的海风带著大海独有的鲜咸气味迎面而来，脚下金色的细沙带著阳光的温暖，耳边海风与波浪发出“沙沙……哗啦……”的和声。而在盐田港海域，还能看到“海洋精灵”中华白海豚的身影。这幅碧水蓝天的美丽画卷，是近年来盐田区生态文明建设成果的直接体现。

盐田区地处深圳特区东部，面积74.99平方公里，海岸线总长约30.2公里，常住人口24.36万人，生态资源禀赋优良，旅游资源丰富独特。拥有首批“国家级旅游度假区”“国家生态旅游示范区”东部华侨城、“中国历史文化名街”中英街、“黄金海岸”大梅沙海滨公园、“东方夏威夷”小梅沙度假村、梧桐山国家森林公园等核心旅游资源，以及国保单位中英街界碑，沙头角鱼灯舞、疍家婚俗等5项国家、省市级非物质文化遗产。近年来，先后荣获华南地区首个“国家生态区”、全国首个“国家旅游服务标准化示范区”、“首批广东省全域旅游示范区”等荣誉，被《中国国家地理》评为“中国最美的八大海岸”之一，是深圳滨海旅游最具代表的名片。

数据显示，盐田一年舒适月份长达6个月，适游期长达9个月；空气清新怡人，2019年PM2.5浓度19.4微克╱立方米，连续五年优于欧盟标准；空气质量指数（AQI）达标率为94.5％；全域空气负氧离子资源丰富，区域年平均值达到2053个╱cm3，适游期均值为2037个╱cm3；地表水质总体优良，连续13年无黑臭水体，主要河流达到地表水Ⅱ类标准，建成全国首个自来水直饮示范区。

近年来，盐田区深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，借鉴碳排放交易机制，国内首创“生态文明碳币平台”，引导市民游客广泛参与到垃圾分类、珊瑚种植等环保行动中来，依托生态优势赋能旅游发展，打通“绿水青山”与“金山银山”转换通道。据统计，2019年，盐田共接待游客1832.44万人次，旅游营收达101.64亿元，旅游业成为盐田重要经济产业。

经过多年实践，盐田区走出了一条在人口高度集中、经济高速增长地区,旅游发展与生态保护和谐共生的新路径。近日，盐田区凭借良好的生态环境、悠久的历史文化、丰富的旅游资源等优势，荣获“中国天然氧吧”称号。国内经济高度发达、人口集中稠密的一线城市城区登上该榜单，尚属首次。

软硬件双提升

构建全域全季旅游新格局

如何将区位优势和生态优势转化为产业优势和发展优势，如何在“双区建设”的新征程中脱颖而出？著力发展全域旅游产业，是盐田区围绕“加快建成宜居宜业宜游的现代化国际化创新型滨海城区”的新定位和新目标，给出的破题之解。

近年来，盐田区从规划开发、投入建设、管理经营等多方面，将旅游产业布局与城区空间布局整合起来，推动“山海港城”资源深度融合，促进产业结构优化和城区品质提升，构建“山海港城皆可观光、春夏秋冬皆可畅玩”的全域全季旅游格局。

在“全域＋全季”的旅游发展思路下，盐田做精做实现有的旅游场景。高水平完成大梅沙海滨公园、海滨栈道升级重建，全速推进小梅沙片区、东部华侨城等核心景区资源升级改造，加快建设半山公园带项目。集聚洲际、凯悦、凯贝丽等高端品牌酒店，打造中英街、壹海城、奥特莱斯等特色商圈，推出一批官方推荐精品旅游线路，建设海滨公园、栈道、中英街、城市U站等游客服务中心（点），形成要素齐全、特色鲜明、结构协调、供给弹性足的良好局面。

同时，盐田区坚持以文促旅、以旅彰文，创新采用“政府主导、企业投入、社会参与”的市场化运作模式，先后建成开放灯塔、听海等10间集科技、创意、文化、颜值于一身的智慧书房，联合深能环保、安多福等企业建设传统、环保等5个特色文化馆社会分馆，在洲际、凯悦等高端酒店推出“粤书吧”，充分撬动社会资源打造网红打卡文旅新地标，进一步壮大旅游项目“硬实力”。

听海图书馆

灯塔图书馆

在基础设施建设方面，盐田区加强地铁、公交等公共交通供给，依托257公里绿道网络、19.5公里海滨栈道，建成环绕全区的“1+7”慢行交通网络，开通低空、海上游览路线，构建多维度立体化“快进慢游”旅游交通体系。同时，率先开展5G试点，实现公共场所免费WIFI全覆盖，提升旅游智慧化水平，并建设智慧文旅系统，完善游客服务、在线监控、指挥调度、大数据分析等功能；推出“i游盐田”智慧旅游服务平台，“畅游盐田”微信服务号，为游客提供“全景式、全业态、全程化”服务，真正彰显了盐田这座滨海城区全域全季旅游建设“软实力”。

山海港城融合发展

打造世界级滨海旅游盐田样本

一直以来，盐田区在深圳人的心目中都是“绿水青山，小而精而美”的印象。如今，在继承已有生态优势的基础之上，盐田提出了“产业兴盐”的发展口号，希冀将“绿水青山”变成“金山银山”。这是对盐田既有发展思路的重要调整，也是著眼于盐田未来发展方向的战略抉择。

立足优越区位条件，盐田区推动生态优势有效转化为产业优势，实现了“产业兴盐”与“绿色发展”相互促进、相得益彰。以打造全域全季旅游示范区为抓手，坚持“全域统筹、一体规划”，在城区建设中全面融入旅游元素，推动城区、旅游区、产业区“三区融合”，推动“山海港城”融合发展，加快建成宜居宜业宜游的现代化国际化创新型滨海旅游城区。

盐田区大力实施“旅游+”战略，将全域旅游融入城市建设、产业发展、交通布局等重点领域专项规划，探索以旅游规划为引领的“多规合一”新机制。全速推进S360东部滨海观光大道、深盐第三通道、地铁18号线西延至沙头角、梅沙旅游客运码头、城市值机厅、空中口岸等一批交通基础设施落地并加快建设。高标准重建大梅沙海滨公园，全线打通19.5公里海滨栈道，对标美国一号公路规划建设东部滨海旅游观光公路，加快建设串联6个公园、9处观景项目的半山公园带，促进景区景点串点成线、连线成片。规划航运博物馆、海洋展览馆等场馆，加快工业旅游、会展旅游等一体化融合发展，推出一批全时、全业、全景的精品旅游线路，构建“春可赏花、夏可踏浪、秋可登高、冬可观展”的旅游发展新格局。

同时，盐田区还抢抓“双区驱动”重大历史机遇，深度融入粤港澳大湾区建设。通过建设沙头角深港国际旅游消费合作区、推动开通深港低空和海上交通航线、打造小梅沙世界级滨海旅游度假区等方式，助力大湾区全球旅游目的地建设。成功引进故宫紫禁书院、国家赛艇训练基地，高水平举办世界杯国标舞、世界海岸赛艇总决赛等国际赛事，大力支持国家非遗沙头角鱼灯舞、盐田民乐团等团体海外展演，通过讲好“盐田故事”，秀出“中国风”，彰显“国际范”。

在“产业兴盐”战略的领航下，盐田吹响号角、一路乘风破浪，一幅“宜居宜业宜游”的城区新画卷正徐徐展开。未来，盐田区将树立全球视野、世界眼光、精品意识，以创建国家全域旅游示范区为抓手，推动全域全季旅游发展，加快打造世界级滨海生态旅游度假区。

出品：中国文化传媒集团南方融媒体中心

总监制 /林金华

作 者 /郭洁琼

供 图 /盐田区文化广电旅游体育局

责任编辑/汪 婧

国家广电总局：“十四五”期间重点打造一批纪录片精品

2020中国（深圳）文化科技周邀您参与

“青山闲云——叶建强画展”将亮相深圳美术馆

第十一届中国国际新媒体短片节深圳落幕，金鹏短片导演扶持计划发布

深圳龙华：栽桐引凤兴文体 名家聚力谱华章

广东省旅游扶贫培训班在清远举办

发挥融媒体传播优势，以文塑旅、以旅彰文 ，文旅中国记录时代发展，助力搭建产业融合平台

点“在看”你会更好看




文章编号: b8e4816c9d3d307c04475f7e81b47820
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (第十一届珠海海洋知识竞赛火热进行中!) 2020-12-17 珠海一中团委   珠海一中团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTcxMTg1Mg==&mid=2247493054&idx=1&sn=bb2af9fd85459b6f08e090ad4674076f






活动主题

“保护红树林，保护海洋生态”第十一届珠海海洋知识竞赛--珠海中学特别赛

活动方案

答题时间：

2020年12月12日—12月20日

参赛范围：

珠海市各参与中学学校的学生

竞赛平台：

1、微信公众号：zoaorg（关注后回复“答题”直接参与活动。）；

2、协会官网：www.zoa.org.cn；

3、各参与学校网站、公众号等网络平台。

长按关注参与答题

竞赛题目：

竞赛共计50道题，全部为单项选择题，三选一或者四选一。

奖项设置：

一等奖：1名，华为5G手机 Mate30；

二等奖：1名，iPad mini；

三等奖：1名，亚马逊电子书阅读器；

优秀奖：100名，中华白海豚模型60个、辰趣科技盲盒30个、其他奖品10个。

参赛范围：

珠海市各参与活动的中学学校学生

注意事项：

1、本届珠海海洋知识竞赛仅面对珠海各参与活动的中学学校的学生。

2、答题需要验证各参赛学校验证码，通过后方能参与答题。

3、学校验证码，请找各学校负责人索取。

4、答题请填写本人真实姓名、手机号，以便联系兑奖。

5、未在预先录入答题系统的学校请在答题时选择“其他学校”，学校验证密码请邮件或者微信公众号后台发送学生证照片索取。

评奖方式

答题正确率在80%以上的参赛者参与抽取一二三等奖以及优秀奖四个奖项；答题正确率在60%以上的参赛者参与抽取优秀奖奖项。

抽奖方式

答题结束后我们将举办公开抽奖仪式，抽奖采取抽奖券人工抽取的方式。

点击阅读原文直接开始答题↓




文章编号: 52b1aaa51242c103d600a281d2154cc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (误入佛山的白海豚已成功获救) 2020-12-17 锦屏山下大小事   锦屏山下大小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE3ODY3MQ==&mid=2652619140&idx=6&sn=0aeebd7a47afb7ccc8290929a21e5f39




【广告投放请加微信：FXTV2009 】导 读 佛山再现中华白海豚！12月16日上午一头中华白海豚误入佛山沙口水闸在多方合力救援下，目前“大白”已成功获救正 文 佛山市渔政支队支队长刘和平：这是中华白海豚，身体泛红，可见属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，无外伤。由于该海豚身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。16日下午，根据专家组意见，考虑到沙口水闸离海域较远（约100余公里），实施引导白海豚入海非常困难，营救风险较大。同时，由于水闸连通海域的水道为东平河系航运黄金水道，船只较多，如进入该水道可能对海豚生命安全形成较大威胁。因此，根据专家意见，救援队于16日晚实施水闸放水后开展捕捞救助。▲12月16日17:15，误入佛山沙口水利枢纽站的中华白海豚在站内水闸不停游动，潜水浮起，相当活跃。图/佛山日报摄影俱乐部成员@sanpan 160 红狮 摄夜幕降临，在沙口水闸，越来越多关心白海豚的市民前来围观，而迷路的中华白海豚还是很活跃，时而越出水面，时而发出可爱的声音。最终，在多方合力救援下，白海豚营救成功，被送上来自珠海长隆的救援车。救援成功！祝“大白”一生平安！别再迷路啦~*点击“阅读原文”可回顾救援现场。那些年误入佛山的“大白”此前，佛山水域曾多次出现中华白海豚。2020年6月：不少佛山街坊发现，在东平河畔有一条疑是中华白海豚的白色“大鱼”。经珠江口中华白海豚保护区的工作人员确认，这“大鱼”的确是中华白海豚！2017年5月：佛山东平河奇龙大桥对出河段，街坊爆料发现一条白海豚游过。2016年4月：一只白海豚在三水油金桥附近游了一个小时左右！2015年10月：在佛山东平河五斗桥附近河段，一条体长两米，皮肤呈现粉白色的中华白海豚在此地不断来回游弋，每隔10分钟左右就浮出水面换气，外表看来并没有受伤。图/南方日报记者 戴嘉信 摄2015年6月：在顺德区德胜河容桂马岗段，市民发现了一条中华白海豚。2012年3月：一条中华白海豚现身南海区罗村镇芦塘某河涌。新闻知多D中华白海豚和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。清朝初期，广东珠江口一带称它为“卢亭”，也有渔民称之为“白忌”和“海猪”。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。专家呼吁市民，发现白海豚时，要及时向有关部门反映，不要私自救治处理。你的分享、收藏、点赞、在看，或是一键三连，我们都深表感谢！你的支持是我们成长的动力！更多报道，敬请扫描下方二维码，关注龙江掌上圈。 监制：五哥在锦屏山下大小事报料，一经录用必有奖励《锦屏山下大小事》--顺德自媒体协会副会长单位以上信息仅为传达更多信息之目的，不代表本公众号观点《锦屏山下大小事》常年法律顾问：广东品道律师事务所梁晓律师精彩回顾（点击阅读）今天有人在龙江北山拿走6060000元，不用还坦西：村民喜领量化分红每股30000元西树泡芙龙江店周年生日趴，给龙江吃货送福利！沙头粤龙停车场上热门啦，2020创意地摊经济.美食灯光展12月12日盛大开幕，领福利~因邻居楼高6层，龙江一男子起诉法院！邻居：我不觉得超高了今早，一大群人涌向左滩，就为这酱鱼（多图）顺德上演豪华婚礼花费上亿，还出动直升机接亲，新娘身上打扮震住网友佛山市政府返乡通知？不要传了，多人已被拘留！冷҈冷҈冷҈冷҈！今天，顺德气温直线下降！更要命的是……战略合作伙伴


文章编号: 26c40aeee8766e8842534639825a20f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (12.19高栏港穿越丨珠海醉美海岸线、徒步高栏港看风车、偶遇白海豚) 2020-12-17 海客旅行   海客旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA2ODgyNQ==&mid=2247507449&idx=3&sn=1319bf63d787304be94db843db516f62




高栏港Gaolan Port高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。还有高栏港独特的大风车。有风车的地方给人以温柔的感觉，也许因为她似水流年矗立在风中，听著海呢喃，迎著风起舞。活动详情 穿越高栏港，偶遇白海豚 2020.12.19（周六）行程安排08：00 深圳乘车出发，前往珠海飞沙村，车程约3小时。在领队的带领下车上进行互相介绍，互相认识熟悉。11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发，全程约11公里，预计用时5小时。11：20 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，来到飞沙滩上，小三浪就进入我们的视野，海边的山，山上的风车，风景如画。 美丽的小三浪沙滩属于珠海最后一片未开发之原生态景区，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照。12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享。13：00 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把。15：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头； 17：30 返回深圳，累了就在在车上休息，也可以分享一下照片，预计20：30抵达深圳。 费用说明活动费用：128元/人费用包含：1、交通：深圳-目的地往返交通；2、领队：专业领队全程服务；3、保险：最高30万保额意外险；4、其他：活动组织费。费用不含：1、如在徒步起点处无法进入，需乘快艇，费用需自理，20元/人；2、午餐，建议自带干粮；3、除费用包含以外的其他费用。报名时请仔细阅读以下活动注意事项报名指引Q：报名前需要准备什么？A：报名前请仔细阅读活动详情与注意事项，合理选择线路，确认报名表示已知活动信息与活动中可能遇到的风险；Q：报名时需要什么资料？A：报名时请提供：真实姓名+身份证号码（购买保险使用）+电话+上车地点+紧急联系人及联系方式；Q：团队报名可以到指定地点来接我们吗？A：团队报名请提前联系客服，申请到您的团队地点往返接送，具体费用请咨询客服；Q：怎么报名？A：报名请联系转发本海报的旅行顾问Q：如果我临时有事去不了可以退款吗？A：为保证活动的顺利进行，活动出发前1天12:00后退出均不予退款。特别重要为响应政府号召，保证安全出游。报名前请先登录“粤康码”，检查自己是否是绿码，才能报名参加活动。活动当天请戴口罩，主动出示自己的“粤康码”并且当天体温在37.3以下才可以上车，否则将被劝退，禁止参加活动。“粤康码”操作流程1、打开微信“搜一搜”，输入“粤康码”进行搜索，后点击搜索出的粤省事进入下一步，按照提示进行信息输入 ；2、二维码绿色为健康正常方可报名参加活动。乘车指引请于活动当天提前抵达自己报名时的集合点，抵达集合点后认准深盟户外集合标志：橙色旗帜，第一时间联系领队签到上车。严禁私自更换上车点，如因私自更换上车地点、迟到等个人原因导致无法参加活动概不退款。07:30深圳体育馆（笋岗西路天桥下）08：00深大地铁站A3出口装备指引1、干粮：如牛肉干，面包、花生、巧克力等等食品；2、1.5升以上饮用水或功能饮料；3、一定要穿著登山鞋或防滑的徒步鞋；5、雨具、手套、登山杖、背包、阔沿帽、防晒用品；6、药品（活络油、止血帖等）及其他个人药品；7、手机，相机，出发前要充满电并带好备用电池；8、其它个人特殊装备请自行调节。注意事项1、户外活动存在一定的不确定性，行程上的时间为预估时间，具体时间请以实际为准，领队有权根据现场情况合理调整行程；2、在活动中请听从领队的安排，紧跟队伍，不要掉队，如遇任何突发情况请第一时间与领队联系；3、爱护环境，是每一位户外人应尽的责任，请勿随意丢垃圾，做到除了你的脚印什么都别留下；4、本线路沿途经过多个沙滩，为了您的安全，严禁下海游泳；海岸线沿途礁石较多，请勿在礁石上跳跃，以免摔伤；5、按照规定线路徒步，不得擅自寻找捷径或进入禁入区；6、户外活动具有一定的风险性，故不接受高血压、心脏病、近期动过大型手术、孕期等市民参加。本次活动仅接受10~65周岁的健康市民参加；7、本次活动如遇天气或其他不可抗力因素则将延期举行。图片来源于网络！如有侵权请联系删除！RECOMMEND推荐阅读深圳周边跟团游【12月份～冬季钜惠】最齐全出游攻略，五星/温泉/海岛/美食/秋冬美景1-4天精品线路任选喜迎新年！深圳周边跟团游【元旦节】纯玩/五星/温泉/海岛/美食/美景2-3天精品旅游线路秘境太行B线 | 郭亮 王莽岭 打铁花 马武寨 抱犊沟 八里沟 5日活动【大美九寨·6日】轻奢度假 · 住藏寨4钻民宿 · 泡温泉 · 九寨沟2晚5星豪生度假酒店【极寒挑战】6天5晚45KM徒步穿越丨羊草山15KM+梦幻雪山15KM+镜泊湖蓝冰15KM+冰面冬捕/网红雪圈/室外温泉【洛克小环线】相约丽江.邂逅泸沽湖畔.情定亚丁.守望香巴拉.6天5晚轻奢旅行玩聚·7天6晚！泸沽湖.海螺沟冰川森林公园.西昌卫星发射基地.螺髻山99里温泉|360°环湖.走婚桥.亲爱的客栈.女神湾【冰雪童话】全程亲子主题住宿+多种特色美食+爸爸去哪儿大雪穀轻徒步+镜泊蓝冰/冬捕/雪圈漂移+马拉爬犁逛村+室外亲子温泉咨询报名请联系以下客服人员关注“海客旅行”微信公众号—点击左下角“活动汇总（或者点击阅读原文）”菜单—填写报名信息—支付活动费用—添加工作人员微信号—完成报名


文章编号: 5fca88d985c85a55ce47d8de71ef4fa5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (哇塞!迎接“嫦娥”的,果真是“玉兔”) 2020-12-17 佛山电台   佛山电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk1NTM4MA==&mid=2654828941&idx=3&sn=be17de41c135f33d03f24944539fb57f






今天凌晨

在嫦娥五号返回器成功著陆

在地面搜索队抵达返回器著陆点前

直播中出现了一个

可可爱爱的画面

有一只小动物从返回器前跑过

率先到达现场

↓↓↓

红外影像显示一只小动物从嫦娥五号返回器前面跑过。

很多网友都在猜测

这个身影到底是哪个小动物

小狐狸？田鼠？

“难不成是玉兔？”

今天上午

空中搜索分队副指挥员刘鹏飞

接受总台记者采访时

这样分析

“它其实是一只兔子🐰

就像网友们所说的，是玉兔，也可以！”

他还介绍，之所以能够发现这个小可爱

是因为执行此次任务的飞机

加装了能够捕捉红外影像的设备

“只要是自身能够发热的

我们都能够将它捕捉到”

嫦娥五号返回器贴上暖宝宝

此外，不少网友在直播中发现了一个，“可可爱爱”的画面↓

据中国航天科技集团官方微博介绍，返回舱全身上下贴的确实都是暖宝宝！此前直播介绍称，这是因为返回舱内部的推进剂还有剩余，担心冻住后不好排出，所以贴暖宝宝给它暂时保暖。高端的设备，往往只要最朴素的保温方式。

对此，不少网友表示：父母眼中多穿衣服的典型代表

热点视频推荐

●“嫦五”回家，没想到第一个找到的竟然是它？

●微信年度账单上线！网友：看了账单才发现自己这么有钱

●误入佛山的白海豚成功获救！救援细节来了→

来源：人民日报、新闻晨报




文章编号: cee762633bfddad319c0afb5b4239623
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (“魔法攻击”还没结束,周末弱冷空气“补刀”!) 2020-12-17 佛山电台   佛山电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk1NTM4MA==&mid=2654828941&idx=2&sn=0a0c73288e3210b16e69dd19348fb846




近日多地气温创入秋以来新低但“魔法攻击”还没结束周末弱冷空气来补刀为入冬事业添砖加瓦广东省气象局预计，17-20日广东持续受冷空气影响，天气寒冷，其中17-18日中北部部分市县有零星小雨；海面有6～8级东北风。注意防寒保暖和海上交通安全。佛山市气象局预计，18，19日佛山阴天间多云，早晚20日晴间多云。天气仍然寒凉，注意添衣保暖；火险等级较高，请注意用火用电安全。佛山仍然高挂寒冷黄色预警以及森林火险橙色、黄色预警送上佛山未来十天天气预报↓↓↓为了兼顾保暖与时髦无需受冻也能美美的出街来给大家推荐个“洋葱式穿衣法”~~洋葱穿衣法，即像洋葱一样一层一层穿搭，不同季节衣服叠加组合。一般是内层可穿排汗功能良好的衣物，中层衣物保暖，最外层防水防风，应付天气变化。洋葱穿衣法最大好处是自由穿脱，在不同温度的空间里都能保持时髦感，同时保暖功能也不在话下。网络图片天气越来越冷你的保暖装备都备好了么？热点视频推荐●“嫦五”回家，没想到第一个找到的竟然是它？●微信年度账单上线！网友：看了账单才发现自己这么有钱●误入佛山的白海豚成功获救！救援细节来了→来源：广东天气、佛山天气、佛山电台


文章编号: 80a9f0ee87d6c9f4e46124b55fd18cf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【天天出发】全视角珠海,船游港珠澳大桥叹伟大工程,打卡珠海地标日月贝,观赏珠海渔女一日游) 2020-12-17 广东环游国旅   广东环游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzUzMjg5OQ==&mid=2247560733&idx=8&sn=a4a9e7a92ee90b6686774f8f35ae0477






WHAT？

世界级跨海通道——港珠澳大桥

你还没去吗？！

听闻港珠澳大桥通车后

行人游客纷纷赞不绝口

你是否也心痒难耐，迫不及待地

想要亲身感受这座世纪工程的魅力呢？

行程特色

1、【网红打卡】打卡世纪工程港珠澳大桥、看中国制作的海上蛟龙；

2、【免通行证】参观港珠澳大桥，多种方式可选，无需港澳通行证；

3、【浪漫之都】全方位游览珠海浪漫之都；

4、【包餐纯玩】含午餐，保证无购物，无引导自费，纯玩品质游。

全视角珠海，打卡港珠澳大桥一日游

-出发日期-

11月/12月天天出发

成人：219元/人

1.2M以下儿童:139元/人

（含车费/导游/餐、坐船超高自理）

-费用包含-

行程包含：至广州至珠海往返全程空调旅游车费用，含路桥费用；游船船票；含一正餐；行程第一道景区大门票；含全程导游服务；旅行社责任险；

-行程标准-

1、为满足出行条件，或会与珠海1天或2天同向旅游团拼车；

2、用餐：全程一正餐；（餐标为30元/人）3、门票：含景点首道大门票（其中园中园门票需自理）

4、交通：根据实际人数安排37-53座旅游空调车，保证一人一个正座；

5、小孩费用：特指1.2m以下小童，含往返车费、导游服务费；游船免费超高自理；

6、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

-集合地点-

08:00 广州地铁体育西路B出口集合

08:40广州地铁3号线番禺广场C出口往左手边走80m到番禺区政府东门公交站候车

散团地点：返回上车点

-出团通知-

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

第1天：出发—珠海人工岛—港珠澳大桥—渔女—日月贝—返程

餐：含中餐

早上指定地方集合，上车，时间地点准时出发，乘坐旅游BUS,一路欢歌前往有浪漫之都美誉的【珠海市】。

11:00乘车沿港珠澳大桥珠海延长线到达打卡点【珠澳人工岛】它是港珠澳大桥的核心组成部分且是我国集交通/救援/服务/观光为一体的人工岛。其中人工岛公路口岸更是我国唯一粤港澳三地互通的关口，有珠海新世界大门之称，届时导游将会为您介绍建设人工岛背后的故事。

12:00到餐厅享用午餐

13：30游览【港珠澳大桥】。在九州港码头乘游船出海参观港珠澳大桥，航线为慢船登九洲岛线，航线特点：航行和登岛时间约100分钟+船上近看大桥+登岛近看大桥+九洲岛免费沙滩+九洲岛休闲观光。

【备注：如想增加观赏体验，可自费100元升级高速游轮快船航班（大黄蜂/小白龙/小蓝鲸/环西线等），航线特点：航行70-100分钟+穿桥大桥+零距离观桥+打卡多个景观点。】

16：00参观珠海象征【珠海渔女雕像】渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

17：00游览【珠海大剧院】，位于广东省珠海市情侣路海滨，是中国建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一太一小两组”贝壳组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称”日月贝。

17:30开始返程，散团地点为上车地点。

温馨提示：所有行程时间为约数，导游或根据实际情况变更景点顺序或航班时间，敬请配合。

珠海渔女作为这座城市的地标

渔女承载了无数珠海人的记忆

每一代珠海人都为代代相传的“渔女传说”所打动

珠海的本土人都是

从小听著渔女的故事长大的

你有听过吗？

珠海大剧院是中国目前唯一

建设在海岛上的歌剧院

位于情侣路野狸岛海滨

它的贝壳造型吸引不少游客前往游览

一起共睹它的风采吧~

“珠生于贝，贝生于海”

日月相映，山海相托

它被称为“海珠贝”或者“日月贝”

光看名字就觉得这是一座非常秀气的建筑

站在这日月贝底下

才能真正体会到高大两个字的震撼

在贝壳中间

一颗圆形的“珍珠”已现雏形

这颗“珍珠”就是大剧院的核心观众厅

去浪漫之城至IN珠海野狸岛

看日月贝壮观建筑

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

前阵子它接受了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美☀️

而你行在其中 太美妙了

九洲岛上奇石林立

有的岩石独立成景

有的则天然堆砌成石洞

每一块巨石，仿佛都是一件艺术品

妙若人雕，堪称一绝

不得不令人叹服大自然的鬼斧神工

漫步在沙细如粉的金黄海滩上

有时海水就在你的脚边

轻轻絮语，看著日落日出

听著潮起潮落

这俨然就是一个令人向往的美丽的天涯海角

报名流程：

了解行程>咨询客服>提交资料>签订合同>支付费用（定金）>确认报名

报名资料：

所有参加人员姓名、身份证号码（用于购买保险）和出游所驾驶车辆的车牌号码（方便集合识别）及参加人手机号码并提供一个紧急电话

资料提交：

首选微信发送给客服

QQ:3441458621

邮箱:3441458621@qq.com

联系方式:

广东环游国际旅行社有限公司

地址：佛山市禅城区同济东路22号岭南隽庭逸公馆铺面

小游手机/微信1812221693




文章编号: 705a3532173014d8e6b867bf83a1fefd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (第二届广州海洋科学与产业技术国际高端论坛在南沙举行) 2020-12-17 新区发展   新区发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ4OTY5Ng==&mid=2247490293&idx=1&sn=6789ac03489062ff5f730b97a3595618






大批院士专家正在南沙集结，为助力“海洋强国”建设建言献策！12月16日至17日，第二届广州海洋科学与产业技术国际高端论坛暨专项学术年会在南沙举行。

本届论坛由中国科学院南海海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室（广州）（以下简称广州海洋实验室）共同主办，开幕式由中国工程院院士、广州海洋实验室主任张偲主持。包括中国科学院院士秦大河、苏纪兰、陈十一，中国工程院院士丁德文、潘德炉，以及联合国环境署首席科学家刘健等在内的数十位海洋领域专家学者齐聚南沙，为加快粤港澳大湾区海洋科技创新和成果转化、构建现代海洋产业结构体系、发展海洋经济出谋献策，共同谋划海洋科学与产业技术发展的新篇章。广州市副市长王东、南沙区常务副区长谢明出席论坛开幕式。

中国发展网国家级新区频道

●●●

从论坛上获悉，近年来，广州南沙紧抓粤港澳大湾区建设的历史性机遇，携手中国科学院，发展海洋科技、海洋科研，共建南沙科学城、中科院明珠科学园，打造以海洋科技为特色的综合性研究平台，为粤港澳大湾区国际科技创新中心建设提供有力支撑。目前，南沙科学城已初步形成“1+2+3”海洋科技创新体系，正著力打造国家级海洋科学研究基地和“科技兴海基地”。去年在南沙成立的广州海洋实验室也取得了不少建设进展，目前汇聚了包括16个院士团队在内的47支海洋领域高层次科研队伍，正在争取推动南海岛-礁国家技术创新中心等国家级平台落户广州。

中国发展网国家级新区频道

●●●

19位院士齐聚探讨海洋科技前景

开幕式上，秦大河院士，广州市副市长王东，中国科学院广州分院院长吴创之，广东省科技厅二级巡视员龚建文，南沙区常务副区长谢明致辞。

王东在开幕式致辞中表示，目前广州集聚了华南地区大部分的涉海科研机构，其中包括中科院南海所、南海生态环境工程创新研究院、中国地质调查局广州海洋地质调查局等多个国家级和省级的海洋科技创新平台，海洋科技创新能力在华南乃至全国首屈一指，希望与会的院士专家为广州提供更多的海洋科学与产业技术发展的新思路、新想法，推动广州发展成为国家海洋科学与产业技术的一个新高地。

谢明表示，广州海洋实验室是南沙科学城建设的核心板块之一。当前，南沙科学城已初步形成“1+2+3”海洋科技创新体系，依托一个省实验室（即广州海洋实验室）、两个大科学装置（即冷泉生态系统研究装置、极端海洋动态过程多尺度自主观测科考设施）、三个重大科创平台（即南海生态环境工程创新研究院、广州海洋地质调查局深海科创中心、广东智能无人系统研究院），著力打造国家级海洋科学研究基地和“科技兴海基地”，勇担海洋强国建设使命，重点聚焦海洋科技原始创新，全力打造国家海洋实验室，推动海洋资源开发利用、海洋生态保护，开发海洋战略性资源利用关键技术，促进资源可持续利用、生态可持续发展。

据了解，本届论坛聚焦“海洋观测、监测与海试验证”这一主题，共邀请秦大河、苏纪兰、丁德文、潘德炉、陈十一、吴立新、宋君强、陈大可、杨经绥、魏辅文、蒋兴伟、孙金声等19位两院院士参会，设有特邀主题报告、分论坛报告、展板介绍、摘要选集等多种交流研讨模式。论坛将围绕海洋能源与资源、海洋地质演变与地质灾害防治、海洋环境与全球变化、海洋生物与生态、海洋（探测/观测）技术与海工装备、智慧海洋与综合利用等6大领域方向专题研讨，旨在加强国际海洋科技、工程与产业技术交流。活动现场还有水声通信机、遥感卫星、海洋漂流浮标等科技产品及模型亮相展示。

中国发展网国家级新区频道

●●●

在南沙推动涉海大科学装置建设

从论坛上获悉，由中国科学院、广州市、南沙区合作共建的广州海洋实验室于2019年在南沙揭牌成立，一年多来在科研团队建设、创新资源集聚、平台建设等方面取得不少进展。

据介绍，广州海洋实验室聚焦“南海边缘海形成演化及其资源环境效应”核心科学问题，著力解决大湾区岛屿和岛礁可持续开发、资源可持续利用、生态可持续发展等关键核心科技难题，按照“8+7+6+5”的格局布局，聚焦8大基础研究、发展7大高新技术开发，建设6大创新支撑平台，打造5大产业孵化中心，整合国内外海洋领域创新资源，建设全国性海洋领域重大创新基地。该实验室采取“总部+网络实验室”模式，总部设在广州市南沙区，已啔动建设香港、深圳2个高水平实验室分部，集聚粤港澳大湾区海洋科技力量。

目前，广州海洋实验室已汇聚包括16个院士团队在内的47支海洋领域高层次科研队伍，全职或双聘科研人员超过900人，获批省内科技项目总经费超过1亿元。据悉，该实验室正在南沙推动天然气水合物钻采船（大洋钻探船）、冷泉生态系统研究装置等涉海大科学装置建设，打造大科学装置集群，并争取推动南海岛-礁国家技术创新中心等国家级平台落户广州。

中国发展网国家级新区频道

●●●

6大领域方向专题研讨

本届论坛以“海洋观测、监测与海试验证”为主题，设有特邀主题报告、分论坛报告、展板介绍、摘要选集等多种交流研讨模式，紧紧围绕海洋能源与资源、海洋地质演变与地质灾害防治、海洋环境与全球变化、海洋生物与生态、海洋（探测/观测）技术与海工装备、智慧海洋与综合利用等6大领域方向专题研讨。

在现场看到，特邀报告由秦大河院士、潘德炉院士主持。陈十一院士、李家彪院士、陈大可院士、吴立新院士、刘健首席科学家分别以《海洋环境湍流数值研究进展、工程应用及展望》《构建大气海洋环境大数据的若干问题》《大湾区及南海监测预报系统构想》《透明海洋与深蓝大脑》《全球环境和海洋科学中的一些观察》为题发表主旨演讲。

“海洋能源与资源”专项学术年会由康玉柱院士和陈勇院士共同召集，近20位专家围绕海洋能源与资源开发利用的关键理论和核心技术问题，南海天然气水合物成藏机制与开采技术、南海北部陆缘水合物分解与滑坡关系探测、海上风能及波浪能的开发与利用、富稀土沉积物成矿机制等研究进行了深入的学术交流，旨在加快研究成果向现实生产力转化，推动海洋高科技产业发展，解决海岛稳定的生态体系建设、有限生物资源的高效利用、有机固废的有效治理及资源化利用等关键核心问题。

“海洋地质演变与地质灾害防治”专项学术年会上，美、法双籍Paul Tapponnier院士作特别报告；来自比利时Marie-Luce Chevalier研究员现场分享了南海地质研究成果。

“海洋环境与全球变化”分会场会议由蒋兴伟院士、杜岩研究员主持。会议聚焦海洋生态环境相关议题，以海洋遥感为切入点，安文韬副研究员率先介绍了《我国海洋卫星发展现状和未来计划》，展示了当前我国在轨海洋卫星的主要情况及主力产品。随后曹文熙、胡泓达、周生啔、邵伟增等学者分别对介绍了海洋遥感在浮游生物、海洋风能资源、海洋探测监测等生态环境方面的前沿研究与最新应用。会议后半场，王海峰和杨林等学者做了《太平洋中更新转型事件的沉积环境记录》和《水合物降压开采储层温压传递规律——以第一轮垂直井为例》等报告，针对水合物开采等前沿环境议题分享了最新的研究和成果。

“海洋生物与生态”分会场会议由张偲院士、丁德文院士、魏辅文院士共同主持会议。会议采用线上线下联动的形式，以口头报告与展板宣讲的方式研讨、交流。魏辅文院士以《生态文明与生物多样性保护》为题作了主题报告；李洁研究员、索安宁研究员、祝振昌副教授、刘珊副研究员、谭烨辉研究员、张庆波副研究员、张扬研究员、刘占锋研究员、孙进教授分别以《关于冷泉区甲烷厌氧氧化微生物研究的思考》、《广东省海洋牧场选址生态适宜性评价研究》、《滨海湿地在海岸防护中的隐藏功能》、《粤港澳大湾区水产品中类固醇激素的生物富集特征》、《大亚湾浮游植物长期（1991-2017）演替趋势及对河流输入的响应》、《吲哚倍半萜类化合物Xiamycins的发现及其生物合成研究》、《海洋贝类基因组适应性演化》、《地上-地下生物学联系与热带珊瑚岛礁生态恢复》、《“你中有我，我中有你”：南海冷泉区关键物种共生关系维系机制》为题作学术报告。从粤港澳大湾区河口海岸湿地系统健康及其发展趋势、粤港澳大湾区海岸线变化及其与人类活动的响应关系、冷泉区渗漏甲烷迁移规律及其化学环境效应、人类重大传染性疾病和恶性肿瘤的防治等方面展开了热烈的讨论。

“海洋（探测/观测）技术与海工装备”分会场会议由孙金声院士、李硕研究员，以及杨华勇教授主持。滕锦光院士介绍了《复合材料应用与海洋工程创新》，分享了目前水下复合材料的最新研究进展与应用创新；李硕研究员介绍了《深远海谱系化水下机器人研发与应用》，分享水下机器人的未来发展走向；李芳成教授、李彩研究员、黄逸凡研究员、肖文生教授等专家分别就海工装备风险管控与国产化、海水原位快速测量及传感技术、水下装备研制等方向介绍了研究内容与最新成果。

“智慧海洋与综合利用”分会场会议由秦大河院士和潘德炉院士主持。李家彪院士介绍了《海洋地震声学观测计划（深音工程）的前景与挑战》；屈建军研究员、白雁研究员、徐帆江研究员、牟林教授、李敏副研究员、刘文华教授分别做了《广东省沙质海岸风沙危害与防治研究》、《海洋生态遥感巡查关键技术及典型应用》、《海面风场智能动态监测系统研究进展》、《基于大数据的海洋环境信息保障》、《环境DNA在珠江口鱼类多样性监测中的应用》、《我国中华白海豚保护的现状与未来》的学术报告。从智慧海岸海岛风沙监测、智慧生态巡查、智慧风场动态监测、智慧在线监测等关键技术和平台构建的突破到粤港澳近海渔业资源的保护和修复的认知及重大的保护和修复决策各抒己见、献言献策。（余丽颖 刘伟 王月）

中国发展网国家级新区频道

●●●

-END-

扫描二维码关注新区发展




文章编号: b05654bde9edecd5bd1895cf0e881afc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (我家乡的风土人情!林碧珠色彩教学-20视传3班) 2020-12-17 九仙子艺术   九仙子艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjU0MjM5Ng==&mid=2247487870&idx=2&sn=c8329c39a17c2d6125bc999c0bdd4a3b






泉州工艺美术职业学院设计艺术系

一年级上学期20视传3班

色彩习作微展（上）

授课教师 林碧珠

▲授课教师 林碧珠

训练主题：学习任务三创意(装饰性)色彩表现。

以自己熟知的风土人情为题材，进行有图片参考、以人物为主景物为辅的、冷色调或暖色调创意装饰色彩表现。

训练要求：

1、工具：丙烯或纺织颜料，30x30CM布面油画框等。2、画面：（1）构图合理，追求平面节奏式造型；（2）运用添加、叠映、错接、切割、倒置等装饰性表现手法；（3）讲究色彩搭配，可根据画面需要进行变形和变色，注重色调的处理；

（4）注重细节刻画，追求艺术秩序，画面工整，干净利落。

习 作 展 示

0101黄炫博《厦门的天》

创意思想：这幅作品画的是我的家乡——厦门。画面底部画的是白海豚，因为我有幸在厦门亲眼见过她，给我留下了深刻的印象。上面两个斜著的棱形是厦门特别出名的建筑——双子塔，右边的是南普陀寺庙。画面上部分红色的花瓣是厦门的市花：三角梅。这就是我的家乡——厦门。

▲0101黄炫博《厦门的天》

▲0102黄炫博《厦门的天》

▲0103黄炫博《厦门的天》

0201吴惠漳《惠安女》

创意思想：净峰惠女湾是位于惠安净峰镇东海，左临近墩北坑圆埯，右临近小岞螺山前海。前临近台湾海峡。眺望远方就是小岞大风车。简单朴素的线稿，突出了我对家乡的思念之情，冷色调蓝绿表现出大海的浩瀚无际，在这里你可以看到她们敢拼任劳任怨和勤劳能干精神的惠安女。一静一动，恰似缭绕著人间的繁忙与悠闲。安静、古老、岁月静好。让人觉得惠女湾的时光是温柔而缱绻的。傍晚时分，夕阳余晖洒落在惠女湾的海面上。看它慢慢落下，美得动人心魄。在惠女湾的沙滩上，穿著惠女服饰的小小惠安女，卷著裤脚、光著脚丫。踩在金黄的沙滩上，肆意地欢笑蹦跑。

▲0201吴惠漳《惠安女》

▲0202吴惠漳《惠安女》

0301胡乐凡

创意思想：我的家乡坐落于漳州市诏安县里的一个畲族村。我画的是畲族女人穿著她们特有的服饰在照著镜子梳妆的情景。由于畲族村坐落的地方山清水秀，我就在镜子里描绘了山、土、树。右边用树藤装饰，大体用冷色调，左边黄褐色部分则是衬托仙鹤，丰富画面内容。我家乡的畲族人大多姓钟，可能因为时代的关系现在已经极少见到当地人穿他们特有的服饰了。

▲0301胡乐凡

▲0301胡乐凡

0501洪志贤《镇海角》

创意思想：这幅画的主体借鉴了我们漳州龙海市的镇海角，那边有火山地质公园，还有一个风景区镇海角，是免费的风景区，风景还不错。进火山地质公园是要门票的，里面有滑翔翼之类的项目可以体验，本来想画滑翔翼的，后来决定画了一个热气球。那个红白相间的是灯塔，灯塔可以让迷失在海上的人们重新走上正确的航线。海螺代表了龙海丰富的渔业资源，来我们这边游玩的游客都可以捡个海螺贝壳回去当纪念品。那一个大巴既是一个旅游景点，也代表我们龙海的公交车。闭上眼睛的头像表达游客闭上眼睛吹著海风放松著身心，忘记所有的烦恼，带回满满的幸福感。

▲0501洪志贤《镇海角》

▲0502洪志贤《镇海角》

▲0503洪志贤《镇海角》

0601董江涛《风花雪月》

创意思想：一提到云南大理，便会想到白族，因为大理是白族自治洲，再然后，便是大理的风花雪月，下关风，上关花，苍山雪，洱海月。而大理白族民族服饰的帽子便同时代表了风花雪月四个地方，所以帽子的颜色会比较丰富。

风花雪月四个地方，四个特色。大理的风大是出了名的，特别是下关的风，更是大的吓人大的离谱，画上便用海浪来表达。真正的上关花其实是“滇藏木莲”，不过曾在大理灭绝过。之后植物学家又再次引种于上关花景区。而上关的花海，于我来说的确是人间惊鸿，绚烂美丽。冬春寒流一来，苍山十九峰上就白雪皑皑，银装素裹。因为整幅画是以暖色调为主，所以雪就没用白色表达。中秋夜的洱海中，月光、星光、淡淡的云雾、与平静的湖水浑然一体且交相辉映，形成一幅美仑美奂的仙境画面。而洱海也以暖色调表达。

整幅画以白族姑娘为主，风花雪月为辅，整体为是暖色调。

▲0601董江涛《风花雪月》

▲0602董江涛《风花雪月》

▲0603董江涛《风花雪月》

▲0604董江涛《风花雪月》

0701陈家宝《海望》

创意思想：在色彩课上，第一次了解到福建三大渔女，虽然不是少数民族，却有著自己独特的服饰。这种带有独特地域风格的服饰，使我感到新奇，我带上猎奇的心情，从网上搜集资料。

而我这次想画的是离我家乡最近的湄洲女。

“妈祖服饰”，是由妈祖服和妈祖裤组成——中红色代表火焰，寓意以水克火，以火克水，永保平安吉祥。(红色太过鲜艳，我的画是由海的冷色调构成，为了统一色调，改为紫色，尽力以冷色来描绘它)

梳理的特点为，把头发盘起，在后脑勺梳出船帆状发髻，象征一帆风顺，俗称“帆船头”。我还画了她的发饰(只能说尽力描绘)妈祖庙门，不让它写实，但我想画出“它是个某个寺庙门”的感觉就好。

海岸边的船港，好多连接的小船，和海上的船只，也代表了海边文化，我也将他们画入了我的色彩作业中。用大小远近的风景，进行拼接，借鉴了网上的各种的风景图片。近处的湄洲女像是看向远处的房子或是向著海的那头眺望著。

▲0701陈家宝《海望》

▲0702陈家宝《海望》

▲0703陈家宝《海望》

0801纪锡澎《双梅之婚》

创意思想：画中间的是卢兴邦的女儿要出嫁情境，我画的南瓜饼是因为当时引进的西方文化，当日结婚就在去的路上铺满了南瓜灯。

▲0801纪锡澎《双梅之婚》

▲0802纪锡澎《双梅之婚》

▲0803纪锡澎《双梅之婚》

0901陈智杭《喜捞鱼》

▲0901陈智杭《喜捞鱼》

▲0902陈智杭《喜捞鱼》

▲0903陈智杭《喜捞鱼》

1001武茂瑶《彼岸》

创意思想：重庆火锅、熊猫、茶花

重庆丰都是有名的鬼城，建有奈何桥，桥下是血池，生前作恶的人都会经过毒虫的撕咬，而善良的人却能轻易过桥。

背景分为民国时期的白公馆与现代的洪崖洞，人民解放碑和长江大桥作为媒介沟通了两个时代，而人物是民国时期的旗袍与现代街边的汉服，但是背景与人物所对应的年代却刚好相反，以奈何桥为底象征穿越时空。

抗战时期，重庆成为陪都及政治、军事、文化中心。成为日军实施"以炸迫降"战略企图最主要的空袭目标。1938年武汉沦陷后，日寇沿长江西进宜昌，窥视重庆，动用大量空军日夜轮番空袭，对重庆市区进行惨无人道的"疲劳轰炸"。

红岩精神

江竹筠（1920年8月20日——1949年11月14日），中共地下时期重庆地区组织的重要人物，为中共追认的女烈士。十岁童工，1939秘密加入中共，1940任重庆新市区区委委员，因工作与彭咏梧假扮夫妻，1945年结婚协助丈夫工作，1946年独自生产和选择绝育，1948年丈夫不幸牺牲，头颅被挂在城门示众，江竹筠强忍悲痛，毅然接替丈夫工作。她说：“这条线的关系只有我熟悉，别人代替有困难，我应该在老彭倒下的地方继续战斗。”1948年6月14日，由于叛徒出卖，江竹筠在万县被捕，被关押于位于重庆的国民政府军统渣滓洞集中营，遭酷刑仍拒屈、拒不交出情报。

新中国成立那天，五星红旗飘扬在天安门上空，而此时此刻重庆却仍然没有解放，关在集中营里的数名党员渴望看到祖国的旗帜，等待著黎明的到来。

人物服饰以黄、红色搭配，因为在黑暗中，他们用旧的黄衣服，红的被单做成了属于自己的五星红旗。只是他们没想到，最后等到的却是国民党逃离带来的残忍杀害。

1949年11月14日，江竹筠壮烈牺牲于歌乐山电台岚垭刑场，年仅29岁。

于是我将他们的遗憾带到画里，将战争的残酷，人民的热血带到现在。希望圆了他们的梦，而这种民族精神永垂不朽，称作红岩。

▲1001武茂瑶《彼岸》

▲1002武茂瑶《彼岸》

▲1003武茂瑶《彼岸》

1101刑美婷

创意思想：我来自安徽芜湖，作品画的是安徽黄山的宏村和黟县，是个非常美的古城，也是美术生写生的天堂，背景采用的是黄山的建筑，人物灵感来自京戏和黄梅戏，京剧最开始来自于南方，后来三庆、四喜、春台和春四大徽班陆续进入北京，并与湖南的汉调艺人合作，吸收了昆曲、秦腔以及部分地方的民间曲调，经过不断的交流、融合，最终形成了京剧。

画面主要以冷色调为主添加了少部分暖色不会显的画面太冷，人物屹立在宏村的河中间，并添加了一些大雾四起时屏山的景象。

▲1101刑美婷

1201栗佳佳《梦回宏村》

创意思想：宏村像一幅山水画里的乡村，古朴的马头墙吸引无数人纷至而来。宏村是安徽黄山下辖的一个县，徽州六县之一，徽州文化的发源地之一，古镇有上千年的历史，拥有古色古香的记忆。所有到过安徽的人都会被古镇的建筑风格所吸引，所迷惑，情之所致，不能自拔。黛瓦白墙，马头小青瓦，都散发著徽州建筑独有的气息。

每个古镇都有它们自己的故事，文化传承是其独有的神秘。就如同吴冠中的画，寥寥数笔，意境不同。宏村的主人汪家就是因为以前的宅院发生两次火灾，才迁徙到此地兴建宏村的，并且宏村还有汪氏祠堂。黄梅戏《凤鸣宏村》主要讲述的曾经发生在宏村的故事。中间的人物就是戏曲中的人物之一，黄梅戏同时也是安徽的主要地方戏曲剧种。画面主要是马头墙加戏曲人物的结合。

▲1201栗佳佳《梦回宏村》

▲1202栗佳佳《梦回宏村》

▲1203栗佳佳《梦回宏村》

1301王健祥《徽园孤影》

创意思想：因为我是安徽人，关于家乡特色风景绘画我就直接想到了皖南宏村徽派建筑。和苏州园林齐名的徽派建筑承载了无数历史岁月时代变迁依然保存完好，是中国优秀传统的体现，青砖白墙简洁明了不失韵味。走在宏村的古道上能充分体会到古代人民的智慧与生活气息。让人流连忘返想要久居于此。

同样黄梅戏也是安徽著名曲种，属于中国的国粹，唱法独特，旋律优美有韵味。同样令人印象深刻。

我将这两种相融合在一起，定调为暖色调。参考了国画大师吴贯中的山水画的风格并采用了切割，穿插，冲突，等艺术手法。

夕阳下的美丽山城，一位美丽的女子穿戴整齐在夕阳下翩翩起舞，纵使戏曲式微，也无法浇灭女子内心的热爱。

▲1301王健祥《徽园孤影》

▲1302王健祥《徽园孤影》

▲1303王健祥《徽园孤影》

1401侯琪《不一样的洛阳》

创意思想：我的家乡是河南，所以我画的主要是河南的洛阳，而洛阳是华夏文明的发祥地之一、丝绸之路的东方起点，所以有很多的世界文化遗产以及丰富的自然景观，而我画的主要是洛阳的龙门石窟中最大的那一尊佛像，旁边缭绕著云突出佛像的高大以及仙气缭绕的感觉。

中间那个建筑是洛阳的明堂，是古代皇帝用来祭祀的地方，因为非常的漂亮，很多人为它做诗，如唐人刘允济、李白等。因此我画了明堂并用暖色调来突出明堂的华丽，名堂旁有一位古装的女子，是因为在洛阳曾有数十个王朝在洛阳建都，所以画了一位古装的女子也使女子和明堂更加融洽，女子旁的仙鹤是因为画面偏向了一侧，另一侧显得比较空旷，仙鹤不仅是为了装饰画面也是为了是画面两侧平衡，包括画中云的都是为了使画面上半部分更加融洽有整体感。

下部分主要是牡丹，因为洛阳有中国牡丹文化节，所以加入了变形的牡丹的元素，使画面更加的丰富以此来衬托出主体建筑，整体以暖色调为主给人温暖明亮的感觉。

▲1401侯琪《不一样的洛阳》

▲1402侯琪《不一样的洛阳》

▲1403侯琪《不一样的洛阳》

1501薛晓晓《文明遗迹》

创意思想：古老时期的人们非常迷信，在做很多重大决定之前都会请巫师进行占卜，占卜完成后巫师会把与占卜相关的内容都记录在甲骨上，从而逐渐形成甲骨文。甲骨文，又成“契文”、“甲骨卜辞”、“殷墟文字”或龟甲兽骨文，是商朝的文化产物。

甲骨文出土最早也是最多的地点在河南安阳。古老的人们随著时代的需要创造出了新颖的文明，那些文明的伟大至今被人们保存，敬仰。

画面中为了完善形象，经过提炼和夸张后，添加适量的装饰等，使画面疏密有序。画面中将物像形态位置错开，衔接或相互渗透，以消除单个形象之间的界限。画面中将习以为常的形象进行斜画或倒画，以产生有悖常理的审美变异效果。画面中将画面划分成各种不同的面积，空间及物体的形态和明暗，有意切割成一块块。

▲1501薛晓晓《文明遗迹》

▲1502薛晓晓《文明遗迹》

▲1503薛晓晓《文明遗迹》

1601王奕骁《白马寺》

创意思想：白马寺现为第一批全国重点文物保护单位、首批国家AAAA级旅游景区。

我的画面中有虔诚的僧人也有白马，白马下方有一朵美丽的牡丹花，牡丹花是洛阳的市花，表达我对家乡的热爱。

▲1601王奕骁《白马寺》

▲1602王奕骁《白马寺》

▲1603王奕骁《白马寺》

1701张王迪《绒花拾忆》

创意思想：①本幅画以自己家乡特色的牡丹为创意。

洛阳牡丹，“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”，为多年生落叶小灌木。洛阳是十三朝古都，有“千年帝都，牡丹花城”的美誉。洛阳牡丹是中国名花之一，花朵硕大，花容端丽，雍容华贵，超逸群卉，素有“花王”之称。

唐代以来，牡丹之盛，唯有洛阳，以“洛阳牡丹甲天下”的美名流传于世。唐朝诗人白居易“花开花落二十日,一城之人皆若狂”和刘禹锡“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”的诗句正是描写洛阳城的景象。2019年5月，在北京世园会牡丹芍药国际竞赛中，洛阳牡丹共获奖项221个，获奖总数及各类奖项均列所有参赛团体第一。

②又借助自己家乡特色的景点来表现画面。龙门石窟是世界上造像最多、规模最大的石刻艺术宝库，被联合国科教文组织评为“中国石刻艺术的最高峰”，位居中国各大石窟之首，现为世界文化遗产、全国重点文物保护单位、国家AAAAA级旅游景区。龙门由大禹治水中所开凿，鱼跃龙门的传说亦发生于此。

本幅画以女性为主又用自己家乡特色的牡丹花来衬托女性的柔美气质又把龙门石窟的形象用抽象的方式展现出来又借助一些叠印的元素来展现整幅画面，整幅画面以暖色为主更能突出女性柔美优雅知性的魅力，又稍微以冷色为点缀来增添画面的视觉效果。

取名为《绒花拾忆》是因为希望女性永远都像花一样绽放美丽灿烂阳光明媚迷人的笑容像花一样在阳光的照耀下绽放她本应有的光彩“绒花”释义：用丝绒制成的假花。希望女性可以永葆青春活力永不凋谢。清葆光子《物妖志·笤帚》：“众方疑惑，而绒花在柄，因共信之。”清葆光子《物妖志·笤帚》：“僧潜以一绒花插女髩上。” “拾忆”释义：拾起了被遗忘的记忆。当我们在向前迈进的过程中总会遇到更好的自己但也不要忘了当初的自己。希望女性不要被世俗的眼光所束缚所打败应该活成自己想要的样子做最美的自己才是真正属于自己独一无二的人生。

▲1701张王迪《绒花拾忆》

▲1702张王迪《绒花拾忆》

▲1703张王迪《绒花拾忆》

1801何颜如玉《游庐山》

▲1801何颜如玉《游庐山》

▲1802何颜如玉《游庐山》

▲1803何颜如玉《游庐山》

1901曾荪悦《嫦娥明月》

创意思想：明月山坐落在我的家乡江西省宜春市。传说，远古时期英雄后羿射日，立下盖世神功，王母娘娘特赏其长生不老仙丹一颗。后羿不忍抛下爱妻独自成仙，遂将仙丹交由嫦娥珍藏。不久，后羿之徒蓬蒙得悉，遂起窃心。一日，趁后羿外出狩猎，蓬蒙便对嫦娥加以威逼利诱，欲强取仙丹。嫦娥刚烈，坚决不允，抱起仙丹便跑，蓬蒙紧追其后。嫦娥一口气跑到一座山上，已是筋疲力尽，恰遇两只神蛙，神蛙劝嫦娥服下仙丹。而嫦娥则心系夫君，无心服丹。情急之下，神蛙取来温汤温泉水，劝嫦娥就著服下。说来神奇，嫦娥服下仙丹后，便飘然起舞，直奔月宫。一只神蛙追随其后，而另一只神蛙则留了下来，等著前来找寻爱妻的后羿。后人为了纪念这位美丽而善良的仙子，便将此山定名为明月山，取意情爱之山、浪漫之山。

本画以嫦娥奔月传说为灵感，结合明月山秀丽风景，以冷色调为主，佐以少许暖色，运用叠印等，故而命名为《嫦娥明月》。

▲1901曾荪悦《嫦娥明月》

▲1902曾荪悦《嫦娥明月》

▲1903曾荪悦《嫦娥明月》

2001林晞《湄洲风光无限好》

创意思想：妈祖，作为中国最具影响力的航海保护神，是妈祖信俗文化的核心，包括祭典仪式、口头传说等文化艺术以及民间习俗，遍布台海两岸乃至世界各地。

画者出生在此地，有感而画，从网上搜索了相关图片的参考。

1、借鉴了妈祖圣像以及周边的环境公共建筑物等拼接在一起，画面上呈现出冷色调感。

2、图上的字母是妈祖的拼写，运用了建筑物使拼写字母不至于太单调。

3、图片中还多呈现绿色蓝色倾向，代表山、树和洲，显示湄洲湾的特色。

4、妈祖在最中间为主体，代表俯视众生，圆环代表著朝气人们生活所向，图中也出现船只，代表渔民们靠海而生，摸黑出海捕鱼的淳朴生活。

整张画面多出现几何体与线条，使画面充裕有张力，整体画面主张呈现湄洲气息和人人靠海而生的情境。

▲2001林晞《湄洲风光无限好》

▲2002林晞《湄洲风光无限好》

▲2003林晞《湄洲风光无限好》

2101林慧钰《忆往昔》

创意思想：本次原创作品，主要想表达的是莆田的风土人情，也是对童年的一个美好的回忆。画面整体运用了冷色调，隐约可见在此画的中心主体是人物，我把左边的眼睛进行变形夸张，使其更有张力，也就是我们莆田的莆仙戏中的角色。莆仙戏，是在古代“百戏”的基础上发展形成的，莆仙戏源于唐、成于宋、盛于明清、闪光于现代，也是福建省的传统戏剧。

我从小看莆仙戏长大，因此印象也十分深刻。其次印入眼帘的还有一艘渔船，莆田是沿海地区，古时也经常以打鱼为生，其中我对鱼运用变形的手法，加入古代陶瓷鱼的装饰元素，让其更有意味，然后在船的下面以及周边添加一些海浪的装饰画元素丰富其画面感。以及在人物的后边所画的是莆田的南山广化寺，广化寺在1988年被国务院公布为第三批国家重点文物保护单位，历史也是较为悠久，也是莆田的一代表景点。

本次作品运用了许多莆田一提便能想到的元素，这次作品的的表达也是希望带大家感受一下莆田的风土人情，最后也是希望我的家乡莆田能够越来越好！！！

▲2101林慧钰《忆往昔》

▲2102林慧钰《忆往昔》

▲2103林慧钰《忆往昔》

▲2104林慧钰《忆往昔》

2201吴可欣《佛佑祥瑞》

创意思想：我的家乡福建南平，人们大多信仰佛教文化。在我们心中，佛意味著平安祥瑞，信佛学佛，在佛学中寻找心灵的归属与安稳，通过自己的虔诚祈祷为家庭学业事业保佑。

我将佛像作为此次的主体物。1.采用冷色调表达，冷灰色打底佛像，棕色勾勒出佛像固有的细眉，双眼上挑，更有神气。嘴唇微微上挑，营造出似笑非笑，慈眉善目和蔼可亲的佛像，给人一种想要亲近的感觉。2.为了不让佛像太过单一，我用点的形式，将蓝色、绿色、金橘色、点缀佛像，眉心一点红更体现佛像的温和。项链上叠加金黄色珠光颜料，强调佛饰。3.三月三作为南平的习俗，这天，我们会抬佛像，举龙，点灯。特此我将龙身紧紧环绕在佛像身上，御龙大佛，乘龙显圣于祥云中，寓意著佛保佑祥瑞。4.南平武夷山是国家著名的“大红袍”产地，为了更能体现南平的风土人情，画面左下角画上了武夷山的采茶女，右下角画上了武夷山玉女峰下溪流中采荷的少女。5.为了画面不单调，也为了画面不仅只有单一的冷色表达方式，运用了较少的偏暖调刻画一些夸张的五官，围绕在佛像的周围，寓意对佛教文化的敬畏之心。

▲2201吴可欣《佛佑祥瑞》

▲2202吴可欣《佛佑祥瑞》

▲2203吴可欣《佛佑祥瑞》

2301许嘉棋《儿时的记忆：永定》

创意思想：土楼永定景区，这个风景区因为它有悠久的历史文化和独特的地貌风格以及建筑风格而吸引著无数的游客。喜欢动漫的游客一定看过一部动漫叫做大鱼海棠，而这个大鱼海棠中风景的原型就是来自这一个风景区。

画中两个女人穿的服饰就是龙岩民俗服饰，颜色是我小时候对服饰的感觉。这幅画中间的龙我想体现的是小时候在老家参与过一次民俗活动，大伙们在晚上一人举龙头，后面大家人手一杆火把挨家挨户去接亲戚加入队伍，队伍完整之后就上山，从远处看就像一条火龙来盘山。采用冷色调是因为在过年前后晚上举行的活动，小时候的体验就是冷。但寒冷的夜晚洋溢著热闹的氛围，在画中臆想表现冬阳的暖意。

▲2301许嘉棋《儿时的记忆：永定》

▲2302许嘉棋《儿时的记忆：永定》

▲2303许嘉棋《儿时的记忆：永定》

▲2304许嘉棋《儿时的记忆：永定》

2401张茂胤《我的家乡》

创意思想：画面整体采用了绿色调，代表了人与自然和谐相处。融合了多种多样的大田元素，有山有美食和建筑。左侧的山错开来体现山的陡峭，加上阶梯表示大田白岩公园，在其中融入特色美食九层粿和大骨头肉。中间代表了大田屏山的特色高山茶，背景分两层体现茶园，再加上穿著传统服饰的采茶女和捣白果的器械。右侧体现了大田的建筑，下面是土楼，右边是清朝修建在大田的文昌阁，中间零散的建筑表示了县城。

▲2401张茂胤《我的家乡》

▲2402张茂胤《我的家乡》

▲2403张茂胤《我的家乡》

2501张伟杰《七娘观马江》

创意思想：表现我家乡的人文，画面中的女子来源于马尾相传已久的故事，相传在宋代，有一女子柳七娘，美貌非凡，于是被一个男官看上，所以那官就将柳七娘的丈夫发派到马尾工作，有一天她的丈夫落水死了，柳七娘悲痛万分，变卖了所有家产，建了座塔，名“磨心塔”也就是后来我们称的“罗星塔”。而画面左上方画了福州最有名的树--榕树，福州自古有榕城之称。而左下画了马尾的船和造船厂，来源于马尾的船政文化。

▲2501张伟杰《七娘观马江》

▲2502张伟杰《七娘观马江》

▲2503张伟杰《七娘观马江》

2701郭宇垚《天马山》

▲2701郭宇垚《天马山》

▲2702郭宇垚《天马山》

2801杨佳玲《苗族姑娘》

创意思想：我来自贵州，那儿也是一个少数民族聚居的地儿，所以也少不了我了，身为一个少数民族，我主要是画了一个苗族的女人。苗族的银饰是苗服的特色。苗族的银饰不仅是本族比较喜欢的，也是一种文化的传播形式。画面上描绘了苗族的女生的头像，整体用了冷色调为主，用浅色和亮色来突出苗族的银饰。周围的花纹是苗族的图腾，苗族人对图腾有特别的意义，所以画了图腾不仅使画面丰富起来也使画面更加融洽有内容。

▲2801杨佳玲《苗族姑娘》

▲2802杨佳玲《苗族姑娘》

▲2803杨佳玲《苗族姑娘》

2901赖国璎

▲2901赖国璎

▲2902赖国璎

▲2903赖国璎

3001邱雨《家乡的路》

创意思想：画的是龙岩的风土人情，表现土楼和那里的绿田，中间的现代人物代表著我或者我们这代人幸福地走在家乡的路上。

▲3001邱雨《家乡的路》

▲3002邱雨《家乡的路》

▲3003邱雨《家乡的路》

3101翁艳豪《朱子之乡》

创意思想：画中的人物表现的是宋代理学诗人朱熹。八百年前，一代大儒朱熹在建阳创办书院，书院后被诏赐为“考亭书院”。朱熹与建阳的关系，有史可稽的是他青年时以“建阳籍”学子参加科考及第。整幅画采用冷色调更好的表示了诗人沉稳高雅。

人物右手边是来自建阳的建盏十分具有代表性。伴随著茶而生的，就是各大的茶皿器具，中华上下五千年的历史中，茶文化一直伴随而行，茶具因此也形成一个庞大而复杂的系统，茶具在历代所扮演的角色和身份都会有所差异，其中以“建盏”为例，曾在宋朝称霸一时，为帝王所代言的流行茶具。

人物左手边绘画了多宝塔，建于明万历三十年（1602年）为八角七层阁式宝塔，石砖木混合结构，每层八面佛龛内均雕有佛像，是建阳县文化历史悠久的重要标志。

我再次对家乡先人曾经的造化深为敬佩。经济重要、科技重要，然则文化是灵魂。千秋历史告诉我们，重文化、重精神，是功垂子孙万代的善举。

▲3101翁艳豪《朱子之乡》

▲3102翁艳豪《朱子之乡》

▲3103翁艳豪《朱子之乡》

▲3104翁艳豪《朱子之乡》

3201周诗祺《神像出巡》

创意思想：这幅作品画的是福州的游神为主题，两个神明手中托著的是福州著名景点乌塔和白塔。游神是指人们在新年期间或其它喜庆节日里，又或诸神圣诞的这一天，到神庙里将行身神像请进神轿里，然后抬出庙宇游境，接受民众的香火膜拜，寓意神明降落民间，巡视乡里，保佑合境平安。福州环山襟水，风景秀丽，城内三山鼎峙，两塔耸立，构成了“三山两塔一条江”，其中两塔就是画中的乌塔和白塔。

▲3201周诗祺《神像出巡》

▲3202周诗祺《神像出巡》

▲3203周诗祺《神像出巡》

3301林希《西湖女子》

创意思想：我画的是福州的景点西湖，主要采用暖色调，主体人物是一个穿著古装的古典女人，主要用红色调和黄色调，更加突出主体物，具有较佳的视觉效果，背景的色调和桥的色调相呼应偏暖，衬托出古韵古典的诗情画意，河水也用了明度较高的黄色，暖色在画面相呼应。

▲3301林希《西湖女子》

▲3302林希《西湖女子》

3401李威《舆人起源》

创意思想：《舆人起源》本著追溯我的家乡平舆的源头，和后世的发展。

本幅画有三部分组成。

①第一部分为左边“奚仲造车”的故事，这也是平舆源头的开始，奚仲在夏禹时期造出华夏第一车，并由此封疆建国为挚国（平舆首次范围）并拜为车神。注重的是其创造精神，奚仲的创新精神一直延续至今造福的当代人类。

②第二部分为中部“太任教子”，其伟大的母爱与贤惠，相夫教子，母仪天下，为其儿子姬昌伐纣奠定了良好的基础，注重的是其伟大的道德精神。

③第三部分讲述的是平舆在奚仲的创造精神和太任的道德精神，合力影响下创造出更多的文化遗产，造福当地的人民，明善恶，辨是非的善良品质。极大的促进平舆对中原文化的融合与发展创造了基础。

▲3401李威《舆人起源》

▲3402李威《舆人起源》

▲3403李威《舆人起源》

3501覃含丁《绿宝石文化》

创意思想：我的家长远在贵州，那是个山青水绿的地方，那有世界绿宝石之称的--荔波小七孔，有国之重器--天眼，有天空之城-焚净山，有最大的蚩尤部落后代--千户苗寨，还有那热情好客的少数民族--布依族；当然，这些只是少数的景点，还有很多有名景点，例如黄果树瀑布，黔灵山公园，镇远古镇，龙宫景区等。

这都是居家旅行，游山玩水的好地方，还可以体验各个民族的风土民情，好不快活。

这便是我的家乡--贵州，欢迎各位朋友来游玩。

▲3501覃含丁《绿宝石文化》

▲3502覃含丁《绿宝石文化》

▲3503覃含丁《绿宝石文化》

3601高杰《江西风情》

创意思想：主要元素为江西武夷山，采茶女，赣州古城墙，以人物为主，运用叠映方法进行打稿，画面主要以暖色进行铺色，给人热情，温暖的感觉，给人呈现出江西风景和人民劳动时的场景，武夷山的河流和江西米粉结合，围绕画面中间，主要寓意是源远流长，城墙和武夷山以重色为主，烘托前面的人物，人物衣服为大红色，将人物变得更加突出，再穿插一些黄，粉，白等亮色来提亮画面。

▲3601高杰《江西风情》

▲3602高杰《江西风情》

色彩课堂训练花絮

▲学生分享色彩学习心得

▲学生分享色彩学习心得

▲色彩结课、学生打扫卫生、教室恢复干净整洁

▲色彩结课、班委整理学生习作

END

指导教师：林碧珠，福建德化人，大学本科，文学学士，艺术硕士，副教授。

图文编辑：林碧珠

长按二维码关注

“九仙子艺术”

更多艺术与教学资源分享




文章编号: f2e89e2d3730992a8866c60fa428d19f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (青岛祥通每日新闻,12月17日星期四) 2020-12-17 东南汽车青岛祥通   东南汽车青岛祥通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjc0ODg0Mw==&mid=2247485802&idx=1&sn=cd969b69ec0d0c439fda4fab00bec9df






澳方称会在WTO对中国提起诉讼 外交部驳斥

近日，澳大利亚贸易部长表示，澳方会在世贸组织就中方决定对澳大麦进口加征关税提起诉讼。中国外交部16日表示，澳大利亚政府应认真对待中方关切，采取实际行动纠正针对中国企业的歧视性做法。

大陆是否可能推出《国家统一法》？国台办回应

针对“大陆是否可能推出《国家统一法》”的提问，国台办16日表示，宪法关于国家统一的规定是明确的，我们坚决贯彻执行，将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。

香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法

16日，香港特别行政区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理在行政长官林郑月娥见证下，宣誓拥护基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。民航局调整国际客运航班熔断措施

民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。

2020年版市场准入负面清单出炉

16日，国家发改委、商务部公布2020年版市场准入负面清单。新版清单事项缩减至123项，比2019年版清单减少8项。

最高检依法对任华决定逮捕

日前，新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对任华作出逮捕决定。

国家发改委：预计两节期间物价涨幅不大

16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。

天津回应放开楼市限购传闻

针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。

大连新增病例所住社区开展全员核酸检测

辽宁大连金普新区15日发现4例新冠病毒无症状感染者，大连已组织对感染者所住社区全员核酸检测，截至16日12时，共检测8154人，已出结果均为阴性。

安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性

近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。

著名物理学家冯端院士去世 享年98岁

中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。法院回应“9岁女孩成老赖”

近日，“9岁女孩因无力偿还父债被限制高消费”一事引发关注。河南省郑州市金水区人民法院16日致歉称，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。

糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站

16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。

多哈成功申办2030年亚运会

亚奥理事会第39届全体代表大会16日召开，与会成员国选出2030年亚运会主办城市：卡塔尔首都多哈。投票排名第二的利雅得自动顺延，成为2034年亚运会主办城市。

31名球员被中国足协终身禁赛

近日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在“殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。

拜登就职典礼规模将缩减

15日，美国总统就职委员会宣布，当选总统拜登和当选副总统哈里斯将于2021年1月20日宣誓就职。委员会称，仪式规模将受到限制。委员会敦促美国人通过虚拟形式参与。蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离

美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。欧盟拟制裁土耳其 土总统表态

日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分

日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。

本周特价车全新东南DX7星跃搭载1.5T 三菱4A95TD缸内直喷发动机

德国格特拉克7速湿式双离合，

工信部百公里油耗6.9L，最大马力197，最大扭矩285

年底购车尽享2.5万元尊贵星遇礼，

一星订车精品礼

二星购车金融礼

三星高额置换礼

四星十年质保礼

五星十年保养礼

六星健康防护礼

欢迎大家进店赏车试驾，想了解更多详询821214888




文章编号: 654707be28c393be4ec222be93e672cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【新闻速览】) 2020-12-17 聚能钛业   聚能钛业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQwMDcwOA==&mid=2650742053&idx=1&sn=f556183b14909c0a594003b6bf63e8f9






澳方称会在WTO对中国提起诉讼 外交部驳斥

近日，澳大利亚贸易部长表示，澳方会在世贸组织就中方决定对澳大麦进口加征关税提起诉讼。中国外交部16日表示，澳大利亚政府应认真对待中方关切，采取实际行动纠正针对中国企业的歧视性做法。

大陆是否可能推出《国家统一法》？国台办回应

针对“大陆是否可能推出《国家统一法》”的提问，国台办16日表示，宪法关于国家统一的规定是明确的，我们坚决贯彻执行，将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。【详情】

香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法

16日，香港特别行政区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理在行政长官林郑月娥见证下，宣誓拥护基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。【详情】

视频来源：中新视频

嫦娥五号完成中国首次地外天体采样返回任务

北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。

来源：国家航天局供图

民航局调整国际客运航班熔断措施

民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。

2020年版市场准入负面清单出炉

16日，国家发改委、商务部公布2020年版市场准入负面清单。新版清单事项缩减至123项，比2019年版清单减少8项。

最高检依法对任华决定逮捕

日前，新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对任华作出逮捕决定。【详情】

国家发改委：预计两节期间物价涨幅不大

16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。

天津回应放开楼市限购传闻

针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。

资料图。中新社记者 张云 摄

大连新增病例所住社区开展全员核酸检测

辽宁大连金普新区15日发现4例新冠病毒无症状感染者，大连已组织对感染者所住社区全员核酸检测，截至16日12时，共检测8154人，已出结果均为阴性。

安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性

近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。

著名物理学家冯端院士去世 享年98岁

中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。

来源：中科院官方微博

法院回应“9岁女孩成老赖”

近日，“9岁女孩因无力偿还父债被限制高消费”一事引发关注。河南省郑州市金水区人民法院16日致歉称，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。

糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站

16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。

视频来源：中新视频

多哈成功申办2030年亚运会

亚奥理事会第39届全体代表大会16日召开，与会成员国选出2030年亚运会主办城市：卡塔尔首都多哈。投票排名第二的利雅得自动顺延，成为2034年亚运会主办城市。

31名球员被中国足协终身禁赛

近日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在“殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。

拜登就职典礼规模将缩减

15日，美国总统就职委员会宣布，当选总统拜登和当选副总统哈里斯将于2021年1月20日宣誓就职。委员会称，仪式规模将受到限制。委员会敦促美国人通过虚拟形式参与。【详情】

当地时间12月14日，美国当选总统拜登发表电视讲话。

蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离

美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。

资料图：蓬佩奥

欧盟拟制裁土耳其 土总统表态

日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。

资料图：土耳其总统埃尔多安

韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分

日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。

晨间视频

轮椅上创业

他成全国劳模！

1980年出生的安徽人黄勇，5岁时确诊血友病，双腿肌肉萎缩，无法行走……求职屡屡碰壁的他，开始自学电脑、经营网店创业，勤勤恳恳十几年，不仅还清病债，还累计为病友、残障人士义务培训电商创业1万余次。2020年，他获评全国劳动模范。

视频来源：视觉中国、中新视频

图刊

北京故宫院藏宫廷法器

首次大规模出宫展出

16日，“妙宝庄严——故宫博物院藏法器展”开展。113件从北京故宫博物院藏宫廷法器中精选出的展品首次大规模出宫展出。

中新社记者 侯宇 摄

主播：洛桐

编辑：杨硕

责编：王珊珊




文章编号: 39fb130f54917ba9e347a8fac9a44cd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (19位院士齐聚  推动广州发展成为国家海洋科学与产业技术新高地) 2020-12-17 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247509882&idx=2&sn=93d637c835cf48efd2a41f8d26f8a1ba






12月16日至17日，由中国科学院南海海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室（广州）（以下简称广州海洋实验室）共同主办的第二届广州海洋科学与产业技术国际高端论坛暨专项学术年会在广州南沙举行。一批院士专家、国内海洋领域专家学者、相关企业代表550余人汇聚一堂，为助力“海洋强国”建设建言献策。

开幕式由中国工程院院士、广州海洋实验室主任张偲主持。秦大河、苏纪兰、丁德文、潘德炉、陈十一、吴立新、宋君强、陈大可、杨经绥、魏辅文、蒋兴伟、孙金声等院士、以及联合国环境署首席科学家刘健，广州市副市长王东，中国科学院广州分院院长吴创之，中科院南海海洋所副所长（法定代表人）龙丽娟，广东省科技厅二级巡视员龚建文等出席论坛开幕式。

记者从论坛上获悉，近年来，广州南沙紧抓粤港澳大湾区建设的历史性机遇，携手中国科学院，发展海洋科技、海洋科研，共建南沙科学城、中科院明珠科学园，打造以海洋科技为特色的综合性研究平台，为粤港澳大湾区国际科技创新中心建设提供有力支撑。目前，南沙科学城已初步形成“1+2+3”海洋科技创新体系，正著力打造国家级海洋科学研究基地和“科技兴海基地”。去年在南沙成立的广州海洋实验室也取得了不少建设进展，目前汇聚了包括16个院士团队在内的47支海洋领域高层次科研队伍，正在争取推动南海岛-礁国家技术创新中心等国家级平台落户广州。

19位院士齐聚探讨海洋科技前景

秦大河在开幕式致辞中表示，为更好的认识海洋、开发海洋、经略海洋、可持续利用海洋，海洋领域科学的研究与发展，需要深入认识海洋资源的自然赋存、形成条件和受控机制，厘清海洋生态环境的影响因子和演变规律，建立“海—陆—天—空”四基综合观测网络，发展新一代海洋观测与监测技术，为国家海洋管理、开发、利用提供科学和技术支撑，推动我国海洋科技全面发展。

王东表示，目前广州集聚了华南地区大部分的涉海科研机构，其中包括中科院南海海洋所、南海生态环境工程创新研究院、中国地质调查局广州海洋地质调查局等多个国家级和省级的海洋科技创新平台，海洋科技创新能力在华南乃至全国首屈一指，希望与会的院士专家为广州提供更多的海洋科学与产业技术发展的新思路、新想法，推动广州发展成为国家海洋科学与产业技术的一个新高地。

吴创之表示，广州海洋实验室成立以来，对标国家实验室的要求，在科研团队建设、创新资源集聚、体制机制改革、平台建设及服务地方科技需求等方面取得了显著的进展。未来，中科院将与广东省、广州市、南沙区共同努力，全力支持中科院南海生态环境工程创新研究院和广州海洋实验室的建设发展，争取南海岛礁国家技术创新中心、国家基础性科学研究中心等国家级平台落户广州。

据了解，本届论坛聚焦“海洋观测、监测与海试验证”这一主题，共邀请秦大河、苏纪兰、丁德文、潘德炉、陈十一、吴立新、宋君强、陈大可、杨经绥、魏辅文、蒋兴伟、孙金声等19位两院院士参会，设有特邀主题报告、分论坛报告、展板介绍、摘要选集等多种交流研讨模式。活动现场还有水声通信机、遥感卫星、海洋漂流浮标等科技产品及模型亮相展示。

在南沙推动涉海大科学装置建设

作为国家战略科技力量，中科院主导的科学力量更多地承担了“引领者”“颠覆者”的重任。2018年11月14日，广东省啔动建设第二批广东省实验室，其中包括广州海洋实验室。由中国科学院、广州市、南沙区合作共建的广州海洋实验室于2019年1月在南沙揭牌成立，一年多来在科研团队建设、创新资源集聚、平台建设等方面取得不少进展。

据了解，自2017年12月以来，广东已啔动建设3批共10家省实验室，其中，中科院相关研究机构深度参与了5家，领域分别为再生医学与健康（广州生物医药与健康研究院等）、材料科学与技术（高能物理研究所/物理研究所等）、先进制造科学与技术（长春光学精密机械与物理研究所等）、南方海洋科学与工程（南海海洋研究所等）、先进能源科学与技术（近代物理研究所等）。

其中，广州海洋实验室以“立足湾区、深耕南海、跨越深蓝”为使命定位，聚焦“海洋安全与战略资源开发”核心科学问题，按照“8+7+6+5”的格局布局，推动国家大科学装置建设，建成国际一流的海洋科学与工程研发基地，推进粤港澳大湾区海洋高科技产业发展，力争实现获批成为南海海洋科学国家实验室的目标。

据介绍，广州海洋实验室聚焦“南海边缘海形成演化及其资源环境效应”核心科学问题，著力解决大湾区岛屿和岛礁可持续开发、资源可持续利用、生态可持续发展等关键核心科技难题，按照“8+7+6+5”的格局布局，聚焦8大基础研究、发展7大高新技术开发，建设6大创新支撑平台，打造5大产业孵化中心，整合国内外海洋领域创新资源，建设全国性海洋领域重大创新基地。该实验室采取“总部+网络实验室”模式，总部设在广州市南沙区，已啔动建设香港、深圳2个高水平实验室分部，集聚粤港澳大湾区海洋科技力量。

目前，广州海洋实验室已汇聚包括16个院士团队在内的47支海洋领域高层次科研队伍，现已引进双聘人才近900人，其中全时双聘446人。据悉，该实验室正在南沙推动天然气水合物钻采船（大洋钻探船）、冷泉生态系统研究装置等涉海大科学装置建设，打造大科学装置集群，并争取推动南海岛-礁国家技术创新中心等国家级平台落户广州。

6大领域方向专题研讨

本届论坛以“海洋观测、监测与海试验证”为主题，设有特邀主题报告、分论坛报告、展板介绍、摘要选集等多种交流研讨模式，紧紧围绕海洋能源与资源、海洋地质演变与地质灾害防治、海洋环境与全球变化、海洋生物与生态、海洋（探测/观测）技术与海工装备、智慧海洋与综合利用等6大领域方向专题研讨。

记者在现场看到，特邀报告由秦大河院士、潘德炉院士主持。陈十一院士、李家彪院士、陈大可院士、吴立新院士、刘健首席科学家分别以《海洋环境湍流数值研究进展、工程应用及展望》《构建大气海洋环境大数据的若干问题》《大湾区及南海监测预报系统构想》《透明海洋与深蓝大脑》《全球环境和海洋科学中的一些观察》为题发表主旨演讲。

“海洋能源与资源”专项学术年会由康玉柱院士和陈勇院士共同召集，近20位专家围绕海洋能源与资源开发利用的关键理论和核心技术问题，南海天然气水合物成藏机制与开采技术、南海北部陆缘水合物分解与滑坡关系探测、海上风能及波浪能的开发与利用、富稀土沉积物成矿机制等研究进行了深入的学术交流，旨在加快研究成果向现实生产力转化，推动海洋高科技产业发展，解决海岛稳定的生态体系建设、有限生物资源的高效利用、有机固废的有效治理及资源化利用等关键核心问题。

“海洋地质演变与地质灾害防治”专项学术年会上，美、法双籍Paul Tapponnier院士作特别报告；来自比利时Marie-Luce Chevalier研究员现场分享了南海地质研究成果。

“海洋环境与全球变化”分会场会议由蒋兴伟院士、杜岩研究员主持。会议聚焦海洋生态环境相关议题，以海洋遥感为切入点，安文韬副研究员率先介绍了《我国海洋卫星发展现状和未来计划》，展示了当前我国在轨海洋卫星的主要情况及主力产品。随后曹文熙、胡泓达、周生啔、邵伟增等学者分别对介绍了海洋遥感在浮游生物、海洋风能资源、海洋探测监测等生态环境方面的前沿研究与最新应用。会议后半场，王海峰和杨林等学者做了《太平洋中更新转型事件的沉积环境记录》和《水合物降压开采储层温压传递规律——以第一轮垂直井为例》等报告，针对水合物开采等前沿环境议题分享了最新的研究和成果。

“海洋生物与生态”分会场会议由张偲院士、丁德文院士、魏辅文院士共同主持会议。会议采用线上线下联动的形式，以口头报告与展板宣讲的方式研讨、交流。魏辅文院士以《生态文明与生物多样性保护》为题作了主题报告；李洁研究员、索安宁研究员、祝振昌副教授、刘珊副研究员、谭烨辉研究员、张庆波副研究员、张扬研究员、刘占锋研究员、孙进教授分别以《关于冷泉区甲烷厌氧氧化微生物研究的思考》、《广东省海洋牧场选址生态适宜性评价研究》、《滨海湿地在海岸防护中的隐藏功能》、《粤港澳大湾区水产品中类固醇激素的生物富集特征》、《大亚湾浮游植物长期（1991-2017）演替趋势及对河流输入的响应》、《吲哚倍半萜类化合物Xiamycins的发现及其生物合成研究》、《海洋贝类基因组适应性演化》、《地上-地下生物学联系与热带珊瑚岛礁生态恢复》、《“你中有我，我中有你”：南海冷泉区关键物种共生关系维系机制》为题作学术报告。

“海洋（探测/观测）技术与海工装备”分会场会议由孙金声院士、李硕研究员，以及杨华勇教授主持。滕锦光院士介绍了《复合材料应用与海洋工程创新》，分享了目前水下复合材料的最新研究进展与应用创新；李硕研究员介绍了《深远海谱系化水下机器人研发与应用》，分享水下机器人的未来发展走向；李芳成教授、李彩研究员、黄逸凡研究员、肖文生教授等专家分别就海工装备风险管控与国产化、海水原位快速测量及传感技术、水下装备研制等方向介绍了研究内容与最新成果。

“智慧海洋与综合利用”分会场会议由秦大河院士和潘德炉院士主持。李家彪院士介绍了《海洋地震声学观测计划（深音工程）的前景与挑战》；屈建军研究员、白雁研究员、徐帆江研究员、牟林教授、李敏副研究员、刘文华教授分别做了《广东省沙质海岸风沙危害与防治研究》、《海洋生态遥感巡查关键技术及典型应用》、《海面风场智能动态监测系统研究进展》、《基于大数据的海洋环境信息保障》、《环境DNA在珠江口鱼类多样性监测中的应用》、《我国中华白海豚保护的现状与未来》的学术报告。从智慧海岸海岛风沙监测、智慧生态巡查、智慧风场动态监测、智慧在线监测等关键技术和平台构建的突破到粤港澳近海渔业资源的保护和修复的认知及重大的保护和修复决策各抒己见、献言献策。

据了解，本届论坛旨在加强国际海洋科技、工程与产业技术交流，为加快粤港澳大湾区海洋科技创新和成果转化、构建现代海洋产业结构体系、发展海洋经济出谋献策，聚智引力，拓展湾区蓝色经济空间，服务“海洋强国”战略实施。

来源：广州日报 记者 耿旭静 董业衡 通讯员 王月 余丽颖

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。

免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味著代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。




文章编号: 91d2d05ed19dbbd75823fc92038791c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (误入佛山的中华白海豚成功脱困!多图+视频回顾→) 2020-12-17 禅城发布   禅城发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ2MTUwNw==&mid=2651269358&idx=3&sn=d90c076bc1c36ae302568ffddb447a8b






昨日上午，一中华白海豚误入佛山（了解前情，请点击这里）。逗留14小时后，在多部门多机构的合力营救下，迷途中华白海豚昨晚得到科学营救，随即被送往珠海进行下一步看护。

它是怎么脱困的？救援人员为了帮助它都付出了哪些努力？与发布君一起回顾“大白”脱困记吧！

专家研判 准备救援

16日下午

下午，根据专家组意见，考虑到沙口水闸离海域较远（约100余公里），实施引导白海豚入海非常困难，营救风险较大。同时，由于水闸连通海域的水道为东平河系航运黄金水道，船只较多，如进入该水道可能对海豚生命安全形成较大威胁。

目前，沙口水闸已将白海豚控制在引水闸和分洪闸之间较小的人工设施区域，约80米长、30米宽。因此，根据专家意见计划于今晚，实施水闸放水后开展捕捞救助。

▲16日17:15，误入佛山沙口水利枢纽站的中华白海豚在站内水闸不停游动，潜水浮起，相当活跃。图/@sanpan 160 红狮

▲为了实施救援，工作人员准备了3套水下呼吸器（右上角）。图/@sanpan 160 红狮

16日20：06

营救现场，电车、抢险车已准备就绪。救援工作将主要由珠海长隆海洋王国捕捞救助团队负责。

▲图/唐格桢

准备就绪 开始救援

16日20：18

数名潜水员下水，慢慢靠近白海豚所在位置。目前，水闸封闭区域最深处将近1米，救援队打算将海豚引到最深处再进行下一步动作。

▲白海豚靠在边沿。图/王伟楠

16日20：40

记者了解到，珠海长隆救援队计划将白海豚扶上担架上，随后慢慢移动到电车位置，再吊上来。

▲救援人员利用吊车将担架放入水闸封闭区域。图/王伟楠

▲救援人员合力将白海豚控制住。图/戴嘉信

▲白海豚被控制住了。视频/唐格桢

▲白海豚被抬上担架。视频/唐格桢

▲白海豚被慢慢移动到吊车附近。视频/唐格桢

▲救援人员准备将白海豚吊起。图/戴嘉信

▲经过长时间的准备，白海豚终于被吊上来。视频/唐格桢

▲救援人员正将白海豚吊起。图/戴嘉信

▲白海豚被送上来自珠海长隆的救援车中。视频/唐格桢

晚上9时许，白海豚在误入佛山14个小时后成功获救，随即被送往珠海进行下一步看护。

祝“大白”一生平安！别再迷路啦~

来源：佛山新闻网、佛山发布、佛山日报、南方+

责编：车军霞、杨妍

审校：车军霞、吴昔芳、伍俊阳、肖婷英

编辑：佛山新闻网 顾苑君

点个在看，让更多人看到




文章编号: d19da6e2058bcd210d93880b606fabde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (喜讯丨柯内特大城工匠工作室通过复审!) 2020-12-17 柯内特环保大数据   柯内特环保大数据


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM3NDk3Mw==&mid=2247486658&idx=1&sn=6eb6a0e258b9d6bb7866bb5455b9be3e




柯内特大城工匠工作室成立背景2017 年，柯内特研发创新中心副总经理黎柏允经过资格核查、专家评审、部门审查等环节，被评为南海区大城工匠，次年成立柯内特大城工匠工作室，透过名师带徒、技术攻关、人才培养等计划，为柯内特搭建人才培育，产品孵化中心。 近日，南海区人力资源和社会保障局及相关部门成立专家组，对柯内特大城工匠工作室的运行情况进行评审，南海区大城工匠、柯内特研发创新中心副总经理黎柏允做评审报告。专家组经评审后一致认为：工作室根据企业实际运行情况，对管理制度进行完善，并在企业业绩、技术攻关、技能创新、产品质量等方面有显著提升。最后，专家组一致同意柯内特大城工匠工作室复核结果为“优秀”，柯内特大城工匠工作室正式开啔新周期的研发之旅。柯内特大城工匠工作室运行评审会现场 自大城工匠工作室成立以来，大城工匠黎柏允充分发挥优秀技术人才的示范引领作用，带领工作室团队，反复实验，攻克一个又一个技术难关，在人才培育与产品研发上均获得亮眼成绩:培育人才，传承工匠精神 在工匠工作室完成审批后1个月内，工作室完成了核心团队的建设，拥有4名以上的核心研发人员，随后经过对专业技能人才的吸纳，研发团队不断壮大，增至11人。工作中采用“传帮带”的方式，扶持青年人才的成长和发展，用工匠精神影响青年人，让青年人在日常工作中感受和践行工匠精神，以此激励和打造一支强劲有力的研发团队。柯内特大城工匠工作室过去两年工作室成员获得的主要奖项：第三届“南海区十大杰出青年”——张浩彬（工作室核心研发成员）佛山市软件及信息服务业“科技人才奖”——潘荣赞（工作室核心研发成员）第一届柯内特“匠心奖”获得者——汤达宏、潘荣赞（工作室核心研发成员）引领创新，勇攀科技高峰 工作室“名师带徒工作计划”与“技术攻关计划方案”著力提升青年员工工作技能和创新能力，黎柏允工匠利用自身多年在用物联网、环保大数据等方面的经验技术，带领工作室成员优化“巡城马”系统以及“白海豚”系统，用科技保障绿山青山。在过去两年，柯内特每年投入的研发费用占营业额的16%，未来，这个比例仍会不断加大。工作室主导研发的产品获得荣誉情况：*“猫头鹰”系统获得的奖项：广东省测量控制与仪器仪表科学技术一等奖2019年京津冀大数据综合试验区优秀案例2019年重点环境保护实用技术及示范工程广东省环境物联网大数据工程技术研究中心*“巡城马”系统获得的荣誉：卫星导航定位创新应用奖铜奖“佛山高新技术进步奖”三等奖*多项知识产权证书与高新技术产品证书勇于担当，扛起社会责任 自新冠疫情爆发以来，从“企业复工复产大数据智能监管系统”到“佛山市施工工地人员防疫信息管理系统”再到“医院废水治理全过程大数据分析服务系统”，黎柏允工匠亲自带领团队加班加点进行跨界抗疫，助力佛山市做好疫情防控工作，体现了工作室强烈的社会责任感，发挥了大城工匠的示范引领作用，获得学习强国等多家主流媒体的报道。 作为环保行业的大城工匠工作室，工作室不仅提升了柯内特企业科技创新能力，也助力企业培养了一批优秀的青年人才。未来，柯内特大城工匠工作室将继续弘扬工匠精神，助力企业发展更上一层楼。 广东柯内特环境科技有限公司成立于2001年，是一家产业互联网+环保大数据创新型企业，在环境质量管理、污染源生命周期管理以及环境应急管理等应用场景中提供全链条实时监控及数据分析服务，业务涵盖工业废水、废气排污监管、河道水质自画像、城市空气质量监管数据分析等领域，是国家生态环境部“互联网+环保服务”全国试点单位。相关链接：“猫头鹰”在这里诞生 -祝贺柯内特“大城工匠工作室”授牌成立！柯内特工匠，为工匠精神展示馆代言听说他入选了“南海大城工匠”，朋友圈都不淡定了！扫二维码｜关注我们微信号｜KNTHBDSJ


文章编号: a4374c19075fedaccbc2e2ae4a728472
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (提醒!本周六起,季华路有新变化!) 2020-12-17 广东省风茂物业管理有限公司   广东省风茂物业管理有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDUzNzgzOA==&mid=2247483995&idx=2&sn=5d3abdca08b839df7c066b775ccf0aee




随著季华路（南海大道、桂澜路）两个节点改造完成相应交通改善新措施将于12月19日（本周六）零时起正式啔用两大节点将得到提速两个节点交通现状季华路是贯穿佛山市中心城区东西向的重要交通走廊，道路两旁聚集了大量的居住社区和商业设施，2014年季华路实现了南海大道至季华大桥段的快速化，日均车流量由改造前的9.6万车次增长至超过20万车次。南海大道、桂澜路两节点作为季华路东部仅剩的2处平面交叉口，节点高峰流量均达到8000pcu/h以上，处于超饱和状态。其中南海大道节点东、西、北进口排队长度达300-450米，桂澜路节点东进口排队长度达450米，拥堵严重。南海大道节点晚高峰东进口运行情况南海大道和桂澜路节点为何要改造？交通源头集中：季华路沿线开发强度高，核心段平均容积率超过3.0，本身就是大量的交通产生源头。东西通道缺乏：中心城区东西向通道缺乏，季华路复合了过境、周边集散等多种交通功能，车流难以分流到其他道路。节点自身不足：节点现状能用的空间资源非常有限，且存在直行和左转车流相互干扰、路侧开口干扰等问题，进一步加剧了交通拥堵。南海大道西进口：直行排队阻碍左转车流桂澜路东进口：路侧开口干扰施工占道影响：地铁施工封闭了南海大道-同济路和季华路-朝安南路路口，该两处节点无法实现转换，同济路平行分流作用无法发挥。周边微循环不畅通改善措施为切实缓解两节点拥堵问题，市交通运输部门联合市、区两级公安、交通部门及桂城街道，经调查论证后对两节点进行了交通改善，具体措施如下：南海大道节点1.西进口拓宽一条车道，展宽段约250米，增加路口通行能力。2.交叉口设置全方向待行区，禁止路口掉头。3.南、北进口设置蓝色公交进口道（社会车辆可共用），提升车道利用率。全方向待行及蓝色公交专用道示意图4.打通季华路-湖景路路口并灯控，工作日高峰期间允许南转西车辆通行，其余时间封闭。 季华路-湖景路路口打通示意图5.打通南海大道-彩虹路路口并灯控，车辆可沿彩虹路-文华路分流。南海大道-彩虹路路口打通及华龙路单行示意图6.怡翠玫瑰园西门地下车库出入口调整为只进不出，地库内车辆进入南海大道可利用小区南门两个出入口驶出。同时华龙路（西段）调整为东往西单行，可直行进入彩虹路，可左右转进入南海大道。小区停车场出入口调整示意图7.南进口增设虚实线，减少小区车辆因切线对路口交通产生影响。桂澜路节点1.西、北进口各设置一条借道左转车道，调整进口车道设置，增设虚实线，增加直行和转向通行能力。2.东进口提前开口掉头，禁止西、北进口路口掉头。桂澜路-季华路西、北进口借道左转示意图对于这两个新变化，你期待吗？快告诉亲朋好友，别走错啦！今日精选① 声呐系统出现问题，中华白海豚误入佛山！② 你老婆用的科X氏、海X之谜可能产自这里！成本才……③ 川航确诊飞行员曾参加300人婚宴！成都涉事小区酒店已封闭来源丨佛山交通编辑丨王琦玥校对 | 吴锡泉佛山日报社全媒体整理发布新朋友点击标题下面蓝色字“广东省风茂物业管理有限公司”或扫二维码关注。 老朋友点击右上角，转发或分享本页内容。 感谢您关注“广东省风茂物业管理有限公司” 我们的愿景：成为中国园区物业管理行业标杆我们的使命：推动工业园区规范化、标准化、智能化的物业管理服务


文章编号: efa5c82404a11a1c2322542595e9deb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (海南有本土病例?别信!2月20日至今未出现过本土病例;高燃!120秒回顾嫦娥五号探月任务全程) 2020-12-17 886海南之声   886海南之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDU2MjE1MQ==&mid=2247498535&idx=1&sn=c90f8857f7294ffa2b4c7e340df3602b




高燃！120秒回顾嫦娥五号探月任务全程一只小动物从嫦五返回器前跑过！玉兔，是你吗？长征八号火箭亮相！首飞在即 新火箭亮相！16日，长征八号遥一运载火箭垂直转运至文昌航天发射场发射区，计划于12月底择机首飞。（记者池亚光）海南有本土病例？别信！2月20日至今未出现过本土病例近日，有关媒体报道国内某些省份和海南等地接连出现本土病例一事，其中对海南的报道纯属不实报道。海南自2020年2月20日以来，从未出现过本土病例。2020年12月11日海南追踪到两名抵琼的新冠肺炎无症状感染者的密切接触者，经两次咽拭子核酸检测，结果全部为阴性，没有发现继发感染者。（记者劳畅）国家发展改革委：持续推动海南自贸港早期政策落地12月16日，国家发展改革委通过网上方式举行12月份新闻发布会。国家发展改革委新闻发言人孟玮就海南自由贸易港近半年来的建设成效和下一步工作计划，回答了记者提问。（海南日报）孟玮介绍，今年5月，习近平总书记就海南自由贸易港建设作出重要指示。6月1日，中共中央、国务院公布《海南自由贸易港建设总体方案》。近半年来，国家发展改革委主要开展三方面工作：一是压实压细工作责任。细化分解《总体方案》明确的各项任务，制定年度重点工作安排，明确每一项工作的具体要求、责任分工、成果形式和完成时限，建立台账，完成一项销号一项。二是推动早期政策有序落地。制定出台了智慧海南总体方案、现代综合交通运输体系规划，编制海南自贸港鼓励类产业目录、外商投资准入负面清单。推动出台了离岛免税购物调整政策、企业所得税和个人所得税优惠政策、原辅料“零关税”政策、洋浦保税港区监管办法、第七航权实施方案等政策措施。三是组建专班赴一线开展工作。会同财政部、商务部、人民银行、海关总署等部门组成工作专班，每月赴海南一线办公，深入开展调查研究，积极提出政策建议，协调推动政策落地。孟玮表示，在有关方面共同努力下，海南自由贸易港建设顺利开局。6月1日至11月30日，海南新增市场主体19.1万户，市场主体总量达到115.9万户，其中新设企业同比增长169.5%；引进人才超过10.3万人，相当于过去两年引进人才的总和；实现社会消费品零售总额1123.9亿元，同比增长18.3%。自7月1日离岛免税购物新政实施以来至11月30日，海南离岛旅客累计免税购物296.3万人次、购物总额159.0亿元，分别同比增长79%、204%。入籍“中国洋浦港”的国际船舶达到21艘，博鳌乐城国际旅游先行区可用的国内未上市临床急需特许药械超过110种，可用抗肿瘤新药、罕见病药达100多种。下一步，国家发展改革委将会同有关方面，继续抓好《总体方案》的贯彻落实，抓紧研究提出明年重点工作安排，持续推动早期政策落地，著力提升贸易投资自由化便利化水平，加快集聚优质生产要素，大力培育产业链、产业集群，不断推动海南自由贸易港建设取得新成效。乱鸣喇叭？海口交警：罚！近日,海口公安交警公布了10辆在禁鸣区内鸣喇叭的机动车,根据《道路交通安全法》第90条《实施办法》第64条第1款第7项,交警部门将处以罚款50元(海口网）市民冬交会出行保障，海口17条公交线路、30辆应急运力12月18日至22日，2020年中国（海南）国际热带农产品冬季交易会将在海南国际会展中心举办，海口公交集团将加大途经的28路、28快、35路等17条公交线路发班密度，储备30辆应急公交运力，全力确保“冬交会”市民公共交通出行需求及高效疏散。央行公布2021年贵金属纪念币项目发行计划:共11个项目央行16日公布2021年贵金属纪念币项目发行计划，包括中国共产党成立100周年金银纪念币、2021版熊猫金银纪念币等11个项目，60个品种。（中新网）国家发改委：预计两节期间物价涨幅不大16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。（中国新闻网）两部门联合发文：鼓励医护人员到医养结合机构执业国家卫健委、国家中医药管理局日前联合发布通知，明确鼓励医护人员到医养结合机构执业，促进人才流动。（新华日报）糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。寒风中的天使！老人钱被吹落路人飞奔捡回近日，山西晋中一老人过马路时，手里捏著的一沓钱不慎掉地。监控显示，钱落地后被风吹散，老人慌忙跪地去捡，非常吃力。这时，两名路人飞快跑过来，在车流中快速把落地的钱捡起，还给老人。网友：你们是冬日里最暖的天使。重庆2匹打工骡月薪45000元近日，重庆江北一建筑工地现2匹“打工骡”，与林立高楼格格不入引市民围观。施工方称工地高低落差70米，用现代设备和人工都有弊端，2匹骡子帮忙驮建材是最好的方案。俩骡子9月进场，每天工作8小时，月入45000元。大连一公园鸭子被冻在冰面上16日，辽宁大连白云雁水公园的鸭子冻在冰面上，画面中，鸭子在结冰的湖面上一动不动。市民表示，有消防前来用水箱洒水，公园管理人员用绳子将鸭子救起。木匠爷爷用榫卯工艺制作变形金刚16日，福建龙岩，一位老木匠历时一个多月，用中国传统的榫卯技艺手工打造了中国版变形金刚“偃甲人”，不仅各个关节能活动，形象也十分精美。老人的儿子介绍，父亲是位50多年的老木匠，平时就会制作各种各样的东西。轻松时刻猫：你不要给我呀！扔了多可惜头图：胡涔监制：李景萍主管：杜德成编辑：惊梦注：版权归原作者所有，如有侵权请联系我们！ 客官，点个"赞"和"在看"呗


文章编号: ef4d4ac9a57d4899d927b78332cf45a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (速来围观!钦州入选2020候鸟式养老冬季栖息城市……) 2020-12-17 白话猫   白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648014061&idx=2&sn=84fbee0eab62fa1f5cd482bc2e077cbd






===2020-12-17===

钦州小伙伴们速度来围观！

钦州入选2020中国候鸟式养老冬季栖息地

有没有点骄傲感呢

2020年11月13日,《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》在上海交通大学安泰经济与管理学院发布。由上海交大行业研究院养老行业研究团队研发的该指数旨在为日渐盛行的候鸟式养老提供一个具有科学依据的城市选择手册。

该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。今年的结果显示，广州高居榜首，紧随其后的是海口，第三位是厦门。第四到十名的分别是福州、南宁、三亚、柳州、昆明、深圳和佛山。来源：人民网、潇湘晨报

最最最最最主要的！

钦州具备优良人文环境基础

老年人需要的不再是天天喝酒卡拉OK

而是健康快乐的文化氛围！

生命的品质在于健康

又健康又快乐，才是养老的核心品质

钦州非常适合居住，也适合养老。这里春天生机盎然，秋天清爽宜人。夏季不算太热，冬季相对于北方也不算太冷，城市交通便利，绿化环境好。来钦州必打卡美丽的三娘湾，出海时常看到成群出没的白海豚。还有云雾缭绕，林海茫茫的“人间仙境”八寨沟，以及错落的小岛屿形成的七十二泾。

钦州宜不宜居

看完这些或许你心里就有答案了！

钦州自然环境好

海上绿洲—茅尾海红树林真迷人！

（@中国气象局）

网友出海看到三娘湾海豚们欢快戏水

钦城越来越美，休闲地选择多

钦江两岸改造得越来越完善

成为市民休闲聚地

两岸河堤步道适宜散步锻炼

还能欣赏沿途美丽风景

网友打卡钦江一桥：散步娱乐休闲地

（@“中经”）

四桥灯光五光十色，越来越美！

（@“酒香巷深”）

一马路江边的平南古渡

也已成为老年人打卡的新地标

老街新地标

钦州一江两岸将添新去处！就在平南古渡对岸…改造已经开啔

航拍钦州老街新地标！一马路江边的平南古渡已经接近完工……

美丽的白石湖

也是老人散步呼吸新鲜空气的好去处

（图：We_Can't_Stop）

（图：东场刀客）

就连走在钦州街头

都是花色入人眼，不失为一种享受

（图：中经）

还有这种让人神清气爽的钦州蓝

你爱了吗？

钦州不仅有良好的自然环境

舒适的气候

慢节奏的城市生活

也很适合老人宜居养老

（图：We_Can't_Stop）

看完之后，有什么想说的就来留言吧！

END

本文由白话猫编辑发布

来源：人民网、潇湘晨报、钦州360网友

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

广告推广联系：18177780360 梁经理




文章编号: c4d3c821e00769e3ca5bea172c3d9a8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (倒计时!徐闻人关心的违标电动车上牌事项都在这里) 2020-12-17 徐闻视窗   徐闻视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzA5NTQ3NA==&mid=2247523918&idx=1&sn=f30afa7be968fe86e3e6b571b7dea04b




骑上我心爱的小电动它永远不会堵车~自8月1日《湛江市电动自行车管理条例》正式实施以来大家心心念念的“啥时候让车架码15位以上违标电动自行车上牌”在千呼万唤中终于在12月4日出炉啦违标电动自行车将于2021年1月31日截止上牌！如何办理上牌AUT线上办理扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码，或通过微信搜索"电动自行车上牌易"小程序进入申领入口界面，点击“微信登录”进入湛江电动车自行车牌证申领界面。进入首页后，点击“超标电动车登记”，完成手机号验证后，开始录入申请人信息手机号后，录入个人信息和车辆信息。录入信息后，上传身份证、人车证合照、电动自行车左前方45度照、电动自行车右后方45度照、购车发票或收据原件（发票或收据遗失的，可用声明书替代）、产品合格证，电动自行车整车编码（车架号）、声明书，每个上传项可点击查看图片样例。PICC人保财险为各位电动车主量身定制保险，可以根据自身需求选择购买投保年限，因临时通行号牌的有效期为三年，所以选择投保三年更划算哦~查看进度和详情：信息核对完毕后进行支付，成功后提示提交成功，可查看进度详情和订单详情，跟踪业务办理状况。AUT线下办理交警部门携手PICC人保财险，为各大电动车主上牌提供便捷服务，除了扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码办理上牌，PICC人保在线下增设了多个便民上牌点，让市民出家门就能快速办理。徐闻网点徐闻区域咨询电话：0759-4868510中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司广东省湛江徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部广东省湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司湛江市徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼0759-4868510徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧0759-4868510徐闻湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻徐闻县非凡通讯社区店湛江市徐闻县南山镇五里圩大道五里政府(/徐闻－城东－五里－圩大道－政府)18900848777徐闻徐闻县九州科技有限公司社区店湛江市徐闻县徐城镇城东大道北北段东蓝光厨具南12号13356502188徐闻徐闻县宏盛智慧通讯社区店湛江市徐闻县徐城镇东方二路税务局96号18900843333徐闻徐闻县飞腾手机专营店湛江市徐闻县徐城镇木棉路城西市场(和兴园)C幢1层对面13822583811徐闻徐闻县东平营业厅湛江市徐闻县徐城镇东平二路东平二路P2330杆附近商铺内13377598511徐闻徐闻县宏通电讯手机店湛江市徐闻县徐城镇木棉路鸿发小区民康房产楼3幢《未知》梯3层18927691469徐闻徐闻县徐海营业厅湛江市徐闻县徐城镇徐海路107号18933807999徐闻徐闻县城北营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路电信城北营业厅13356503903徐闻徐闻县广场营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路18938415777市区网点机构名称地址湛江市霞山支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号之一中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部广东省湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司广东省湛江市赤坎区南桥南路34号中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部广东省湛江市赤坎区海棠路14号首层中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部广东省湛江市赤坎区康达路五号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部广东省湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部广东省湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司广东省湛江市海滨大道南62号二楼中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司东海营业部广东省湛江东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部广东省湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部广东省湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市霞山支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站0759-6995518霞山霞山广轩合作店湛江市霞山区海景路193号中国电信股份有限公司霞山分公司主楼17788858808霞山霞山啔恒合作店湛江市霞山区人民大道南41号电信大楼1门18028420007霞山霞山信进合作店湛江市霞山区观海路183号荣基花园国际广场1门负1层19126528599霞山霞山丰翼社区店湛江市霞山区海滨大道南32号自来水公司宿舍商铺1层商铺18028409105霞山霞山三维社区店湛江市霞山区椹川大道南81号金科世家商铺18022677776霞山霞山佳翼社区店湛江市霞山区东山村四路2号18028409105霞山霞山麦吉社区店湛江市霞山区绿村路10号1门1层18028409105霞山霞山369社区店湛江市霞山区海昌路29号之一金辉煌金阁小区1门18900849376霞山霞山凯辰社区店湛江市霞山区绿林路5号中基新城F栋2门1层2号商铺18028409105霞山新翼社区店湛江市霞山区椹川东三路72号1层15816099499霞山翼万社区店湛江市霞山区民享路31号4栋规划局宿舍1门1层101房18922066111霞山建通专营厅湛江市霞山区建新西路5号鸿翔苑商铺18933820088霞山湛江市霞山区利珑通讯设备经营部湛江市霞山区人民西五路北一巷2号1门18666710744霞山湛江市霞山区南北设备经营部湛江市霞山区北月村西路79号内19927304552霞山湛江市霞山区新万宜食品商行湛江市霞山区华欣路8号华南热所宿舍商铺1层档口18148813868霞山湛江市霞山区万信副食商行湛江市霞山区工农西二路一巷7号1门1层15361932998霞山湛江市霞山区逴翼通信服务部湛江市霞山区人民东二路3号渔业公司宿舍18927623877霞山湛江市霞山区梓欣电信经营部湛江市霞山区工农路23号18900833001霞山霞山众华人民西专营店湛江市霞山区人民大道南41号电信18922090393霞山新林专营店湛江市霞山区机场路口新村机楼首层13302504688霞山霞山区人民西营业厅湛江市霞山区人民大道南41号电信大院1层内13302501238霞山长远南站专营店湛江市解放西路36号美丽华酒店楼下18933793788霞山长远通讯有限公司东风分公司湛江市霞山区民治路48号18022631929坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司湛江市坡头区南调路0759-3959866坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司龙头营销服务部湛江市坡头区龙头镇开发区龙广路195号0759-3959866坡头湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站0759-3959866坡头南三凯联专营店湛江市坡头区南三镇15360700591坡头乾塘惠信专营店湛江市坡头区乾塘镇米稔村委会米稔中学17307596086坡头南三普田专营店湛江市坡头区南三镇田头圩新市场18826699955坡头南油锐驰专营店湛江市坡头区南油特力一中教工宿舍18933811552坡头龙头涵信专营店湛江市坡头区龙头镇解放北路1号内3766616坡头运捷通讯专营店湛江市坡头区海湾大道中168号仁海花园18922061386坡头龙头天茗专营店湛江市坡头区龙头镇龙祖路11号内18022602261坡头龙头宏信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路湛江市官渡三角市场3766456坡头乾塘华信专营店湛江市坡头区乾塘镇三窝圩湛江市坡头区乾塘镇食品站18933812351坡头南三捌通专营店湛江市坡头区南三镇巴东管区南兴村15322526606坡头南三南天专营店湛江市坡头区南三镇田头管区田头村13828277399坡头南油灯塔路驰迅社区店湛江市坡头区灯塔路13号五栋一门15361907366坡头官渡经纬电信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路203号地税局对面（海鲜城酒家1号铺位）15382667276坡头官渡添翼手机专营店湛江市坡头区官渡镇文明路4号内18902500098坡头官渡营业厅湛江市坡头区官渡镇振兴路17788855530坡头乾塘营业厅湛江市坡头区乾塘镇滨海路18933811638坡头南三营业厅湛江市坡头区南三镇建设路13号19128023539坡头龙头营业厅湛江市坡头区龙头镇龙广路28号18022603320坡头海东营业厅湛江市坡头区灯塔路23号18022629934坡头坡头营业厅湛江市坡头区坡头镇交通路坡头电信支局一楼营业厅18900830081坡头坡头国泉社区店湛江市坡头区坡头镇新发南六路16号内18022632283坡头官渡全能翼站专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路168号曾医站18028425009坡头官渡成玉专营店湛江市坡头区官渡镇三角市场北斗新城13356528164坡头龙头怡彬专营店湛江市坡头区龙头镇开发区龙头市场18933824388麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）0759-6995518麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一0759-6995518麻章湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站0759-6995518麻章赤坎区麻章营业厅（翼讯）湛江市麻章区麻章镇瑞云中路151号13377596721麻章赤坎太平博翼专营店湛江市麻章区太平镇自力街11号13377598838麻章赤坎麻章白海豚专营店湛江市麻章区麻章镇育才路(/育才北路)19124843313麻章麻章杨杨手机专营店湛江市麻章区麻章镇内159 1358 2837麻章赤坎湖光卓信专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路62号9号13377596590麻章赤坎麻章绮栽源专营店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街189276916.8麻章赤坎湖光翼信专营店湛江市麻章区湖光镇湖光小学18022604434麻章赤坎太平翼诚专营店湛江市麻章区太平镇文明路8号18933815676麻章赤坎太平泰翼专营店湛江市麻章区太平镇农机厂小区7层内18948007838麻章麻章君乐通讯专营店湛江市麻章区麻章镇鱼亭东街15号01199 0304 6657麻章麻章区比一比社区店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街18927623528麻章赤坎麻章承蓝社区店湛江市麻章区麻章镇瑞云北路30号13360111666麻章麻章立辉专营店湛江市麻章区麻章镇福民路福民中路6013302500090麻章赤坎区麻章营业厅湛江市麻章区瑞云中路151号13377596608麻章湖秀鸿耀专营店湛江市麻章区湖光镇湖秀新村电信宿舍一楼101房13377598732麻章麻章区光网通讯社区店湛江市麻章区麻章镇民乐西街6号东门边18927691808麻章太平笑笑电讯行(专营店）湛江市麻章区太平镇文明路第10-11号18933813872麻章湖光老沈电脑专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路21号18924401192麻章赤坎区志满营业厅湛江市麻章区志满圩18938413177麻章赤坎区湖光营业厅湛江市麻章区湖光镇大寨路13360100079麻章赤坎区太平营业厅湛江市麻章区太平镇自力街9号13377596610麻章赤坎麻章龙源专营店湛江市麻章区麻章镇麻赤路177 1884 5588麻章麻章天奕通讯专营店湛江市麻章区麻章镇银海路13318033352开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司湛江市海滨大道南62号二楼0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司东海营业部湛江市东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层0759-6995518开发区湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站0759-6995518开发区湛江市开发区青南村交通安全劝导站湛江市开发区青南村交通安全劝导站0759-6995518开发区霞山龙翼社区店湛江市开发区海滨三路园岭路口金辉店18927659577开发区霞山连宇社区店湛江市开发区上坡塘村南三巷3号之三13376700188开发区翼邦社区店湛江市开发区明园路3号御景豪庭商住楼商铺19903024419开发区中恒国信霞山华都汇店湛江市开发区绿华路48号华都汇1号楼1门18028424000开发区龙宇社区店湛江市开发区平乐上村38号13711115646开发区阔平社区店湛江市开发区梧阔村一巷3号内18688591586开发区龙渊社区店湛江市开发区海滨大道中133号四航三公司13326505866开发区中恒国信霞山万达代理店湛江市开发区海滨大道中128号湛江万达广场商铺18681595242开发区中实霞山天云专营店湛江市开发区海滨大道中10号海军422医院商铺1层33号档口18022662688开发区霞山区开发区营业厅湛江市开发区人民大道中55号13326503059开发区开发区东简盈飞专营店湛江市东海区东简镇东简村委会东简新路口123号之一(/新路口)18022609580开发区琦欣专营厅湛江市东海区硇洲镇淡水管区边防街内18144436338开发区湛江东海万盛电器商店湛江市东海区东山镇海天路126号中国银行湛江东海岛支行1门18934223305开发区东简霖成专营店湛江市东海区东简镇东简路338号18934000395开发区博讯专营店湛江市东海岛经济开发区硇洲镇人民路5A号内19128059187开发区东海杰丰专营店湛江市东海岛东山镇海天路13434610960开发区硇洲宏基专营店湛江市东海岛硇洲镇边防街25号13356541823开发区民安营业厅湛江市东海岛民安镇民富路8号18927686216开发区东山营业厅湛江市东海岛东山镇解放路57号东山电信支局13434610960开发区硇州营业厅湛江市开发区硇洲镇国防路８号13377596596赤坎人保健康湛江市分公司湛江市赤坎区行政服务中心19楼0759-3297633赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司湛江市赤坎区南桥南路34号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部湛江市赤坎区海棠路14号首层0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部湛江市赤坎区康达路五号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层0759-6995518赤坎湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站0759-6995518赤坎赤坎智途社区店湛江市赤坎区百园路36号13360707770赤坎赤坎恒肇专营店湛江市赤坎区北云路47号18022632338赤坎赤坎毅鹏社区店湛江市赤坎区康宁路洪屋下新村18938400976赤坎赤坎捷任通专营店湛江市赤坎区椹川大道北72号1511928182赤坎赤坎琛冠代理店湛江市赤坎区洪屋下村47号18922082744赤坎赤坎云米海田旗舰店湛江市赤坎区海田东三路6号内15813201627赤坎赤坎北桥能信社区店湛江市赤坎区谭屋村182号内17788859447赤坎赤坎粤顺通讯社区店湛江市赤坎区调顺路调顺东二路35号恒大外滩对面调顺村商铺666号18922076868赤坎赤坎嘉旺通讯专营店湛江市赤坎区南方四横路46号侧边13356522636赤坎赤坎区卓讯社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城会所(/军民堤路)13302502111赤坎赤坎润旺得通信社区店湛江市赤坎区海田西二路一横巷25号内18922065706赤坎赤坎本源通讯社区店湛江市赤坎区体育南路85号、87号、89号京基四期4栋A座18934012618赤坎赤坎进兴通讯社区店湛江市赤坎区新景路一巷79号内13380909972赤坎赤坎鸿清通信社区店湛江市赤坎区寸金路30号21栋18922062263赤坎赤坎区悦信社区店湛江市赤坎区新云路10号13302502111赤坎赤坎区羽通社区店湛江市赤坎区海田路海田三路15307593777赤坎赤坎区南桥营业厅湛江市赤坎区椹川大道378号13377598986赤坎寸金银信通讯社区店湛江市赤坎区寸金路29号燕岭区113栋（湛江师范学院内）18922062263赤坎赤坎文保强盛社区店湛江市赤坎区椹川大道北2号文保市场13380906571赤坎中实赤坎金沙湾天科社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城13302574095赤坎中实赤坎光复通信专营店湛江市赤坎区光复路39号专营店内18022662688赤坎中实赤坎区天人通讯社区店湛江市赤坎区百姓路13号18922091858赤坎赤坎盛金手机社区店湛江市赤坎区金城一横路1号18938422774赤坎赤坎鑫德勤专营店湛江市赤坎区中山二路45号19126571391赤坎赤坎区东园营业厅湛江市赤坎区东园路16-18号13377597202赤坎赤坎翼讯科技专营店湛江市赤坎区北桥路8号电信局宿舍1栋1门1层电信营业厅18922066626赤坎赤坎仁通通讯社区店湛江市赤坎区海棠路21号之一之二幢101房18022660616廉江网点廉江区域咨询电话：0759-6616952中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司广东省湛江廉江市廉城镇人民大道东46号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部广东省湛江廉江市廉江大道中17号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部广东省湛江廉江市安铺镇人民大道128号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部广东省湛江廉江市嘉美三路21号楼第一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司湛江市廉江市廉城镇人民大道东46号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部湛江市廉江市廉江大道中17号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部湛江市廉江市安铺镇人民大道128号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部湛江市廉江市嘉美三路21号楼第一层0759-6616952廉江湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站0759-6616952廉江湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站0759-6616952廉江廉江市城北营业厅湛江市廉江市廉江大道北41号13377597933廉江吉水有周代办（专营店）湛江市廉江市吉水镇公路28号17703090714廉江廉江龙源通信（社区专营店）湛江市廉江市罗州街道办罗州大道东139号18022600776廉江廉江市城北翼讯通信专营店湛江市廉江市新风路6号18128091345雷州网点雷州区域咨询电话：0759-8812301中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司广东省湛江雷州市雷城镇新城大道001号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部广东省湛江雷州市客路镇广南大道中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部广东省湛江雷州市龙门镇人民大道12-2号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部广东省湛江雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话雷州中国人民人寿保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市新城大道79号0759-8809909雷州中国人民健康保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城街道18719093103雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城镇新城大道001号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部湛江市雷州市客路镇广南大道0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部湛江市雷州市龙门镇人民大道12-2号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部湛江市雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺0759-8812301雷州湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站0759-8812301雷州雷州市新城春晓家电维修部湛江市雷州市雷城区西湖大道118号15307591511雷州雷州市客路镇诚越通信经营部湛江市雷州市客路镇中华路087号内18900814508雷州雷州市北和镇信智科技服务专营店湛江市雷州市北和镇新和路李智房屋铺面内18007590579雷州雷州市北和镇大家庭监控店专营店湛江市雷州市北和镇人民路内庄杰住宅内19128041318雷州雷州市沈塘捷信通信经营部湛江市雷州市沈塘镇沈霞路信用社对面15768504929雷州雷州市纪家镇汇讯科技电脑店湛江市雷州市纪家镇人民路018号13336511186雷州雷州市松竹镇龙轩手机店湛江市雷州市松竹镇人民路15766665612雷州雷州市附城镇玮春通讯专营店湛江市雷州市雷城区附城中学17788850002雷州雷州市松竹镇美佳复印中心湛江市雷州市松竹镇人民路18934029933雷州雷州市调风镇三联手机专营店湛江市雷州市调风镇观楼街调风市场13827168882雷州雷州市雷城中鑫通讯专营店湛江市雷州市雷城区新城大道国际广场1层19124827006雷州雷州市新城庆盈通信专营店湛江市雷州市雷城区水店开发区18933812227雷州雷州市徽华数码电子专营店湛江市雷州市雷城区西湖大道95号18933811939雷州雷州市英利镇联信全网通手机城湛江市雷州市英利镇新建路上村13356533619雷州雷州市奋勇电信代办所湛江市雷州市客路镇奋勇农场场部部前路008号13376703488雷州雷州市客路镇成连电信专营厅湛江市雷州市客路镇广南大道080号邮政18900827399雷州雷州市雷城正捷复印部（专营店）湛江市雷州市雷城区西湖二横路皇剪发型烫染机构附近二横049号18933819388雷州雷州市英利镇啔帆天翼电信专营厅湛江市雷州市英利镇新建路英利道班18128094222雷州雷州市龙门镇金诚电话店湛江市雷州市龙门镇金星农场场部二横路08号18933768368雷州雷州市龙门镇火炬农场国荣专营店湛江市雷州市龙门镇火炬农场客龙公路东侧4期09号18922075513雷州雷州市龙门镇天翼手机专营店湛江市雷州市龙门镇龙港大道087号18028413466雷州雷州市唐家营业厅湛江市雷州市唐家镇唐家管理区唐家圩中学门口对面18900811699雷州雷州市覃斗营业厅湛江市雷州市覃斗镇江乐路073号18922077066雷州雷州市英利营业厅湛江市雷州市英利镇国防路邮政局宿舍18022975569雷州雷州市沈塘营业厅湛江市雷州市沈塘镇沈霞路邮政大楼2层电信综合机房15322512261雷州雷州市松竹营业厅湛江市雷州市松竹镇人民路068号18927638111 雷州雷州市雷高营业厅湛江市雷州市雷高镇边旦路雷高中心小学18022648363雷州雷州市龙门营业厅湛江市雷州市龙门镇龙港大道005号邮政局13336516621雷州雷州市乌石营业厅湛江市雷州市乌石镇镇海路100号电信营业厅15361929933雷州雷州市客路营业厅湛江市雷州市客路镇广南大道客路电信支局17325942422雷州雷州市东里营业厅湛江市雷州市东里镇东华路101号内18933768883雷州雷州市企水营业厅湛江市雷州市企水镇中华路文明南174号附近住宅17718842402雷州雷州市明月营业厅湛江市雷州市雷州大道167号13377596393雷州雷州市调风营业厅湛江市雷州市调风镇观楼街供电所前面18933764511雷州雷州市西湖营业厅湛江市雷州市西湖大道43号13377596389雷州雷州市杨家营业厅湛江市雷州市杨家镇杨家中学13360706337雷州雷州市纪家营业厅湛江市雷州市纪家镇人民路纪家一中18933815099雷州雷州市南兴营业厅湛江市雷州市南兴镇207国道电信机房15347569888雷州雷州市北和营业厅湛江市雷州市北和镇乌龙路983号18922075631雷州雷州市水店局营业厅湛江市雷州市广海中路水店营业厅13376705525雷州中国电信康平专营店湛江市雷州市客路镇康平路043号19107599919遂溪网点遂溪区域咨询电话：0759-7742249中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部广东省湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部广东省湛江市遂溪县城月镇湛海路区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话遂溪人保寿险遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇银河路北七里塘村9号0759-7788399遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部湛江市遂溪县城月镇湛海路0759-7742249遂溪湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站0759-7742249遂溪湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站0759-7742249吴川网点吴川区域咨询电话：0759-5550524中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司广东省湛江吴川市梅录镇人民中路130号中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部广东省湛江吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部广东省湛江吴川市黄坡镇川西南路117号首层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司湛江市吴川市梅录镇人民中路130号0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部湛江市吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部湛江市吴川市黄坡镇川西南路117号首层0759-5550524吴川湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站0759-5550524吴川吴川市振文永一通讯器材专营厅湛江市吴川市振文镇振文中心小学门口郭亚仔屋6号商铺15382663677吴川吴川市长岐荣正专营厅湛江市吴川市长岐镇谢下仓村6号13360717630吴川吴川市博铺冠言通信设备专营店湛江市吴川市博铺街道外街10号17322919113吴川吴川市壹壹电子科技社区店湛江市吴川市梅录街道山庄路1号18933786233吴川吴川市塘缀迅通通讯专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路中山路路中17722199443吴川广州正道吴川板桥文正专营店湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会板桥圩中13360100484吴川吴川市兰石众信通讯经营部湛江市吴川市兰石镇顿穀村委会顿穀上村顿穀路口15361127737吴川吴川市吴阳一鸣通讯专营店湛江市吴川市吴阳镇吴阳街一路8号18007590862吴川吴川市浅水新景科技店湛江市吴川市浅水镇前进村委会供销社楼下18022694680吴川吴川市樟铺众成通信店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟铺圩开发区大道信用社后面里康商场19128058520吴川吴川市梅菉创源数码产品专营店湛江市吴川市梅录街道沿江路19903044139吴川吴川市振文六六通讯专营店湛江市吴川市振文镇泗岸村委会五教岭村13360717176吴川吴川市海滨晟粤通讯专营店湛江市吴川市海滨街道三中路38号15361187287吴川吴川市梅菉粤创通信专营店湛江市吴川市梅录街道敏宁路71号15307598370吴川吴川市覃巴好翼通讯器材经营部湛江市吴川市覃巴镇镇东路13号15361911189吴川吴川市梅菉新广荣数码电信店湛江市吴川市海滨街道海港大道15361906111吴川吴川市大山江茵华手机城湛江市吴川市大山江街道岭圩社区顿位村28号18028428999吴川吴川市塘缀汇金手机店湛江市吴川市塘缀镇中山路37号15361117389吴川吴川市塘缀板桥国讯通讯器材店湛江市吴川市塘缀镇上杭村委会上杭村上杭中学17718856992吴川吴川市吴阳易达电信服务厅湛江市吴川市吴阳镇吴阳社区吴阳街一路81号13356533298吴川吴川市王村港东森数码电子产品店湛江市吴川市王村港镇新港村委会吉仔塘电表39号17308211446吴川吴川市樟铺祝华清通讯器材店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟木岭头村18号18900827716吴川吴川市梅菉李亚养通讯店湛江市吴川市梅录街道梅北路38号13302571378吴川吴川市海滨酷杨通讯器材经营部湛江市吴川市海滨街道人民西路中心市场中心市场旁13377596103吴川吴川市长安路营业厅湛江市吴川市梅录街道长安二街FTTH42号18933775572吴川中国电信鸿涛专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路88号18022685099吴川中国电信中信专营店湛江市吴川市覃巴镇镇东路(无门牌号)13376720329吴川吴川市塘缀营业厅湛江市吴川市塘缀镇工业大道18022685099吴川吴川市樟铺营业厅湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会振兴路综合机房13377596192吴川吴川市板桥营业厅湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会电信支局1层营业厅13376700037吴川吴川市振文营业厅湛江市吴川市振文镇振城路电信支局营业厅18933786092吴川吴川市长岐新零速电信店湛江市吴川市长岐镇吴化路镇府18022687916吴川中实吴川天音专营店湛江市吴川市梅录解放路106号金钱小区04号商铺18922089666吴川中国电信三佳专营店湛江市吴川市王村港昌洒村65号18022680748吴川吴川市吴阳营业厅湛江市吴川市吴阳镇金海岸大道电信局13318027269吴川吴川市塘尾营业厅湛江市吴川市塘尾镇高屋村电信局15382662233吴川吴川市广江营业厅湛江市吴川市梅录街道潮江路广江电信分局营销服务中心18933788856吴川吴川市人民东路营业厅湛江市吴川人民东路一号13377598303吴川吴川市黄坡营业厅湛江市吴川市黄坡镇大窝塘开发区电信局13377598111吴川吴川市长岐营业厅湛江市吴川市长岐镇长东路电信支局18933764151吴川吴川市博铺营业厅湛江市吴川市博铺镇开发区13356503233吴川吴川市王村港营业厅湛江市吴川市王村港镇新港村委会新港路供电所13377596193吴川吴川市中山营业厅湛江市吴川市中山镇开发区13326518805吴川吴川市兰石营业厅湛江市吴川市兰石镇兰新街18922095577吴川吴川市浅水营业厅湛江市吴川市浅水镇前进路18900827702吴川吴川市覃巴营业厅湛江市吴川市覃巴镇镇东路18927665178吴川吴川市解放营业厅湛江市吴川市解放北路1号13318016880吴川中国电信文山电脑手机卖场专营店湛江市吴川市塘尾开发区中华大道6号15361945888吴川中国电信诚信专营店湛江市吴川市解放路93号13360719696吴川中国电信广化专营店湛江市吴川市博铺镇广化路13318026008吴川中国电信黄坡手机卖场专营店湛江市吴川市黄坡镇花园大厦首层东三商铺13360712663如何办理保险今年3月20日，国家市场监管总局、工业和信息化部、公安部三部门联合发布了《关于加强电动自行车国家标准实施监督的意见》，其中第六条“切实保护消费者权益”条文中提到了“鼓励电动自行车所有人购买保险产品”。都说小汽车是“铁包人”电动自行车是“人包铁”同样是行车上路小汽车有车险电动车也有车险PICC人保财险为各大电动车主量身定制专属保险立志做您最坚强而有力的后盾电动自行车保险的保障责任分为三部分：No.1驾驶人意外伤害保障骑电动自行车时，不小心发生意外或者受伤时，保险公司依据实际情况对被保险人进行理赔。不同的保费，保险公司赔付的额度也不一样。No.1车上人员责任保障与小汽车乘客座位险一样，如果有别人搭乘你的电动车，不小心发生意外或受伤时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己赔偿损失。No.1第三者责任保障出了交通事故以后，交警判电动车一方全责，负事故全部或者主要责任时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己的赔偿损失。PICC人保财险提醒您：道路千万条，安全第一条！行车注意交通安全，戴好头盔，不闯红灯不逆行，行驶在非机动车道，以及投保好对应的电动车保险，才能没有后顾之忧。咨询电话：0759-6995518缴费合作单位：


文章编号: 304a3cdf32bc278df19755e7b5fd7363
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (误入佛山的白海豚成功获救!救援细节来了→) 2020-12-17 佛山电台   佛山电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk1NTM4MA==&mid=2654828813&idx=4&sn=19d06f69d6cd1054bae66a1303af0c95






成功脱困！

昨天误入佛山沙口水闸的

小可爱“大白”——中华白海豚

昨晚被成功救援，

送往珠海长隆

它是怎么脱困的？

救援人员为了帮助它都付出了哪些努力？

一起来看看

▼

专家研判 准备救援

16日下午：

下午，根据专家组意见，考虑到沙口水闸离海域较远（约100余公里），实施引导白海豚入海非常困难，营救风险较大。同时，由于水闸连通海域的水道为东平河系航运黄金水道，船只较多，如进入该水道可能对海豚生命安全形成较大威胁。

目前，沙口水闸已将白海豚控制在引水闸和分洪闸之间较小的人工设施区域，约80米长、30米宽。因此，根据专家意见计划于今晚，实施水闸放水后开展捕捞救助。

▲今日17:15，误入佛山沙口水利枢纽站的中华白海豚在站内水闸不停游动，潜水浮起，相当活跃。

▲为了实施救援，工作人员准备了3套水下呼吸器（右上角）。

16日傍晚

夜幕降临，营救工作还在紧张部署中，救援工作将主要由珠海长隆海洋王国捕捞救助团队负责。

在沙口水闸，越来越多关心白海豚的市民前来围观，而迷路的中华白海豚还是很活跃，时而越出水面，时而发出可爱的声音。

16日20：06

营救现场，电车、抢险车已准备就绪。

准备就绪 开始救援

16日20：18

数名潜水员下水，慢慢靠近白海豚所在位置。目前，水闸封闭区域最深处将近1米，救援队打算将海豚引到最深处再进行下一步动作。

▲白海豚靠在边沿。

16日20：40

记者了解到，珠海长隆救援队计划将白海豚扶上担架上，随后慢慢移动到电车位置，再吊上来。

▲救援人员利用吊车将担架放入水闸封闭区域。

▲白海豚被控制住了。

▲白海豚被抬上担架。

▲白海豚被慢慢移动到吊车附近。

▲经过长时间的准备，白海豚终于被吊上来。

▲白海豚营救成功，它被送上来自珠海长隆的救援车中。

救援成功！

祝“大白”一生平安！

别再迷路啦~

热点视频推荐

●找不到回放？定时关闭在哪？新版花生FM使用答疑来啦！

●佛山治堵放大招！本周六起，季华路两大节点将啔用交通新措施

●-3.2℃，断崖式降温后多地结冰！佛山未来几天天气是...




文章编号: c0fae55a7882920323478ffacd9d17f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (你知道我在等你吗?) 2020-12-17 佛山电视台   佛山电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMDM2MA==&mid=2706085940&idx=1&sn=c6692273b037edbdc64c3b43ddba24f8




关注一个号许你一座城“佛山发布”抖音号上线啦！你想了解的佛山是……这样子的吗……开放、包容、创新、大气、时尚、便捷、温暖、活力......我们都想告诉你！“佛山发布”抖音号是佛山市委宣传部致力打造的首个佛山官方发布短视频平台这里有4K/8K+航拍全新视觉呈现的佛山美景佛山五区24小时不间断慢直播佛山城市景观和大型活动现场以新技术、新形态、新载体传播带你“云游佛山”我们全方面打造佛山形象的“专属频道”只为把佛山传播更开、更广、更远这里有你想知道的佛山日常最新、最快、最权威的佛山声音重大时政会议、热点新闻事件实时触达和你一起聆听这座新一线城市的脉搏这里有佛山最值得吃的美食最应该打卡的景点最不能错过的佛山功夫和非遗文化这里有你想了解的佛山记忆我们用最具岭南特色历史镜头带你回到古镇初地行走在古街老巷细品佛山的历史韵味“佛山发布”抖音号直播间致力打造最聚佛山人气的直播频道50公里徒步、全民综艺大舞台等大型群众性活动可以在这里连麦、互动挑战如果你想分享生活、倾诉心情来“佛山发布”直播间跟我们互动吧小编将在线“宠粉”给你满满正能量这里是敢为天下先的佛山这里是海纳百川的佛山这里是人间烟火气的佛山这里是你我同在的佛山“佛山发布”抖音号期待你的关注❤投稿方式@小伙伴们如果有佛山的风景视频有意思的故事短片技术流的拍摄作品在抖音@佛山发布 或发作品到1791211831@qq.com您的作品将有机会登上“佛山发布”！关注方式01方法一：搜索关注Step1：下载并打开“抖音”APPStep2：搜索用户“佛山发布”或抖音号“ foshanfabu”Step3：点击关注02方法二：扫码关注Step1：点击图片，保存到相册Step2：打开抖音APP即可自动识别，进入佛山发布抖音号醒目：熊翊廷编辑：谢玉美、陈芷晴、黎顺安责编：窦希、冯妙兰 ▊ 醒目仔精选（戳下方标题）猜你会看：救起来了！中华白海豚正送往珠海长隆进行体检→事关养老金！这件事一定让爸妈年底前办了！原来系乌龙！“患儿家属拒为闯红灯司机作证”最新消息→


文章编号: 10655c9568428e24da853227e440d8af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (山东新旧动能转换“三年初见成效”巡礼·十强产业之二:胸怀责任担当做好经略海洋文章——山东现代海洋产业三年跑出“加速度”) 2020-12-17 大众日报观澜   大众日报观澜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTI2MzM4MA==&mid=2247489873&idx=2&sn=459eb02e7a1f8b4603aa1b41d2733e2e






胸怀责任担当

做好经略海洋文章

——山东现代海洋产业

三年跑出“加速度”

向海图强，筑梦深蓝。濒临黄海和渤海的山东省，拥有3345公里、约占全国1/6长度的海岸线资源。海洋经济是提升全省经济总体实力、综合竞争力的重要力量。山东省深入落实习近平总书记关于要更加注重经略海洋的重要指示，聚焦海洋强省建设“十大行动”，加快推进海洋领域新旧动能转换，实现海洋经济高质量发展，以空前的举措和力度做好经略海洋文章，探索形成具有鲜明山东特色的海洋强省建设新模式、新路径。

　　《山东新旧动能转换综合试验区建设总体方案》批复以来，山东省把海洋经济作为新旧动能转换重大工程重点培育的十大产业之一，海洋产业产值已占到全省地区生产总值的20%，占到全国海洋总产值的近20%，成为全国唯一的拥有3个超过4亿吨吞吐量大港的省份，也是全国现代化海洋牧场建设唯一综合试点省份。山东省海洋科技创新不断突破，“国之重器”超级计算机升级项目落户青岛，海洋科学与技术试点国家实验室等创新成果走在前列……三年来，山东省现代海洋产业高质量发展势头强劲，跑出了海洋强省建设的“加速度”。

传统产业转型升级　

海洋优势产业巩固提升

山东省通过补链、延链、强链，促进海洋产业高质量发展。目前海洋高端装备制造业、海洋生物医药、海洋渔业、海洋食品、海洋盐业、海洋电力和海洋交通运输业发展位居全国前列。

　　著力提升海洋食品发展的质量效益和竞争力，山东省海洋食品主营业务收入、利润占比均超过全国1/3。海洋食品骨干企业发展快、效益好，调理食品、海参制品、海带制品、藻类提取物、保健食品骨干企业技术装备水平保持国内先进。

　　目前，中国最大的海藻生物科技研发中心(明月海藻生物科技研发中心)推进顺利。2015年，科技部批准明月集团建设海藻生物领域首个国家重点实验室，建成我国首个国家级海藻产业技术集成与创新平台。开发海洋食品配料、海洋化妆品、海洋生物肥料、褐藻胶低聚糖等80多个新产品，助推产业转型，打造“海藻强国”。大力实施借智引智工程，开展“产学研”合作，建立了1个省级院士工作站、1个博士后科研工作站、8个专家工作站，并制定100多项产品技术标准，通过省部级科技成果评价20多项，获国家科技进步二等奖1项、省部级科技奖4项。

现代化海洋牧场建设成果丰硕，国家级海洋牧场示范区达到32个，占全国的37%。威海市近些年在海水养殖业绿色发展方面大胆创新、先行先试。推广唐啔升院士首创的桑沟湾多营养层次综合养殖模式，利用品种互补发展立体养殖，亩产量达到以前3倍，年固碳11万吨。创新牡蛎生态高效养殖、海参全产业链生态养殖等多元化发展模式。啔动“深蓝行动”，计划3年内投资100亿元，建设380座海上养殖平台。在全国率先开展海上养殖生态浮漂更新行动，更换PE新材料环保浮漂500万个，积极打造海上养殖亮丽风景线。

　　烟台是全球四大深水半潜式平台建造基地之一，国内交付的半潜式钻井平台80%在烟台制造。中集来福士是国内唯一、全球六大具备批量建造半潜式平台能力的企业，与瑞典、挪威等国企业组队，形成中欧互动的研发创新格局，全球研发团队约1000人。经多年深耕，中集来福士以信息化带动工业化，建立全球供应链管理能力，实现从设计到生产环节的智能化贯通，构建“以平台造平台”的创新体系。现已交付9座深水半潜式钻井平台，占中国同期80%的市场份额。今年3月，中集来福士建造“蓝鲸2号”在南海顺利完成第二轮可燃冰试采任务，将我国深水油气勘探开发能力带入世界先进行列。

创新点燃“新引擎”

海洋新兴产业加速崛起

“科技兴海”，山东既有硬件支撑，也有软件储备。

　　“十三五”以来，山东省承担了全国近一半的重大海洋科技工程，实施“透明海洋”“问海计划”等重大工程，重点培育壮大海洋高端装备制造、智慧海洋、海洋生物医药等千亿级产业集群，集中实施重点项目276个，这些高端项目为海洋产业升级提供了坚实支撑。

山东省海洋科技人才占全国的70%，其中海洋高科技人员占全国的40%左右，海洋科研机构占全国的50%。拥有省级以上涉海科研院所55家，海洋领域驻鲁两院院士22名，省级以上海洋科技平台236个，其中国家级46个，省级海洋工程技术协同创新中心达到107家。2019年国家科学技术奖评选中，山东省海洋领域获奖数量居全国首位。

　　近年来，山东研发了智能浮标、深海浮标、水下无人航行器等一批具有自主知识产权的高端装备，蛟龙号、向阳红01、科学号以及海龙、潜龙等一批具有自主知识产权的深远海装备投入使用。国内首座深远海智能化坐底式网箱“长鲸1号”落户长岛，国内首台大口径超低温LNG 船用装卸臂交付使用，首个国家级5G海洋牧场示范区“长渔一号”海洋牧场平台正式啔用。

　　烟台杰瑞集团是目前全球最大的油气田增产设备制造商、油气田开采一体化解决方案总承包商。其自主研发的世界首台4500马力阿波罗涡轮压裂车，使我国成为涡轮压裂车单机功率最大的国家。杰瑞近年来创造了一批卓著的科研成果——全球首套电驱压裂解决方案，一举破解我国页岩气开采难题；世界最大管径连续油管半挂车，创造7065米的连续油管下深世界纪录；世界首台智能控制超大功率固井车，获得山东省第二届“省长杯”工业设计大赛金奖。

　　东营市是海上风电的战略要地。东营市政府与中车永济电机有限公司合力建设了山东(河口)风电产业园，打造国际领先的风电装备研发、制造和出口基地。2020年6月3日，亚洲最大海上10MW半直驱永磁风力发电机成功下线，技术达到国际领先水平，标志著我国具备了大功率海上风力发电机的自主研发能力，对进一步提升我国海上风电装备和海洋资源开发具有里程碑式的意义。

　　今年，山东海洋科技振兴项目取得一连串亮眼成绩。为瑞典建造的全球最大5800米车道双燃料滚装船正式开工。中海油青岛海工交付我国最大作业水深FPSO(海上浮式生产储卸油装置)“海洋石油119”的中船柴(中国船舶重工集团柴油机有限公司)柴油机项目加快建设。青岛海洋生物医药研究院在研抗肿瘤药物BG136即将进入临床试验阶段，修正海洋科技穀一期、华大基因二期等项目加快推进。

加速港口资源整合

加大陆海双向开放

为促进资源优化配置、完善功能布局、发挥港口整体优势，山东省力推沿海港口一体化改革。

　　2019年8月，青岛港、日照港、烟台港和渤海湾港四大港口集团完成整合，山东省港口集团挂牌成立，山东7市沿海港口资源整合进入实质、纵深阶段。

　　山东省港口集团成立以来，2019年货物吞吐量跃居全国领先地位，权属青岛港集团、日照港集团、烟台港集团吞吐量分别突破6亿吨、4亿吨和3亿吨，渤海湾港口集团吞吐量增幅26%。今年前三季度，港口集团累计完成货物吞吐量10亿余吨，同比增长近8%；累计完成集装箱吞吐量2296.3万标准箱，同比增长4.5%，实现逆势双增长。智慧绿色港口建设进展显著。青岛港“云港通”成功入选“全国智慧港口示范工程”，烟台港40万吨级码头投入运行，成为全国第5个能够停靠40万吨级巨轮的港口。日照港获得国家首批“四星级绿色港口”荣誉称号，青岛港获得国家“绿色港口”和“2019亚太绿色港口”荣誉称号。

　　在海洋产业本土企业走出去、对接世界经济方面，山东同样取得丰硕成果。

　　豪迈集团现已发展成为全球海洋工程装备领域重要力量，是深海采油树、导向设备、运输装置、保护结构等深海结构件产品的世界隐形冠军。公司已成功融入世界高端海工油气装备产业链，具备千吨级撬装模块制造能力，为斯伦贝谢、OneSubsea、阿克集团等国际知名油气公司提供超大撬装产品，包括总重达800吨的MV30 Carioca模块产品以及鲁迈拉油田二期工程脱水、脱盐、脱气等成撬总承包工程等。

　　为展示海洋强省建设成效，拓展海洋对外合作空间，山东加快推进总投资157亿元的港青大健康等9个涉海开放合作项目，举办世界海洋科技大会、东亚海洋合作平台青岛论坛、中日海洋经济对接交流洽谈会等重大活动。创新设立的“一带一路”青岛航运指数，成为山东与沿线国家经贸往来的风向标。累计布局中西部地区内陆港37个，开通中欧过境班列9条、集装箱航线280余条，其中国际航线约190条，国际友好港口达到36个，航线数量和密度稳居全国北方地区第一位。

提升海洋治理能力

海洋环境重现“滩净湾美”

为深化重点领域改革，促进海洋管理水平不断提高，山东加大体制机制完善改革力度。

　　积极开展全国海岸带规划编制试点工作，啔动《山东省海岸带保护利用规划》编制。累计发布海洋领域地方标准233项，沿海7市陆续出台海岸带保护利用条例，海岸带保护利用加快步入法制化轨道。确立《山东省打好渤海区域环境综合治理攻坚战作战方案》，全面实行湾长制，构建省、市、县三级湾长组织体系。率先开展海洋生态文明示范区创建，划定海洋生态红线区233个，建设各类海洋保护区40个；开展海洋生态修复整治，累计修复岸线247公里、海域2300多公顷，建设沿海防护林工程7.6万亩。近岸海域优良水质面积比例达到89%以上。

　　海岸带是保护海洋生态环境的最后一道防线。东营市啔动渤海综合治理攻坚战，对26公里海岸进行修复，人工引回“原住民”翅碱蓬和牡蛎礁。通过退养还湿、退养还滩，海岸线上“红地毯”景观重现，东方白鹳、黑嘴鸥等多种鸟类数量大量增加，滨海湿地生态系统功能不断提升。

　　2018年6月，省政府批复设立长岛海洋生态文明综合试验区，在全省乃至全国海洋生态保护和可持续发展领域提供“长岛方案”。2年多以来，长岛扎实推进“两山”理论实践，打造中国生态海岛样板，人与自然和谐共生的生态画卷徐徐展开。长岛海洋生态资源和生物群落明显恢复，自然岸线占比达到80%以上。海洋生态产业快速发展，获批4处国家级海洋牧场、6处省级海洋牧场。绿色发展动能加速成长，2018年获“全球文化旅游目的地”金奖和“中国十大全域旅游示范县市”称号。2019年11月，被命名为全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。

　　日照市抓住港口规划调整时机，创新开展“蓝色海湾”整治行动，在全国率先实施港口岸线退港还海项目——海州湾日照港北区港口岸线退港还海修复整治工程。海岸带生态环境改善后，大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在该海域。变煤炭堆场为城市发展用地，规划建设滨海休闲度假区、港口金融贸易综合服务区、国际邮轮服务区、人文休闲居住区，昔日“黑煤场”今成生态“金海岸”。日照市“退煤还滩”经验被自然资源部推广，被财政部、国家海洋局认定为全国首个港口工业岸线退港还海、修复整治生态岸线的典型案例。

　　站在新的起点上，山东省将以改革创新的思路举措，加快推动海洋强省建设，在经略海洋上开创新局面、取得新突破，为海洋强国建设作出新的更大贡献。

——文章刊发于《大众日报》2020年12月17日 第8版

来源 | 大众日报

编辑 | 张晓茜

审核 | 牟德鸿

签发 | 吴洪斌

投稿邮箱 | dzrbppgl@163.com




文章编号: 65ad72e11db4c9a79f02543e469ae59e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (直击!又一中华白海豚误入佛山,救援实拍现场曝光!) 2020-12-17 顺德人网   顺德人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTU2NjEwMw==&mid=2650732790&idx=4&sn=ea15da0f7f8ff216300df4acbe68008a






合作/推广：13302834850（微信号）

12月16日上午7时许，接沙口水闸通知，一头疑似白海豚活体生物从东平河误入水闸内。市水利局已将其关进水闸内并报市委网信办。

佛山市渔政支队支队长刘和平表示：

这是中华白海豚，身体泛红，可见属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，无外伤。由于该海豚身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

白海豚现在所处的位置在沙口分洪闸口。图/佛山日报记者吕润致摄

为避免白海豚游入汾江河进入内河涌，沙口水利枢纽站工作人员已关闭分洪闸和引水闸并通知渔政部门作进一步处理。

市农业农村局组织执法监督科、禅城大队执法人员8点40到达沙口水闸现场了解情况，并将有关情况上报省厅渔业资源处和珠海白海豚保护中心。目前省厅指示已啔动一级保护救助程序急办，省厅渔业资源保护处刘炜处长已召集南海水产研究所，珠海白海豚保护基地，珠海长隆有关专家正赶赴现场，研判会诊后进一步采取救助措施。

佛山市防汛抢险潜水队副队长崔彦熙表示：

目前专家提供了两个方案，具体执行哪个，需要等专家到场后再做决定。

救助结束后，市农业农村局拟将综合情况简报按程序上报省厅和农业农村部渔业渔政管理局。

那些年误入佛山的“大白”

此前，佛山水域曾多次出现中华白海豚。

2020年6月：不少佛山街坊发现，在东平河畔有一条疑是中华白海豚的白色“大鱼”。经珠江口中华白海豚保护区的工作人员确认，这“大鱼”的确是中华白海豚！

2017年5月：佛山东平河奇龙大桥对出河段，街坊爆料发现一条白海豚游过。

2016年4月：一只白海豚在三水油金桥附近游了一个小时左右！

2015年10月：在佛山东平河五斗桥附近河段，一条体长两米，皮肤呈现粉白色的中华白海豚在此地不断来回游弋，每隔10分钟左右就浮出水面换气，外表看来并没有受伤。

图/南方日报记者 戴嘉信 摄

2015年6月：在顺德区德胜河容桂马岗段，市民发现了一条中华白海豚。

2012年3月：一条中华白海豚现身南海区罗村镇芦塘某河涌。

专家研判 准备救援

16日下午：

下午，根据专家组意见，考虑到沙口水闸离海域较远（约100余公里），实施引导白海豚入海非常困难，营救风险较大。同时，由于水闸连通海域的水道为东平河系航运黄金水道，船只较多，如进入该水道可能对海豚生命安全形成较大威胁。

目前，沙口水闸已将白海豚控制在引水闸和分洪闸之间较小的人工设施区域，约80米长、30米宽。因此，根据专家意见计划于16日晚，实施水闸放水后开展捕捞救助。

▲16日17:15，误入佛山沙口水利枢纽站的中华白海豚在站内水闸不停游动，潜水浮起，相当活跃。/佛山日报摄影俱乐部成员@sanpan 160 红狮

▲为了实施救援，工作人员准备了3套水下呼吸器（右上角）。/佛山日报摄影俱乐部成员@sanpan 160 红狮

16日傍晚

夜幕降临，营救工作还在紧张部署中，救援工作将主要由珠海长隆海洋王国捕捞救助团队负责。

在沙口水闸，越来越多关心白海豚的市民前来围观，而迷路的中华白海豚还是很活跃，时而越出水面，时而发出可爱的声音。

▲视频/佛山日报记者王伟楠制作

16日20：06

营救现场，电车、抢险车已准备就绪。

▲图/佛山日报记者唐格桢

准备就绪 开始救援

16日20：18

数名潜水员下水，慢慢靠近白海豚所在位置。目前，水闸封闭区域最深处将近1米，救援队打算将海豚引到最深处再进行下一步动作。

▲白海豚靠在边沿。图/佛山日报记者王伟楠

16日20：40

记者了解到，珠海长隆救援队计划将白海豚扶上担架上，随后慢慢移动到电车位置，再吊上来。

▲救援人员利用吊车将担架放入水闸封闭区域。文/佛山日报记者唐格桢 图/佛山日报记者王伟楠

▲图/佛山日报记者王伟楠

▲白海豚被控制住了。视频/佛山日报记者唐格桢制作

▲白海豚被抬上担架。视频/佛山日报记者唐格桢制作

▲白海豚被慢慢移动到吊车附近。视频/佛山日报记者唐格桢制作

▲经过长时间的准备，白海豚终于被吊上来。视频/佛山日报记者唐格桢制作

▲图/佛山日报记者王伟楠

▲白海豚营救成功，它被送上来自珠海长隆的救援车中。视频/佛山日报记者唐格桢制作

救援成功！

祝“大白”一生平安！别再迷路啦~

新闻知多D

中华白海豚和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。清朝初期，广东珠江口一带称它为“卢亭”，也有渔民称之为“白忌”和“海猪”。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

专家呼吁市民，发现白海豚的时候，要及时向有关部门反映，不要私自救治处理。

各位街坊怎么看？

欢迎留言区讨论！

【吉邦士口罩】

双十一活动福利

长按扫码领取现金券

进入“吉邦士商城”立即购买

包邮到家

/////////

顺德人网镇街群

38万顺德人的大家庭

加入群聊

编辑：有料哥

来源：佛山日报、佛山市农业农村局、佛山市水利局、佛山新闻网

图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。

在看+点赞 一下，给小编加鸡腿🍗




文章编号: 20157120b10f3e55fe6448c79ed7ea94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (环湖小学西校区项目封顶!明年9月投用,可提供1080个学位) 2020-12-17 佛山日报   佛山日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2649931654&idx=2&sn=11bf9e754d44b509501683311b7c5162




明年9月投用，可提供1080个学位环湖小学西校区项目封顶12月15日上午，禅城区环湖小学西校区建设工程项目（禅城区文华小学）主体工程封顶仪式举行，按照当前建设进度，学校计划于2021年9月投用。该项目总投资约1.44亿元，办学规模为24个班，可提供约1080个优质公办小学学位。▲铲砼封顶。/学校供图禅城区环湖小学西校区建设工程项目（禅城区文华小学）是禅城区重要民生工程，也是市、区重点工程项目，以及禅城区新建、改建、扩建“9+7+1”学校建设工程项目之一。禅城区环湖小学西校区建设工程项目（禅城区文华小学）位于禅城区湖明街（文华中路东侧、绿景三路南侧），学校总投资额约1.44亿元，用地面积约1.61万平方米，建筑面积约2.38万平方米。2019年12月25日，项目举行奠基仪式，正式开工建设；2020年12月9日，获得禅城区人民政府办公室关于文华小学正式设立的批复后，项目正式命名为“佛山市禅城区文华小学”。记者进一步了解到，禅城区环湖小学西校区建设工程项目（禅城区文华小学）是环湖小学教育集团继环湖小学东校区后开办的一所全新的学校，该学校项目为公办小学。根据禅城区中小学集团化办学方案，该校作为环湖小学教育集团成员校之一，将充分享受环湖小学的优质教育资源。▲禅城区环湖小学西校区（禅城区文华小学）效果图。/学校供图学校建筑共分5层，拥有教学楼两座、行政楼一座、综合楼一座。综合楼内配置标准的音乐、美术、舞蹈、信息等专业教室，还设有多功能报告厅、室内篮球场、乒乓球场、武术馆等。教学楼西面设有足球场、200米环形跑道及60米直行跑道、半个篮球场、沙池以及儿童乐园等室外活动场地。并设有图书馆、多功能餐厅、艺术中心、教师发展中心。▲禅城区环湖小学西校区（禅城区文华小学）鸟瞰图。/学校供图环湖小学教育集团负责人表示，禅城区环湖小学西校区建设工程项目（禅城区文华小学）将在环湖小学教育集团引领下，以“顺木之天，以致其性；美美与共，快乐成长”的文化理念为办学宗旨，把校园打造成集文化传承与创新、趣味性与生态化、现代化与智能化相融合的环境优美、功能齐全、设施完备的标准化、现代化学校。今日精选① 大白，祝你平安！误入佛山的白海豚成功获救！② 提醒！本周六起，季华路有新变化！③ 通报！一批国产鸡腿外包装核酸检测呈阳性文字丨佛山日报记者周文琪编辑丨王琦玥校对 | 吴锡泉佛山日报社全媒体整理发布点分享点点赞点在看


文章编号: ad424e5b8b0d42f6b2eb7a28ebc2cde9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (2020微信年度账单上线!你查了吗?) 2020-12-17 佛山日报   佛山日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2649931654&idx=3&sn=ea6090c42594df13b75b76a6313e4558




又到年底了，你有统计过自己这一年花了多少钱吗？自己没有统计也没关系，因为，微信年度账单功能已经上线了！打开微信，点击“我 >支付 >钱包 >账单 >统计 >年账单”即可进行查看。如果用户想了解自己一年来的详细收支情况，可以点击账单部分的支出和收入构成。不少网友在查询之后表示“惊恐”：“我花过这么多钱？”同时他们好奇，“我哪来这么多钱？”也有些热衷于“凡尔赛文学”的朋友觉得，自己花得不算多，“都是些零花钱”。另有部分网友分析了自己的账单：其实基本都是转账用的；终于知道自己的钱花哪儿了……不少朋友想拿今年的账单跟去年做对比，但需要注意的是，该功能目前只支持查询2020年的年账单，往年账单不予显示。如果用户想要查询2019的年账单，只能通过月账单功能将2019年1月至12月的账单累计计算。网友们一边热火朝天的讨论微信年度账单，一边呼唤著支付宝的年度账单：“两个账单，同款心痛，金额相加，窒息翻倍”……今年的微信年度账单你查了吗？今日精选① 大白，祝你平安！误入佛山的白海豚成功获救！② 提醒！本周六起，季华路有新变化！③ 通报！一批国产鸡腿外包装核酸检测呈阳性来源丨中国新闻网、齐鲁晚报、新浪微博等编辑丨王琦玥校对 | 吴锡泉佛山日报社全媒体整理发布点分享点点赞点在看


文章编号: 45e7eecbd924503df526a6eff59e8937
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (描绘佛山蓝图!市委全会开幕,金句都在这里!) 2020-12-17 佛山日报   佛山日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2649931654&idx=1&sn=b3cc809de1104537fee5003323576ca3




刚刚，12月17日上午，中国共产党佛山市第十二届委员会第十一次全体会议在市机关大礼堂开幕。市委书记鲁毅代表市委常委会作报告，并就《中共佛山市委关于制定佛山市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议（讨论稿）》向全会作说明。图/佛山日报记者周春摄此次全会报告，全面总结了佛山“十三五”经济社会发展成效和经验，深刻分析了发展中仍然存在的问题和不足，生动描绘了佛山“十四五”发展蓝图。雄关漫道真如铁！即将过去的“十三五”时期，佛山经济社会发展各方面取得的成就令人瞩目。其中，地区生产总值突破1万亿元，工业总产值超2.3万亿元，经济综合竞争力位居全国大中城市前列。国家高新技术企业达5540家，为2015年的7.67倍，规上工业企业研发机构覆盖率达55%，工业技改投资总额连续五年位居全省第一。各类市场主体由48.3万户增至91万户，主营业务收入超百亿元企业由12家增至22家，入围中国民营企业500强8家。城乡居民人均可支配收入达5.1万元。而今迈步从头越！锚定二〇三五年远景目标，综合考虑国内外发展趋势和佛山发展条件，“十四五”时期，佛山将紧扣党中央、国务院的重大战略部署，紧扣省委对佛山提出的重大要求，深化落实省委“1+1+9”工作部署，形成佛山推进现代化建设的行动方案和施工图。紧密结合“国家所需、广东所盼、佛山所能、人民所愿”，市委明确提出今后五年佛山经济社会发展目标定位是：粤港澳大湾区极点城市、全省地级市高质量发展领头羊、面向全球的国家制造业创新中心。全会报告共约18000字，干货满满，催人奋进。佛山日报特别从中梳理提炼了部分金句，精心制作了12幅海报，与心系佛山改革发展的干部群众、社会各界分享。今日精选① 大白，祝你平安！误入佛山的白海豚成功获救！② 你知道吗？这些交通违法可以撤销！③ 提醒！本周六起，季华路有新变化！来源丨佛山日报文字丨佛山日报记者于祥华海报丨何晓汇、黄珂展、梁楚静校对 | 吴锡泉佛山日报社全媒体整理发布点分享点点赞点在看


文章编号: 68ad7784b2907917152191974b2cc58b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (▶国家级!东港上榜!) 2020-12-17 东港人之家   东港人之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjc5MDU5Mg==&mid=2247491550&idx=5&sn=429372f023d0520cae48b26ae18d6996




东港 罕见天气即将来临，百年难遇！向上滚动浏览全文近日，国家生态环境部公布了第四批国家生态文明建设示范市县名单全国共87个市县达标入选东港区位列其中近年来，东港区坚持“绿水青山就是金山银山”的发展理念打响污染攻坚战，清除生态顽疾发展循环经济，推动绿色转型绘就了绿色生态的美丽画卷 碧水瀚海绽新颜作为日照市主要的饮用水源所在地，东港区自2012年起开展生态修复、林水会战等系列工作，不仅建设了生态图景，还配套建设了3个入河口湿地群落，日照水库已成为“山水相依、林水一体、生态秀美、景色怡人”的省级生态保育示范区，饮用水源地水质达标率始终保持100%。▲西湖河口湿地公园项目怀拥黄海碧波万顷，东港区实施退渔还海、修岸护海、治污净海、绿色养海、文化兴海五大碧海行动，清理海上非法养殖9300亩，修复整治海岸线3000余米，美佳集团被认定为省级海洋工程协同创新平台，红旗现代渔业园创建为省级海洋特色产业园，向海经济正在成为东港区持续发展的“蓝色引擎”。▲红旗现代渔业循环水养殖车间海龙湾工程修复整治工程恢复海岸线总长度1882米，是全国首个退岸还海修复整治工程，昔日 “黑煤场”，重现“金海岸”。如今的海龙湾，水质达到国家海水二类标准，海龟，白海豚等海洋生灵穿梭遨游，成为一方胜境。▲海龙湾生态修复工程久久为功筑蔚蓝蓝天白云，繁星闪烁，天生丽质，更需要精心持久的呵护。东港区2016年打响“蓝天保卫战”，铁腕整治，集中攻坚，精细管理，实现空气质量持续改善。▲在重点核心区使用“五步工作法”做好源头控制，东港区关停取缔59家“散乱污”企业，深度治理建材企业19家，1096台燃煤锅炉全部拆除，彻底“清零”。突出重点，东港区狠抓扬尘污染，56处建筑工地全部安装扬尘检测设备，裸露土地实行绿网苫盖、绿化植树。▲对裸露土地实行绿网苫盖综合施治防治机动车船污染，68家加油站全部完成油气回收改造。柴油货车联合执法常态化，建设机动车排气遥感监测系统。开展非道路移动机械摸底调查及编码工作，生成全市第1个环保编码。秸秆禁烧连续5年实现“零火点”。转型升级新业态东港区实施新旧动能转换工程，优化产业结构，加速形成一批具有示范性、引领性的新兴产业，楼宇经济、金融保险、临港物流、文化创意、电子商务等新兴业态蓬勃发展，各具特色的“绿色经济”改写了产业发展格局，也为经济发展赢得了环境效益。▲涛雒镇下元一村农村环境综合整治项目东港区建设莓香小镇、园林艺术小镇等8个特色小镇，陈疃镇入选乡村振兴齐鲁样板省级示范区创建名单，西湖镇及涛雒镇下元一村等“一镇八村”分别被认定为全省首批乡村振兴示范镇、示范村。茶叶、蓝莓、食用菌等特色农业面积突破26万亩。▲涛雒镇小草坡村农村生活污水处理项目开展农村环境综合整治，推进城乡环卫一体化，东港区探索“镇域污水处理站提标改造、单村处理、联村处理”模式，建立智能化监管平台，打造农村水污染治理“东港模式”。完成45 个村庄的生活污水治理，涛雒镇小草坡村污水治理案例在全省推广。文化共享润人心东港区以人民为中心，推进低碳、智慧、高效的交通、环保、市政等基础设施，将绿色引向城区，以河为轴，以路为廊，三季赏花，四季有绿。▲阳光海岸绿道42公里阳光海岸，串联起海滨靓丽的风景线。4个国家级生态镇，2个省级生态镇，5个省级生态村，260多个市级生态村，如散落的珍珠，增添了无限神采。▲徐家楼绿地公园以精致城市为目标，市民幸福指数提升明显。东港区建成61处绿地公园，179个居住小区实施雨污分流改造，中央活力区被评为省内唯一的绿色生态示范城区，街头巷尾的城市书房，构成东港人的文化积淀。▲城市书房尚文馆从传统媒体，到新兴媒体，环保信息无处不在，“环保先锋 生态卫士”党建品牌熠熠闪光，东港区积极举办“六·五”世界环境日、“生态环保科普嘉年华”等一系列环保主题活动，让生态文化宣传走进每位市民的日常。一个个数据，一抹抹亮色，是生态优先，绿色发展的生动实践，也是城市日新月异的坚实足迹。推进高质量发展，创造高品质生活，实现高效能治理，东港正汇聚磅礴的绿色力量，在阳光下，催绽出无限的生命活力！


文章编号: 82c9e08183bb339b0ad25bf961242328
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (冻成狗!这个盘凭什么成为长沙人冬季新宠?总价27万起!) 2020-12-17 长沙楼市情报   长沙楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTI1MDI5Ng==&mid=2247517044&idx=1&sn=ae39dd824a033755d7dc798ee42edec0






一场雪，让没有暖气的长沙显得更为寒冷。

随著冬天的正式来临，人已经到了起床靠毅力，穿衣靠勇气的状态。今天早上起来发现外面又下雨了，我不禁打了个寒颤。

拿出手机查看天气预报，发现未来几天的温度都保持在0-8度左右，虽然这个温度与北方的温度相比不值一提，但是真的冷啊，寒风直吹面颊。

图源：中国气象局

北方过冬毕竟有暖气，我们湖南人过冬就靠著一身正气了。

相比于南方，长沙湿冷天气实在是让人难以承受，而更让人是揪心的是，长沙这几天连发雾霾预警，整个城市都被一层雾霾笼罩著，影响人们健康和美好生活。

随著最近长沙天气越来越冷，不少人已经离不开空调暖风、小太阳。而值得注意的是，另一部分人则离开了长沙，去了个艳阳高照，微风和煦，气候宜人的地方过个暖冬。

比如广西钦州。

跨越28℃线的地区不少，特别是位于广西钦州的红树湾，因地处北纬23°，常年平均气温22.5℃，空气质量更是杠杠的，所以就迎来了大批的冬休友人。

在这里，可以远离城市的喧嚣，就连呼吸都充满著甘甜味，尤其是在冬季，更加羡慕生活在海边的人，阳光、沙滩、海浪、比基尼、海鲜啤酒......，让人充满了渴望！

这时带上家人、带上伴侣、带上孩子…，踩踩沙滩，躺躺海水，吹吹海风，过一段诗情画意的海边生活，远离城市的喧嚣，远离城市的雾霾。

白昼，沐浴著暖阳沙滩，耳边徜徉著丝丝海风和家人在海边嬉戏，几十元就能让全家人都品味海里现捞的鲜美海鲜大餐，让你吃到饱。

夜晚，卧看夜空的繁星点点，以及映照看对岸的渔火灯光，伴著哗哗的海浪入眠，这样的生活你心动吗？

不仅环境好，更重要的是，周边配套也是非常优越的，更重要的是？

1

北部湾自贸区 ，“一带一路”重要门户

首先，从宏观层面来说，钦州港是我国西部最近的出海口。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

△ 点击视频 全面了解自贸试验区钦州港片区

（视频来源：中共钦州市委员会 钦州市人民政府）

钦州，有“一带一路”及北部湾自贸港重要门户的加持，国家对北部湾钦州城市定位战略性有大幅度的提升。

其次，钦州不限购，房价相对很温柔。最重要的是， 钦州的空气质量，及生态环境非常好，尤其适合老年人康养度假。

（图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州土豆哥拍摄）

口说无凭。有图有真相，钦州是国家一级保护动物、世界珍稀动物，中华白海豚的故乡。

周末有游客在钦州出海游玩时，拍到了成群结队在海上玩耍的白海豚！

众所周知，海豚对水质、环境的要求极高，能让世界级珍稀的中华白海豚栖息的地方，足以佐证其生态环境优质。

2

不限购！均价6千，总价27万的海景房来了！

而更为重要的是，钦州碧桂园红树湾的房价也相对亲民，并且不限购不限贷，均价6千，总价27万，就能入手一套海景房，实现自己的海居梦！

而且，是70年产权的住宅，不是商业公寓哈! 以及，还带装修！！

就问你，心不心动？

碧桂园红树湾基础信息

项目名称：碧桂园红树湾

开 发 商：碧桂园集团

项目定位：红树林康养海居生活

占地面积：占地192亩

项目地址：广西省钦州市茅尾海滨海度假区

项目价格：均价6千！

精装情况：带装修

项目户型：44-113㎡

产权年限：70年

总 户 数 ：4661户

绿 化 率 ：30%

容 积 率 ：2.9

物 业 费 ：2 元

1、交通利好，距离长沙最近的一片海！

项目近距离机场和高铁，三大机场环绕，从项目出发可直达南宁、北海、防城港，更可直达广西北部湾经济区六市。

而距离长沙也有高铁和机场通达。

（钦州市夜景）

3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

也可以说是距离长沙最近的一片海之一，长沙人去这里很方便。

2、无配套，不生活！三大商圈环绕，距市区仅16公里！

大家注意，尤其是文旅度假房和城市地产的选房逻辑不一样，除了要看宏观规划，买房一定要看配套!

总之，无配套，不生活！

如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

（年年丰广场实拍）

钦州的新城吾悦广场实拍

2019年7月19日开业

而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

（钦州第一人民医院实景图）

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目也很近。

3、海居+康养，年均22℃，窗外就是4万亩红树林！

一般的海景房，只是单纯的海景，而这个项目附近就是4万亩的钦州碧桂园红树湾，推窗即见！

红树林，不仅是防风消浪、净化海水的“海岸卫士”，还是固碳储碳的“海洋绿肺”。

（图片来源：2020年9.9 中国气象局官网）

有红树林的调节，楼盘所在区域的康养环境就更上一层楼！

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

这里，就是与海南仅一海之隔的广西钦州，有一条绵延18KM的黄金海岸线，这里盘踞著一个约4万亩红树林+海景的文旅大盘——红树湾，可度假，可养老、可宜居。

最最重要的是，项目不限购！首付仅需9万起，总价仅27万起，就可以有一套属于自己的一线带装海景房！

户型推荐：

约44㎡1房1厅1卫

约85㎡2房1厅1卫

113㎡低层复式洋房户型

3

长沙楼市情报，粉丝福利来啦！

为了回馈长沙楼市情报的粉丝们，让大家能够更清晰地了解该项目，我们将在本周日（12月20日）举办线下品鉴会，为大家现场讲解，答疑解惑。

最后，由于篇幅有限，想了解最新户型和更多优惠信息，请加文末旅居顾问老师微信详询！

最后，福利来了！！！

品鉴时间：2020年12月20日

地点：长沙市开福区万达广场c2栋

扫描下图二维码，报名参加吧！

（报名备注：姓名+电话号码+人数）

为回馈15万粉丝厚爱，我们帮楼粉们争取到独家购房优惠，仅限长沙楼市情报粉丝专享！还有其他小惊喜，现场悄悄告诉你！




文章编号: ed6e75123e138ade7e0efce9680f2c9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (误入佛山的中华白海豚,获救了!) 2020-12-17 佛山发布   佛山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwNzIyOQ==&mid=2653141784&idx=2&sn=c264bf9a0889c5fe372aabf013742f58




误入佛山沙口水闸的中华白海豚成功获救。昨日上午，一中华白海豚误入佛山（了解前情，请点击这里）。逗留14小时后，在多部门多机构的合力营救下，迷途中华白海豚昨晚得到科学营救，随即被送往珠海进行下一步看护。救援过程回顾获救前，白海豚已被控制在引水闸和分洪闸之间较小的区域。 戴嘉信 摄19时40分左右，珠海长隆海洋王国捕捞救助团队赶到现场，经过研判后展开营救行动。 “靠边慢慢走！别吓到它。”为了尽快捞起白海豚，救援队的9名潜水员涉水走进水闸内，缓慢靠近白海豚，趁其不备瞬间抱住它，合力将其抬到担架上。潜水员将担架四角挂在吊钩上，一名潜水员则坐上担架，以免白海豚挣扎时翻滚掉落。 救援人员“公主抱”，抱起中华白海豚。唐格桢 摄“3、2、1，吊！”救援队发出指令后，吊车司机缓缓将白海豚平稳吊上来。白海豚上岸时，围观市民不禁欢呼起来。随即，白海豚被送进救援车厢，整个营救过程约15分钟。 “目前来看，白海豚没有外伤。”珠海长隆海洋王国副总经理李湛伟表示，此次救援过程十分顺利，接下来将对白海豚进行详细体检，对可能存在的伤病进行救治，痊愈后再对其身体状况做综合评估，以决定是否将其放归自然。 “这是一次成功的救援！”佛山市渔政支队刘和平支队长表示，佛山曾有多次营救白海豚的经验。此次营救中，沙口水利枢纽站的保护措施做得十分到位，第一时间关闭水闸，及时保护了白海豚。同时，多方专家及时到场研讨救援方案，同心协力科学营救白海豚。救援人员利用吊车将担架放入水闸封闭区域。王伟楠 摄白海豚被抬上担架。唐格桢 摄中华白海豚被吊起，潜水员坐上担架，以免白海豚翻滚掉落。唐格桢 摄佛山发布编辑部来源：佛山日报、佛山新闻网、南方日报编辑：梁焯贤校对：王嘉欣监制：温爱霞、陈洁仪中华白海豚，祝你平安


文章编号: 97857c694fb0dbc2e6c89e9a8f565f92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (@茂名人 这份告知书请您接收!) 2020-12-17 茂名朋友   茂名朋友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzI5NTkyOA==&mid=2247525768&idx=3&sn=42f38ac0f591d5301457fcac16f3f7ba




为了全面禁止和惩治非法野生动物交易行为，革除滥食野生动物的陋习，维护生物安全和生态安全，有效防范重大公共卫生风险，切实保障人民群众生命健康安全， 2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》）。决定自公布之日起施行。3月31日经广东省第十三届人民代表大会常务委员会第十九次会议修订通过《广东省野生动物保护管理条例》（以下简称《条例》），自2020年5月1日起施行。为了进一步提高广大市民对水生野生动物的保护意识，保护水生野生动物资源，现将水生野生动物保护的相关责任、义务和规定告知如下:一、知法懂法，依法生产经营根据国家颁布的《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国野生动物保护法》、《广东省野生动物保护管理条例》等有关法律法规，对非法捕杀国家重点保护水生野生动物以及非法出售、收购、运输、携带国家重点保护保护水生野生动物等违法行为进行了严格的处罚规定。国家重点保护的水生野生动物驯养繁殖、经营利用必须获得主管部门许可，依法开展生产经营。1.根据《中华人民共和国刑法》第三百四十一条规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处5年以上10年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处10年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。”2、根据《中华人民共和国野生动物保护法》第四十七条：未取得人工繁育许可证繁育国家重点保护野生动物或者本法第二十八条第二款规定的野生动物的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收野生动物及其制品，并处野生动物及其制品价值一倍以上五倍以下的罚款。3、根据《广东省野生动物保护管理条例》第四十三条规定：未经批准、未取得或者未按照规定使用专用标识，或者未持有、未附有其他合法来源证明出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物及其制品的，由县级以上野生动物保护、市场监督管理、邮政管理部门按照职责分工没收野生动物及其制品和违法所得，并按照以下规定处以罚款；情节严重的，吊销相关许可、撤销批准文件、收回专用标识；构成犯罪的，依法追究刑事责任。二、《决定》和《条例》对禁食野生动物的规定：1、野生动物禁食范围：畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用；禁止食用的水生野生动物包括：列入《国家重点保护水生野生动物名录》，列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生动物物种、且核准为按国家重点保护的。2、可以继续养殖、食用的水生动物：一是列入《国家重点保护经济水生动植物资源名录》的物种和农业农村部公告的水产新品种，以及依据《渔业法》管理的其他水生动物，可以继续养殖、食用。 二是关于两栖爬行动物，目前农业农村部正在和国家林草局协商，调整完善相关的目录和配套规定。目前已明确中华鳖、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。三是仅野外种群列入《公约》核准名录的人工繁育种群，如黄喉拟水龟（人工种群），严格按照《野生动物保护法》的有关规定，依法养殖利用（包括食用）。四是列入人工繁育国家重点保护水生野生动物名录，也可用于以食用为目的的经营利用。三、服从监管。主动参与、积极配合监管部门的监督检查，出现隐患和问题积极整改。水生野生动物生产经营者应当按照要求建立人工繁育和经营利用档案，如实采集，填报信息，实现生产记录可查询，产品流向可追踪，产品可追溯等。四、共同参与。人人参与，社会各界监督，提高水生野生动物资源保护意识。举报投诉电话： 0668-2876608。 水生野生动物保护名录（部分）◆国家重点保护水生野生动物名录白鳍豚、中华白海豚、鼋、白鲟、中华鲟、达氏鲟、红珊瑚、水獭（所有种） 、小爪水獭 、鳍足目所有种（海豹、海狮、海狗等）、鲸类、地龟、三线闭壳龟、云南闭壳龟、山瑞鳖、绿海龟、玳瑁、黄唇鱼、克氏海马鱼、唐鱼、花鳗鲡、文昌鱼、虎纹宝贝、冠螺、大珠母贝等 ◆《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录（仅野外种群）黄喉拟水龟、黑颈乌龟、斑点水龟、闭壳龟属(除三线闭壳龟、云南闭壳龟外所有种)、花龟、安南龟、眼斑水龟、拟眼斑水龟、箱龟、黑池龟、大东方龟、马来龟、钻纹龟、庙龟、日本拟水龟、暹罗鳄、短吻鳄、尼罗鳄、湾鳄、大鲵（娃娃鱼）、短吻鲟、俄罗斯鲟、小体鲟、匙吻鲟等。◆广东省重点保护水生野生动物名录珠母贝、锦绣龙虾 、中国龙虾 、中国鲎、南方鲎、圆尾鲎、鲸鲨、姥鲨、鲥鱼、宽额鲈（龙趸）、驼背鲈（老鼠斑）、波纹唇鱼（苏眉）、刁海龙、刺海马、管海马、日本海马、斑海马、眼斑水龟属(所有种)、拟水龟属(所有种)等。茂名市农业农村局（宣）国家一级保护水生野生动物国家二级保护水生野生动物《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录常见水生野生动物来源：茂名市广播电视台▼长按二维码关注


文章编号: 1c2f217c02757b23050d157e739e9a47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (厦门--随遇云水谣) 2020-12-17 凌源神洲旅行社   凌源神洲旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzk4ODcyMg==&mid=2653219558&idx=1&sn=89e575b1062f3ea90e96ba3e09e6a327






海上明珠塔

坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。塔楼为花瓶状，共19层，2004年12月竣工，顶端海拔高度195米，是厦门市第一座投入使用的钢结构建筑。裙楼有天文、气象科普馆，天象放映厅。浅绿色钢化玻璃外墙，把塔楼映衬得美丽多姿，现代化的光电技术，让塔楼为厦门的夜景增添了一道亮丽的风景。塔顶的雷达天线罩，远眺犹如一颗明珠。如今，塔楼已成为厦门市一座标志性的建筑物。

中山路

中山路（英文：AmoiYatSenRoad）位于福建省厦门市，是厦门最老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环。到厦门，中山路是不能不去的，因为它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界，领略现代风采。中山路是厦门人的骄傲。

中山路是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。中山路现有省级文物保护单位3处，市级文物保护单位5处，市级涉台文物古迹1处，历史遗址、古迹10余处，还有南音等非物质文化遗产。2012年6月，厦门中山路成功荣获“中国历史文化名街”的称号。

南普陀

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，毗邻厦门大学，面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

南普随寺中轴线上主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房，另有闽南佛学院，佛教养正院，寺前有放生池，寺后近年新建“太虚大师纪念塔”。整座寺院气势宏伟，错落有序。

南普陀寺为汉族地区佛教全国重点寺院、福建省第六批省级文物保护单位、厦门八大风景区之一

曾厝埯

曾厝埯（Tsan-tshù-uann），中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里。

曾厝埯是一个社区，现有曾厝埯社（曾厝埯文创村）、仓里社、前田社、西边社、前后厝社、东宅社、上里社、胡里山社8个自然村。共有10个居民小组，户数1473户，总人口4252人。总称曾厝埯社区居民委员会（位于厦门市思明区滨海街道曾厝埯仓里社17号，占地面积1450㎡），社区设党委会，下设三个党支部，隶属厦门市思明区滨海街道办事处管辖。

【美人鱼海洋主题自助餐】超大型的海洋文化主题自助餐厅，360 度观景沉浸式用餐，直径达 10 米的透明圆柱水体，席间更有美人鱼、水中芭蕾等表演，身处美人鱼餐厅，体验鱼群漫游的海洋之旅观景玻璃后面就是真实的海底世界景色，上百种海洋生物在其中徜徉。此外，餐厅还特邀俄罗斯专业芭蕾舞者，在水中翩然起舞，以柔美舞姿为来宾带来难忘的视觉盛宴

鼓浪屿

鼓浪屿（英文：Kulangsu） 原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。隶属于厦门市思明区鼓浪屿街道，下辖龙头社区、内厝澳社区，辖区禁止机动车辆通行（警消等除外）至高点为日光岩，与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。

鼓浪屿全岛的绿地覆盖率超过40%，植物种群丰富，各种乔木、灌木、藤木、地被植物共90余科，1000余种。代表景点有：日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。

鼓浪屿风景名胜区获得国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、中国最美五大城区等荣誉。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区”[1]被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。

万国建筑

万国建筑博览馆，位于福建省厦门市鼓浪屿风景区内，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。

先说中国传统建筑，如宗教建筑、园林建筑、居民建筑等，在鼓浪屿都可以找到其影子，尤以园林建筑的廓、亭、阁、楼、桥，菽庄花园里样样齐全，如渡月桥，如壬秋阁，如小板桥和四十四桥，如蛇岭花苑长廓，又如用“叠石”的累古而成的“十二洞天”，俗称“猴洞”；依墙而造的顽石山房的石壁和“人造瀑布”。

云水谣

云水谣，“南靖云水谣”原名长教，位于中国福建省漳州市南靖县境内，属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区，国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。2005年底，由张克辉以自己和几位台胞的生活阅历为原型创作的电影文学剧本《寻找》改编的电影《云水谣》，曾经在此拍摄取景。[1]。

在福建土楼“申遗”成功后，为借《云水谣》之名树立品牌，将《云水谣》这部优秀作品的人文意蕴和道德情感充分展现在这条闽西南古栈道上，让游客在观赏奇楼美景，领略古道悠悠、碧水青青的同时，感受闽台交流的深远渊源，当地政府将村中这条长10余公里，全部用鹅卵石铺成的古道正式命名为“云水谣古栈道”，将长教命名为“云水谣”古镇。

和贵楼

和贵楼又称山脚楼，位于南靖县梅林镇璞山村，跟南靖县城53千米。建于清代雍正十年，是由简次屏公建造的，总投资一万五千两银子，是座占地1547平方米，是南靖最高的土楼。这座土楼建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，历经200多年仍坚固稳定，保存完好。

【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。




文章编号: 5dab11874ab3f082754b233c6e6d00ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【长隆遇上喜来登-亲子营】广州沙湾古镇、有轨电车、长隆野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥单高单动四日游) 2020-12-17 越游粤精彩   越游粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650264212&idx=1&sn=59e054390c9287428eb310f8b0c580a8






行程特色

✔【动物科普】游广州长隆野生动物世界，中国最具国际水准的动物园，和长颈鹿“双 喜”、熊猫三胞胎“萌萌、酷酷、帅帅”同框

✔【魔幻传奇】观全球首部大型史诗性魔幻马戏-长隆国际大马戏

✔【科技视野】搭乘海珠有轨电车，探访“羊城最美7.7公里”！

✔【品味广东】4A景区沙湾古镇-吃吃逛逛，品味岭南建筑！

✔【海洋科普】前往珠海长隆海洋王国，了解海洋生物习性，观看大型烟花无人机表演！

✔【爱国教育】走进港珠澳大桥口岸，，见证世界奇迹！

✔【精选酒店】广州入住携程五钻-喜来登酒店，

珠海入住亲子主题-企鹅酒店或横琴湾酒店！

✔【便捷交通】出发地高铁直达广州南，回程深圳北返回！

✔【品质承诺】封顶30人！让旅行无忧！

全新体验，打卡不一样的亲子旅行！

【出发日期】

1月22、29日出发+100元/成人

【价 格】

精华景点

广州长隆

野生动物世界

动物世界安居著五百多种、两万多只来自世界各地的珍奇野生动物。澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地等五大园区让您不出国门，轻松穿越五大洲。

都说动物世界小朋友最好的朋友，置身于动物世界，您和家人可以观赏到各种奇珍异兽。还有空中缆车、熊猫乐园、4D影院等设施，等您来探索！

广州长隆

国际大马戏

拥有实景式马戏舞台，极致奢华的尖端舞美科技，每一个经过时间锤炼的惊险动作...魔幻火轮、环球飞车、空中飞人，各种精心安排的表演超乎您想象，让您全程都处在兴奋之中！

珠海长隆

海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！

广州

有轨电车

广州有轨电车全程7.7公里

始于万胜围站，止于广州塔站

途径猎德大桥、琶醍、

琶洲会展、广州塔等标志建筑物

沿途每一米都能收获满满的美景

广州

沙湾古镇

沙湾古镇保存了大量明、清时期的古建筑，充分展示了岭南风格的木雕、砖雕、石雕和灰塑，蚝壳墙、镬耳屋都很有特色，其中车陂街为历史上富户聚居的名街，而安宁西街则是一条典型的岭南珠江三角洲富裕乡村的街市，都很值得一看。

珠海

港珠澳大桥公路口岸

“望桥驿站”是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心。

“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。

珠海

渔女、日月贝、爱情邮局

珠海市的标志

国家AAA级旅游景区

珠海渔女

珠海的新地标日月贝

凭海临风，日月相映

珠海大剧院

绝美的拍照圣地

晚风徐徐，海边漫步

爱情邮局

尊享住宿

广州

广州东圃合景福朋喜来登酒店

地处天河区东圃繁华中心地带，周边交通便捷

珠海

长隆企鹅酒店

粉丝心中的“软萌酒店”，整体看起来就像是一个彩虹堡，在长隆企鹅酒店里有集亲子娱乐与休闲一体的童趣设施，也有放松的度假设备，可以一站式满足各种需求，还设海洋王国快捷通道，出门即达海洋王国入口

或

珠海

横琴湾酒店

跟随海洋精灵进入奇妙的海豚巨星科普殿堂，感受人与自然的和谐相处；超大观景阳台纵览中国南海汪洋无际的壮丽海景，或眺望长隆海洋王国与横琴长隆国际马戏城全貌，整个夜晚都绚丽多彩！

行程安排

D1:出发地-广州南 （不含餐） 住：广州喜来登酒店

--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘G1609高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）

--导游南站接团后，前往游览【沙湾古镇】（游玩时间约2小时）姜撞奶和双皮奶的发源地，参观古村落、品尝地道广州小吃。沙湾古镇始建于南宋，是一个有著800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。先后获授中国民间艺术之乡、中国历史文化名镇、中国兰花名镇、全国文明镇、国家卫生镇等荣誉称号。2017年6月，获评国家AAAA级旅游景区。晚餐于沙湾古镇自理。

--参观结束后，一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！

--后送回酒店入住。

D2：广州长隆 （含：早餐/晚餐） 住：广州喜来登酒店

--早餐后，后前往【长隆野生动物世界】和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

--晚餐后晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。

--后送回酒店休息。

D3：广州-珠海长隆 （含：早餐） 住：企鹅酒店/横琴湾酒店

--早上酒店早餐，随后前往【珠海海洋王国】开啔海洋科普课堂！

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。　

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看全新【烟花星闪幻彩show】！

★最全的海洋主题---花车巡游。

D4：珠海-深圳北-温馨的家 （含：早餐/午餐）

--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。

--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。

--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。游览【望桥驿站】：是港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的观景中心。“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。

--午餐后车送深圳北（车程约2.5小时），返回温馨的家，结束愉快的旅程！

亦可自行乘珠海飞机返回，满10人免费送机！

参考航班：

珠海-福州 SC8842 （19：10-20：40）

珠海-厦门 SC8818 （21：05-22：25）

珠海-晋江 MF8344 （19：20-20：50）

《服务标准》

1.交 通：去程出发地/广州南高铁二等座，深圳北-出发地，当地空调旅游车，保证一人一个正座；

（回程自行购买机票，退回程动车票差价）

2.住 宿：全程入住指定酒店（1间含双份早餐），本产品价格是按双人共用一间房核算的单人价格。如您是单人出行或需单人包房，请报名时直接补齐包房房差（不支持“目的地拼房”的做法）。不提供三人间为及加床

广州入住2晚喜来登酒店，

珠海入住1晚-企鹅酒店极地房或横琴湾酒店度假园景房

由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，为了避免对住宿标准产生误判，请提前在网上查询指定酒店相关信息，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：

（1）按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；

（2）在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。

3.用 餐：全程含3早2正（房费含早餐，不用餐不退费用），小孩价格不含早餐，早餐敬请自行购买餐券；

2正餐50元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理。

4.景 点：均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费。广州有轨电车，珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园，国际大马戏；(未注明包含的景区小交通费用自理)；

如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，游览顺序可由导游自行调整。

5.导 游：专职导游提供贴心服务；

6.儿 童：小孩价格说明：

1.0-1.49米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床，超高门票自理

1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费；不占床

7.保 险：只含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。

《费用不含》

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、景区内用餐等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

《报名须知》

★友情提示：

1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！

2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。

5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。

8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；

9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。

★参团人员要求：

因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。

★儿童价特殊说明：

（1）根据相关法律法规规定，客运车不能超载，车上【所有人员】必须占座，1.5米以下儿童或【婴儿】也需要占座。

（2）身高1.5米以下儿童请按儿童实际身高来报名，儿童价包含费用见收费标准，景点门票如超高费用请自理；

（3）如您的小孩身高超过1.5米请直接选择成人价格报名；

（4）长隆景区身高1米（不含1米）以下儿童在成人陪同下可免票入园，1米-1.5米（不含1.5米）为儿童优惠票，一成人仅限携带一名免票人群入园（长隆大马戏除外，长隆大马戏成人、儿童、婴儿同价）

《温馨提示》

1. 旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

2. 在旅游期间客人离团或不参加团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用，概不退还，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

3.请您必须带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、军官证等），儿童携带户口簿原件、出生证明等。

4.警惕上当受骗，注意防盗、防抢。在旅游期间要特别注意人身和财产安全，妥善保管好身份证、现金、相机等贵重物品。

5.旅游餐厅菜口味偏谈，做法较为随意。旅游团餐菜品一般，服务水平一般。敬请游客入乡随俗，多多谅解！

6.本线路行程景点已享受团队优惠，不设长者优惠门票退款。有不同区域客人持不同证件参团，在景区排队入园等候时间会有差异，请给予理解并耐心等候。

7.安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且22：00之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。

8.客人应妥善保管自己的行李物品（特别是证件、现金、有价证券以及贵重物品等）

9.旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。

10.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

11.游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；

12.本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；

13.请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。




文章编号: f17ab03de179168eb12d947b3c0c2da2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (惊喜!北海海域发现最大白海豚群!) 2020-12-17 汇联海湾明珠   汇联海湾明珠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUxODE5Mg==&mid=2650841188&idx=3&sn=d445879a68b29df8312fd01d68d5850c




12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。调查队拍摄到的中华白海豚↓↓↓灰粉色背脊超可爱北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。来源：广西新闻频道 合浦融媒体中心 廖烈炀如有侵权请联系我们删除汇联·海湾明珠样板间鉴赏住海湾明珠 赏醉美落日8#楼海景精装小户 荣耀面世400米海岸线金距·稀少海景现房特供更有临街现铺臻藏发售抢到就是赚到 你还在等什么！汇联·海湾明珠8#楼户型鉴赏左右滑动查看更多明珠商业广场平面图左右滑动查看更多END


文章编号: b2374a286aeff379f8f1557dce56ce3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (《中国鲸豚的种类及其保护》知识讲座圆满结束) 2020-12-17 山大威海ISAW   山大威海ISAW


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzU4ODkyOA==&mid=2247484326&idx=1&sn=5a526bbdca61f88d1292f9c2201c5c35




保护海洋2020.1212月13日《中国鲸豚的种类及其保护》知识讲座在商学院553教室举行，小分队邀请到了海洋学院的祝茜祝教授为同学们讲解海洋动物的相关知识。讲座从一个关于中国白海豚的视频开始，在讲解专业内容的同时祝教授也讲述了自己的科研故事，而这些故事的背后隐藏的大多是海洋生物保护的缺失，让人唏嘘不已，最后祝教授再次指出了海洋生物面临的危机。通过本次讲座，同学们充分了解到了鲸类和海豚的生存现状，更加明白保护海洋环境的重要性，提升了同学们的保护意识。“可以不爱，不要伤害”“没有买卖，没有杀害”，让动物生活在自由和谐的生活环境中。在保护动物的同时保护好动物的生存环境，动物将会有更广阔的自由空间。给动物撑起一把“保护伞”，其实保护的将会是我们自己。山大威海ISAW长按识别二维码关注我们


文章编号: 5f8444f1e330dce61efa9050ea6cc601
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (新闻头条) 2020-12-17 钱庄   钱庄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzE1OTI2MQ==&mid=2654686436&idx=1&sn=44cce010c9cb8d4b9d3803d5bf7eff41




点击蓝字关注我们哟~要闻澳方称会在WTO对中国提起诉讼 外交部驳斥近日，澳大利亚贸易部长表示，澳方会在世贸组织就中方决定对澳大麦进口加征关税提起诉讼。中国外交部16日表示，澳大利亚政府应认真对待中方关切，采取实际行动纠正针对中国企业的歧视性做法。大陆是否可能推出《国家统一法》？国台办回应针对“大陆是否可能推出《国家统一法》”的提问，国台办16日表示，宪法关于国家统一的规定是明确的，我们坚决贯彻执行，将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法16日，香港特别行政区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理在行政长官林郑月娥见证下，宣誓拥护基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。视频来源：中新视频嫦娥五号完成中国首次地外天体采样返回任务北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。来源：国家航天局供图民航局调整国际客运航班熔断措施民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。2020年版市场准入负面清单出炉16日，国家发改委、商务部公布2020年版市场准入负面清单。新版清单事项缩减至123项，比2019年版清单减少8项。最高检依法对任华决定逮捕日前，新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对任华作出逮捕决定。民生国家发改委：预计两节期间物价涨幅不大16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。天津回应放开楼市限购传闻针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。资料图。中新社记者 张云 摄社会大连新增病例所住社区开展全员核酸检测辽宁大连金普新区15日发现4例新冠病毒无症状感染者，大连已组织对感染者所住社区全员核酸检测，截至16日12时，共检测8154人，已出结果均为阴性。安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。著名物理学家冯端院士去世 享年98岁中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。来源：中科院官方微博法院回应“9岁女孩成老赖”近日，“9岁女孩因无力偿还父债被限制高消费”一事引发关注。河南省郑州市金水区人民法院16日致歉称，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。视频来源：中新视频体育多哈成功申办2030年亚运会亚奥理事会第39届全体代表大会16日召开，与会成员国选出2030年亚运会主办城市：卡塔尔首都多哈。投票排名第二的利雅得自动顺延，成为2034年亚运会主办城市。31名球员被中国足协终身禁赛近日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在“殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。国际拜登就职典礼规模将缩减15日，美国总统就职委员会宣布，当选总统拜登和当选副总统哈里斯将于2021年1月20日宣誓就职。委员会称，仪式规模将受到限制。委员会敦促美国人通过虚拟形式参与。蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。资料图：蓬佩奥欧盟拟制裁土耳其 土总统表态日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。晨间视频轮椅上创业他成全国劳模！1980年出生的安徽人黄勇，5岁时确诊血友病，双腿肌肉萎缩，无法行走……求职屡屡碰壁的他，开始自学电脑、经营网店创业，勤勤恳恳十几年，不仅还清病债，还累计为病友、残障人士义务培训电商创业1万余次。2020年，他获评全国劳动模范。视频来源：视觉中国、中新视频图刊北京故宫院藏宫廷法器首次大规模出宫展出16日，“妙宝庄严——故宫博物院藏法器展”开展。113件从北京故宫博物院藏宫廷法器中精选出的展品首次大规模出宫展出。中新社记者 侯宇 摄来源：中国新闻网中国钱庄新版网站正式上线，此次网站改版升级，旨在聚焦科技金融服务产业发展需求，整合产业资源，集聚网络技术，致力打造产业数据背景下便捷高效的功能性信息服务平台。网站入口：www.chinaqianzhuang.com、中国钱庄.com点击蓝字关注我们哟~要闻澳方称会在WTO对中国提起诉讼 外交部驳斥近日，澳大利亚贸易部长表示，澳方会在世贸组织就中方决定对澳大麦进口加征关税提起诉讼。中国外交部16日表示，澳大利亚政府应认真对待中方关切，采取实际行动纠正针对中国企业的歧视性做法。大陆是否可能推出《国家统一法》？国台办回应针对“大陆是否可能推出《国家统一法》”的提问，国台办16日表示，宪法关于国家统一的规定是明确的，我们坚决贯彻执行，将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。【详情】香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法16日，香港特别行政区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理在行政长官林郑月娥见证下，宣誓拥护基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。【详情】视频来源：中新视频嫦娥五号完成中国首次地外天体采样返回任务北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。来源：国家航天局供图民航局调整国际客运航班熔断措施民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。2020年版市场准入负面清单出炉16日，国家发改委、商务部公布2020年版市场准入负面清单。新版清单事项缩减至123项，比2019年版清单减少8项。最高检依法对任华决定逮捕日前，新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对任华作出逮捕决定。【详情】民生国家发改委：预计两节期间物价涨幅不大16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。天津回应放开楼市限购传闻针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。资料图。中新社记者 张云 摄社会大连新增病例所住社区开展全员核酸检测辽宁大连金普新区15日发现4例新冠病毒无症状感染者，大连已组织对感染者所住社区全员核酸检测，截至16日12时，共检测8154人，已出结果均为阴性。安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。著名物理学家冯端院士去世 享年98岁中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。来源：中科院官方微博法院回应“9岁女孩成老赖”近日，“9岁女孩因无力偿还父债被限制高消费”一事引发关注。河南省郑州市金水区人民法院16日致歉称，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。视频来源：中新视频体育多哈成功申办2030年亚运会亚奥理事会第39届全体代表大会16日召开，与会成员国选出2030年亚运会主办城市：卡塔尔首都多哈。投票排名第二的利雅得自动顺延，成为2034年亚运会主办城市。31名球员被中国足协终身禁赛近日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在“殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。国际拜登就职典礼规模将缩减15日，美国总统就职委员会宣布，当选总统拜登和当选副总统哈里斯将于2021年1月20日宣誓就职。委员会称，仪式规模将受到限制。委员会敦促美国人通过虚拟形式参与。【详情】当地时间12月14日，美国当选总统拜登发表电视讲话。蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。资料图：蓬佩奥欧盟拟制裁土耳其 土总统表态日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。资料图：土耳其总统埃尔多安韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。晨间视频轮椅上创业他成全国劳模！1980年出生的安徽人黄勇，5岁时确诊血友病，双腿肌肉萎缩，无法行走……求职屡屡碰壁的他，开始自学电脑、经营网店创业，勤勤恳恳十几年，不仅还清病债，还累计为病友、残障人士义务培训电商创业1万余次。2020年，他获评全国劳动模范。视频来源：视觉中国、中新视频图刊北京故宫院藏宫廷法器首次大规模出宫展出16日，“妙宝庄严——故宫博物院藏法器展”开展。113件从北京故宫博物院藏宫廷法器中精选出的展品首次大规模出宫展出。中新社记者 侯宇 摄来源：中国新闻网中国钱庄新版网站正式上线，此次网站改版升级，旨在聚焦科技金融服务产业发展需求，整合产业资源，集聚网络技术，致力打造产业数据背景下便捷高效的功能性信息服务平台。网站入口：www.chinaqianzhuang.com、中国钱庄.com


文章编号: c263d8ad1d9813442e8eb61bcfa9c2a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【闻星播报】2020年12月17日(农历庚子鼠年冬月初三)周四) 2020-12-17 闻星传媒   闻星传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTEwOTkzMg==&mid=2247485907&idx=1&sn=c9aeb66d5e760b424ce05f4c8006c4b9




点击⬆️蓝色字 轻松关注❗️○嫦娥五号圆满完成我国首次月球采样返回任务○我国5个新冠疫苗进行Ⅲ期临床试验○民航局调整国际客运航班熔断措施○21家景区拟确定为国家5A级旅游景区要 闻⭐ 嫦娥五号圆满完成我国首次月球采样返回任务12月17日1时59分，嫦娥五号返回器携带月球样品在内蒙古四子王旗预定区域安全著陆，探月工程嫦娥五号任务取得圆满成功。嫦娥五号任务实现了我国首次月面采样与封装、月面起飞、月球轨道交会对接、携带样品再入返回等多项重大突破，其成功实施标志著我国探月工程“绕、落、回”三步走规划如期完成。(来源：新华社)△ 12月17日凌晨，嫦娥五号返回器携带月球样品，采用半弹道跳跃方式再入返回，在内蒙古四子王旗预定区域安全著陆。新华社记者 连振 摄⭐ 我国已有5个新冠病毒疫苗进行Ⅲ期临床试验近日，国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长介绍，我国目前已有5个新冠病毒疫苗进行Ⅲ期临床试验，我国疫苗研发已进入冲刺阶段且处于全球第一方阵。(来源：央视新闻)⭐ 我国2020年版市场准入负面清单出炉国家发改委、商务部公布《市场准入负面清单（2020年版）》。清单事项缩减至123项，比2019年版清单再减8项。(来源：新华社)⭐ 国家明确鼓励医护人员到医养结合机构执业国家卫生健康委和国家中医药管理局日前联合发布通知，明确鼓励医护人员到医养结合机构执业。(来源：新华社)⭐ 香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法16日，香港特区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理宣誓拥护基本法和效忠香港特区。(来源：央视新闻)⭐ 民航局调整国际客运航班熔断措施民航局调整国际客运航班熔断措施：16日起，航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周。(来源：央视新闻)⭐ 长征八号遥一运载火箭计划于12月底择机发射16日，长征八号遥一运载火箭垂直转运至发射区，计划于12月底择机实施飞行试验任务。(来源：央视新闻)△ 长征八号遥一运载火箭垂直转运至发射区。图源：央视新闻国 际⭐ 全球累计新冠肺炎确诊病例超7219万例根据世卫组织最新实时统计数据，截至北京时间17日0时51分，全球累计新冠肺炎确诊病例72196732例，累计死亡病例1630521例。（来源：央视新闻）⭐ 美国已有近164万名儿童确诊感染新冠病毒美国儿科学会和儿童医院协会联合发布的最新报告显示，自新冠疫情暴发以来，美国已有近164万名儿童确诊感染新冠病毒。(来源：新华社)⭐ 俄罗斯将在远东地区部署第二座“集装箱”超视距雷达站俄罗斯将在远东地区部署第二座“集装箱”超视距雷达站。雷达测试工作将于2023年至2024年展开。（来源：新华社）⭐ 拜登就职典礼规模将缩减15日，美国总统就职委员会宣布，当选总统拜登和当选副总统哈里斯将于2021年1月20日宣誓就职。委员会称，仪式规模将受到限制。委员会敦促美国人通过虚拟形式参与。（来源：中新网）△ 当地时间12月14日，美国当选总统拜登发表电视讲话。⭐ 蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。（来源：中新网）△ 资料图：蓬佩奥⭐ 欧盟拟制裁土耳其 土总统表态日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。（来源：中新网）△ 资料图：土耳其总统埃尔多安⭐ 日本京都动画纵火杀人案犯罪嫌疑人青叶真司被起诉当地时间16日，据日媒消息，京都地方检察院以杀人罪等罪名起诉了2019年7月京都动画纵火杀人案犯罪嫌疑人青叶真司。该案造成京都动画36名员工死亡。（来源：环球网）△ 犯罪嫌疑人青叶真司⭐ 韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。（来源：中新网） 社 会 ⭐ 明年起北京市将正式啔用医保电子凭证明年1月1日起，北京市将正式啔用医保电子凭证。届时，参保人员到医院就诊无需再携带医保卡，直接用手机扫码即可完成实时结算。（来源：央视新闻)⭐ 21家旅游景区拟确定为5A级旅游景区文旅部16日发布公示，拟确定四川省甘孜州稻城亚丁旅游景区、新疆维吾尔自治区克拉玛依市世界魔鬼城景区等21家旅游景区为国家5A级旅游景区。(来源：央视新闻)△四川稻城亚丁五色海⭐ 最高检依法对任华决定逮捕日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。(来源：央视新闻)⭐ 四川杉木树煤矿“12·14”水害事故调查结果出炉16日，四川杉木树煤矿“12·14”水害事故调查结果出炉，川煤集团董事长等15名责任人被问责并移送纪检监察机关。(来源：央视新闻)△2019年12月14日，杉木树煤矿发生透水事故，13人脱险5人遇难。⭐ 9岁女童成“老赖”被限制消费 法院道歉近日，9岁女孩无力还父债被法院限制消费引发关注。河南郑州金水区法院16日发布《致歉声明》，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。(来源：央视新闻)⭐ 我国城镇老旧小区改造进入加速起步阶段我国城镇老旧小区改造进入加速起步阶段。2019年以来，全国已开工改造城镇老旧小区5.8万个，惠及居民1043万户。(来源：新华社)⭐ 天津回应放开楼市限购传闻针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。（来源：中新网）△ 资料图。中新社记者 张云 摄⭐ 中华白海豚误入水利枢纽站16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。(来源：中新网)⭐ 《广州市差别化入户市外迁入管理办法》公开征求意见12月16日，广州人社局近日起草了《广州市差别化入户市外迁入管理办法（公开征求意见稿）》。根据《办法》，广州落户门槛或将大幅降低，堪称“史上最宽松”的一线城市落户政策：只需满足大专或技校学历，社保满一年，年龄在28岁及以下，就能在广州7个行政区实现落户。目前，差别化入户政策的实施范围为白云区、黄埔区、花都区、番禺区、南沙区、从化区和增城区7个行政区。（来源：广州日报)⭐ “亚洲第一跨” 即将合龙！南沙港铁路全面冲刺广州南沙港铁路跨洪奇沥水道特大桥即将在本周迎来胜利的一刻——主桥小里程柔性拱完成提升及合龙，此举标志著主桥建设进入最后冲刺阶段。南沙港铁路工程预计将于2021年9月完工通车，届时，南沙港区货物将可“海铁联运”直达欧洲。（来源：广州日报)△ 南沙港铁路跨洪奇沥水道特大桥财 经⭐ 每日经济新闻：● 银保监会消息，目前我国有3亿人购买长期人身险保单，被保险人接近6亿人，商业人身保险覆盖面达到42.7%。● 中国人民银行消息，2021年贵金属纪念币项目发行计划11个项目、60个品种。这11个项目包括2021版熊猫金银纪念币、中国共产党成立100周年金银纪念币等。● 民航局介绍，目前累计共有6家单位和43名个人被记入严重失信记录，已累计限飞19593人。● 12月16日，工信部发布消息，通报下架26款存在侵害用户权益行为的APP。此前，工信部曾向社会通报了60家存在侵害用户权益行为APP企业的名单。截至目前，经第三方检测机构核查复检，尚有19款APP未按照工信部要求完成整改。● 据中新网12月16日消息，中国商务部国际司副司长杨正伟透露，中方已经啔动对区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)的国内核准程序，将努力在六个月之内完成生效准备工作，预计2021年五月底或者六月初就会批准。● 据成都地铁消息，12月18日上午10时，成都轨道交通6号线一二、三期，8号线一期，9号线一期，17号线一期，18号线三岔站（不含）至天府机场北站段五条线路将同步开通初期运营。届时，成都将成为国内首个一次性开通五条地铁新线的城市，也是全国地铁运营里程最快突破500公里的城市。五线开通后，成都轨道交通累计开通13条线路，运营里程达到558公里，全线车站达373座，其中换乘站46座，正式跻身国内轨道交通“第四城”！● 环球网快讯，据法新社消息，美国财政部将瑞士和越南列为汇率操纵国。● 据Wind资讯，12月16日，比特币价格大涨，史上首次突破2万美元大关。数据显示，截至发稿，比特币价格最高大涨近7%，至20822美元。今年截至目前为止，比特币价格的累计涨幅已经超过180%。● 当地时间15日，美国最大基金管理公司之一先锋集团公布的数据显示，截至今年11月30日，其旗下的一只股票基金“整体股市指数基金”资产规模已达1.04万亿美元，约合人民币 6.8万亿元，成为同类基金中全球首只资产超过1万亿美元的基金，这也是过去30年指数投资兴起的明证。（央视财经）● 据中新经纬报道，近日，腾讯QQ在微博发起投票：你希望QQ出已读功能吗？有一半人选择“你出我就卸载QQ。” 腾讯QQ当晚否认：讨论而已，大家怎么还当真了。随后微博也发起投票，3.2万人选择微博恢复已读功能。(一财)● 12月16日，据外媒报道，斯德哥尔摩行政上诉法院撤销了早前对瑞典邮政和电信管理局禁用华为5G设备的暂缓令。该上诉法院裁定华为有权对该禁令提出上诉，称其裁决不应被视为是对华为上诉的裁定。（环球网）● 12月16日，张家口市公共交通集团有限公司公布了2020年购置第二批公交车项目中标公告，四个标段共计140辆氢燃料电池公交车，由宇通客车、中通客车、吉利四川商用车、北汽福田四家公司分享，中标总价4.13亿元。● 中芯国际12月16日发布公告，有媒体报道本公司执行董事及联合首席执行官梁孟松博士拟辞任本公司职务的消息，并且本公司已知悉梁博士其有条件辞任的意愿。本公司目前正积极与梁博士核实其真实辞任之意愿，任何关于上述事宜的进一步公告将根据香港上市规则及上海证券交易所科创板股票上市规则适时作出。● 12月16日，Harmony OS（鸿蒙系统）手机应用开发者Beta正式发布，据华为消费者BG软件部总裁王成录介绍，鸿蒙是万物互联网时代的操作系统，为跨终端应用“高效开发”设计，开发者不需要再为手机、平板、手表等其它终端做复杂适配。● 12月16日，仁东控股公告，控股股东仁东信息及一致行动人仁东天津所持有的公司部分股份可能发生被强制平仓的风险，预计15个交易日后的6个月内以大宗交易、集中竞价等方式减持公司股份数量不超过公司股份总数的6%。● 每经AI快讯，12月17日，美股收盘涨跌不一，道指收跌0.15%，纳指涨0.5%，续创收盘新高，标普500指数涨0.18%。科技股涨跌不一，苹果跌0.05%，亚马逊、微软涨2.4%，特斯拉跌1.65%；道指成分股波音跌1.58%，可口可乐跌1.45%。美联储维持利率不变，未调整资产购买计划。爱奇艺收跌逾18%，此前宣布发行可转债和增发ADS。区块链GBTC和LBCC均涨超11%，嘉楠科技涨超6%。● 每经AI快讯，据路透社，英国负责部署新冠肺炎疫苗的部长NadhimZahawi周三表示，在辉瑞和BioNTech新冠疫苗推出的第一周，英国已经有137897人接种了——英格兰108000人、威尔士7897人、北爱尔兰4000人、苏格兰18000人。● 每经AI快讯，Facebook的一位发言人在一份声明中表示：“我们希望数字市场法案（DMA）也能为苹果设定界限。苹果控制著从设备到应用商店和应用的整个生态系统，并利用这种力量伤害开发者和消费者，以及Facebook这样的大型平台。”● 每经AI快讯，每经AI快讯，西南航空公司（Southwest Airlines Co，NYSE: LUV）周三表示，预计在2021年年底前，公司将从波音公司（NYSE: BA）处接收35架737MAX飞机。● 每经AI快讯，三星电子（Samsung Electronics）周三与IBM签署了一项合作伙伴关系协议，双方将把“边缘计算（edge computing）”与专用5G网络结合起来，从而帮助客户实现生产自动化。● 每经AI快讯，国泰航空（Cathay Pacific Airways Ltd）周三表示，受疫情影响，上半年亏损98.7亿港元（合12.7亿美元）。根据Refinitiv调查的13家公司，分析师在宣布之前曾预测该航空公司全年平均亏损183亿港元。● 每经AI快讯，据路透社，世界银行在周三发布的一份例行报告中表示，在今年前九个月大中型企业利润同比下降约40%后，俄罗斯2020年GDP将收缩4%。 12月16日，北上资金净流入19.15亿。贵州茅台、立讯精密、泸州老窖、中国中免净买入居前，分别获净买入9.45亿元、8.43亿元、5.16亿元、3.75亿元。科 教⭐ 日本科学家证明：可将小鼠干细胞转化为类卵细胞根据英国《自然》杂志16日发表的一项干细胞最新研究成果，日本科学家团队证明：一组8个转录因子，可以在实验室中将小鼠干细胞转化为类卵细胞。这些发现进一步加深了人类对卵子发育的理解，在应用角度上，其成果将会对生殖医学产生重要影响。（来源：科技日报）△ 图源：《自然》在线版⭐ NASA“洞察号”探测器传来火星内部“情报”综合《自然》《科学》杂志15日最新消息，NASA“洞察号”探测器传来火星内部“情报”：火星的地壳可能由三层组成。这是科学家首次直接探测地球以外的行星内部，将有助于研究人员揭开火星是如何随著时间的推移而形成和演化的。（来源：科技日报）△ 降落到火星地表的“洞察号”火星探测器示意图。图片来源：新华社⭐ 著名物理学家、中国科学院院士冯端先生去世著名物理学家、中国科学院院士冯端先生，于15日在南京去世，享年98岁。他对促进我国物理学和材料学的发展作出了重要贡献。（来源：央视新闻）△ 资料图：著名物理学家、中国科学院院士冯端先生⭐ 研究表明：巴西东北部大约1.1亿年前生活著一种两足、像鸡大小的白垩纪恐龙近日，据科学杂志《白垩纪研究》报道，大约1.1亿年前，在当今巴西东北部的一座古老泻湖沿岸，生活著一种两足、像鸡大小的白垩纪恐龙，它以狩猎昆虫以及像青蛙和蜥蜴这样的小型脊椎动物为生。（来源：科技日报）△乌比拉哈拉小恐龙的艺术渲染照.图片来源：Paleocreations.com⭐ 河南平顶山市鲁山地区发现旧石器近日，考古人员在河南省平顶山市鲁山地区发现旧石器地点40余处、洞穴60处，采集石制品200余件。此次发现，为研究中国南北方旧石器文化交流及与环境变化的关系提供了重要材料。（来源：新华网）△ 图为鲁山地区考古发掘出的旧石器时期石制品。图片来源：新华社⭐ 日本科学家首次获得来自深空的气体样本据物理学家组织网15日报道，日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）证实，从小行星探测器“隼鸟2号”返回舱内的样本容器中收集的气体是来自小行星“龙宫”的气体样本，这是科学家首次获得来自深空的气体样本，有助进一步揭示生命的起源。（来源：科技日报）△ 图源：JAXA⭐ 山西省发布中小学教师减负清单近日，山西省发布中小学教师减负清单，从统筹规范督查检查评比考核事项、统筹规范教师管理事项、统筹规范社会事务进校园及相关报表填写事项、统筹规范中小学教师借调事项等4方面提出21条规定，确保中小学校正常教育教学。（来源：中国教育报）⭐ 江西高校举行“红色走读”1+4活动日前，江西高校“红色走读”1+4活动在南昌师范学院举行，集中展示全省高校“红色走读”竞赛活动成果，对获奖团队进行表彰，分享前一阶段“红色走读”活动取得的成果。（来源：中国教育报 ）⭐ 《中国学校结核病防控指南》发布为加强学校结核病防治工作，有效防范学校结核病疫情的传播流行，保护广大师生身体健康，近日，教育部联合国家卫生健康委印发《中国学校结核病防控指南》。其中明确，各级各类学校应在新生入学体检和教职员工常规体检中开展结核病相关检查，并将体检结果纳入学生和教职员工的健康档案。（来源：中国教育报）文 体⭐ 北京故宫院藏宫廷法器首次大规模出宫展出16日，“妙宝庄严——故宫博物院藏法器展”开展。113件从北京故宫博物院藏宫廷法器中精选出的展品首次大规模出宫展出。（来源：中新网）△ 中新社记者 侯宇 摄⭐ 秦兵马俑采用“多渠道供应”模式一项最新研究表明：兵马俑竟然能组装，秦兵马俑的生产采用了“多渠道供应”模式，由多个作坊生产相同的产品。如“宫”作坊的工匠拥有自己的戳印，可能负责质量要求较高的产品，是秦俑制作工程中官方“内部供应链”的一部分。“咸阳”与其他作坊的工匠提供更多补充产品，他们大多在陶俑上刻划自己的标志。（来源：新华社）⭐ 31名球员被中国足协终身禁赛中国足球协会16日公布各会员协会各级业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，其中有55名球员和3家俱乐部，被处以一年到终身禁赛的处罚。目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在“殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。（来源：央视新闻、中新网)⭐ 卡塔尔首都多哈成功申办2030年亚运会16日，卡塔尔首都多哈成功申办2030年亚运会，投票排名第二的沙特首都利雅得自动顺延，成为2034年亚运会的主办城市。（来源：央视新闻）⭐ CBA：孙铭徽伤退 四川胜广厦北京时间12月16日，2020-21赛季CBA联赛常规赛第19轮，钱德勒离队，单外援的广厦对阵缺兵少将的四川。孙铭徽第三节伤退，亨特轰下35分8篮板4助攻，最终四川以110-105战胜广厦，取得4连胜！（来源：央视网）⭐ 斯诺克世界大奖赛：丁俊晖零封琼斯2020斯诺克世界大奖赛首轮比赛15日在米尔顿凯恩斯继续进行。中国名将丁俊晖4:0零封杰克·琼斯，携手鲁宁和颜丙涛晋级次轮，中国选手李行2:4不敌宾汉姆。（来源：新华网）⭐ 中央气象台预计，12月17日08时至18日08时，西北地区中东部、西藏东部、贵州中北部、安徽南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪。西南地区东部和南部、江南大部、华南中西部、台湾岛中东部等地的部分地区有小到中雨，其中，台湾岛东北部局地有大雨（25～30毫米）。内蒙古中东部、河北北部、辽东半岛、海南岛西部等地有4～6级风。△图源：中央气象台网站📝【闻星寄语】🌹🌹人活著不是靠身体，而是靠心。心是一块田，靠自己去播种。种善因，故得善果；种恶因，故得恶果。如果你有一颗善良的心，你就播下了快乐的种子，就会收获一颗快乐的心。🍁 🍁


文章编号: 7639e17739949455b49bb00b82df1ba5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (书记点题谈|王乃学:旗帜鲜明加强党的政治建设 ,为推动北海高质量发展提供坚强政治保证) 2020-12-17 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195065&idx=2&sn=184fd30da305c396b58a158b88fd05f5






12月16日下午，市委书记王乃学围绕“旗帜鲜明加强党的政治建设，为谱写北海高质量发展新篇章提供坚强保证”主题，开展第三期落实全面从严治党政治责任“书记点题谈”。他强调，全市各级党组织和广大党员干部要深入学习贯彻习近平总书记关于加强党的政治建设的重要指示精神，以党的政治建设为统领，把准政治方向，永葆政治本色，提高执政能力和领导水平，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，为加快推动北海高质量发展做出新的更大贡献。

王乃学讲话。许振国 摄

王乃学指出，旗帜鲜明讲政治是我们党作为马克思主义执政党的根本要求，全市各级党组织和广大党员干部要深入学习领会习近平总书记关于加强党的政治建设的重要论述，充分认识新时代加强党的政治建设的重大意义。明年我们将进入“十四五”时期，开啔全面建设社会主义现代化国家新征程，进入新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，需要解决的问题会越来越多样、越来越复杂。我们必须始终把政治建设摆在首位，只有政治建设抓好了，作风建设等各方面建设才能得到加强；只有党的建设加强了，才能引领和助推经济社会各项事业发展，形成良性循环。北海现在有7万多名党员、5000多个基层党组织，只有在政治上强起来了，党内政治生活才能严起来，党内政治生态才能好起来，才能同心同德，奋发有为，各项事业才能有可靠的政治保障。

王乃学要求，要深刻把握党的政治建设面临的新问题新挑战。近年来，市委在推动全面从严治党向纵深发展当中，坚持把党的政治建设摆在首位，强化政治担当、展示政治作为，认真按照习近平总书记关于加强党的政治建设的“七项要求”，深入推进党的政治建设各项工作落深落细落实，党的政治建设取得了显著成绩，为推动北海高质量发展提供了坚强的政治保障和纪律保障。但从监督检查、审查调查和政治巡察中发现，我们在加强党的政治建设中，一些经年累月形成的老问题、难问题还没有得到根本解决，一些新条件下产生的形形色色的新问题又浮出水面，我们要解决这些问题，必须加强党的政治建设，必须坚持党的政治领导。

“书记点题谈”现场。许振国 摄

王乃学强调，加强党的政治建设是一个永恒课题，任重道远，必须常抓不懈。全市各级党组织和广大党员干部要从严从实推进党的政治建设，坚决做到“两个维护”，不断提高政治能力，严肃党内政治生活，严明纪律作风，一体推进不敢腐不能腐不想腐，从严监督考核，以党的政治建设为统领，把准政治方向，永葆政治本色，提高执政能力和领导水平，为推动北海高质量发展提供坚强政治保证。

市委常委、市纪委书记、市监委主任马南萍，市委常委、组织部部长蔡立华，市人大常委会秘书长陆忠进，市政协秘书长李贤，市中级人民法院，市直部门单位、县区、涠洲岛旅游区管委会等单位负责人参加“书记点题谈”。

往期精彩荐读

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

审核 |黄娴

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源




文章编号: f128fe123091ee684fdacb1e50e2638e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (落户北海 !市人民医院正式加入国家级药品不良反应监测哨点联盟) 2020-12-17 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195065&idx=5&sn=17e7db05625e3ec7dd344f25f6c03d2c






近日，自治区药品不良反应监测中心组织中国医院药物警戒CHPS系统专家来到北海市人民医院，完成了对国家药品不良反应监测哨点的验收。这标志著北海市第一家国家级药品不良反应监测哨点全面建成，市人民医院正式加入国家级药品不良反应监测哨点联盟，开啔药品上市后不良反应主动监测新模式。

国家药品不良反应监测哨点医院CHPS系统现场验收座谈会现场。

据介绍，药品不良反应是指合格药品在正常用法用量下出现的与用药目的无关的有害反应。对药品不良反应的监测是药品安全监管、促进公众合理用药、保护公众用药安全的重要技术保障。医院是药物使用的主要场所，也是药品不良反应的主要发生地，更是监测药品不良反应的主阵地。传统的监测模式是由上报单位的医护人员向药学部汇报，药学部从多个系统中查询、收集完善不良反应信息，再逐条录入国家药品不良反应监测系统，填写内容繁多、工作量大，存在漏报率高、报告时效慢、信息不规范、描述不准确、难以确定报告的真实性和关联性等问题，极大影响了医护工作者报告药品不良反应的积极性。

中国医院药物警戒系统（CHPS）是由国家药品不良反应监测中心开发的药品警戒信息监测系统，系统嵌入医院的“HIS”（医院内部病例、医嘱、检验结果的记录系统）等信息管理系统运行，内含药品不良反应规则知识库与搜索引擎技术。一旦在医院“HIS”系统内发现患者出现了药物不良反应或用药异常，CHPS系统就会自动抓取，并上传至后台，由专职的药师进行审核后，将信息上传至国家药品不良反应监测系统，从而大大缩短医护人员上报药品不良反应的用时，提高上报质量和效率。

市人民医院正式加入国家级药品不良反应监测哨点联盟。

同时，该系统还可以辅助监测哨点发现、报告、评价药品不良反应和获取药物警戒信息，实现医院药品不良反应信息的自动采集、内部管理、智能搜索、重点监测及一键上报等功能，将传统的不良反应监测模式由“被动监测”转为“主动监测”，能更加主动、快捷、全面、规范、准确地收集药品不良反应信息，为药品风险管理提供决策依据，从而及早控制药品风险，更好地保障患者用药安全。

今年以来，市市场监管局多方协调，大力推动，多渠道筹集项目建设资金，保障国家级监测哨点的部署实施，市药品化妆品不良反应中心积极协助市人民医院搭建系统平台。经国家药品不良反应监测中心对该医院软、硬件及网络环境进行评估，确认该系统已经部署完成，目前已投入使用。下一步，市市场监管局将推动更多符合条件的医疗机构加入国家级药品不良反应监测哨点联盟，进一步提升全市药品不良反应监测信息化水平，同时充分发挥好不良反应监测哨点的示范引领作用，主动、规范地开展药品不良反应的监测，为药品安全性评价和临床应用安全性研究提供真实、有效的数据支持。

本文图片由市市场监管局提供

往期精彩荐读

北海日报社党员志愿者访“三事”，这桩烦心事未上架“解忧超市”就解决

北海海关1分钟智能签发首份原产地证书，助力北海商品走向世界更便捷！

重大项目巡礼|北海市中医医院新院区项目正式开工建设

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

审核 |李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源




文章编号: e152594ada1a4170792cfe9833ee13b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (正在公示!涠洲岛南湾鳄鱼山景区距离国家5A级旅游景区仅一步之遥) 2020-12-17 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195065&idx=3&sn=0a4650d390ea1701169778e7cb6ac4f0






鳄鱼山是涠洲岛最具代表性的景点

不论是拍照还是游玩，都是绝佳的地点

近日

文化和旅游部发布

拟确定为国家5A级旅游景区的公示名单

北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区就在列其中！

　根据中华人民共和国国家标准《旅游景区质量等级的划分与评定》和《旅游景区质量等级管理办法》，经有关省(区、市)文化和旅游行政部门推荐，文化和旅游部按程序组织综合评定，以下21家旅游景区达到国家5A级旅游景区标准要求，拟确定为国家5A级旅游景区，现予公示。名单如下：

1.河北省承德市金山岭长城景区

2.山西省临汾市云丘山景区

3.江苏省宿迁市洪泽湖湿地景区

4.浙江省温州市刘伯温故里景区

5.安徽省马鞍山市长江采石矶文化生态旅游区

6.福建省莆田市湄洲岛妈祖文化旅游区

7.江西省九江市庐山西海景区

8.山东省临沂市萤火虫水洞·地下大峡谷旅游区

9.湖北省恩施州腾龙洞景区

10.湖南省常德市桃花源旅游区

11.广东省江门市开平碉楼文化旅游区

12.广西壮族自治区北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区

13.重庆市黔江区濯水景区

14.四川省巴中市光雾山旅游景区

15.四川省甘孜州稻城亚丁旅游景区

16.贵州省遵义市赤水丹霞旅游区

17.云南省文山州普者黑旅游景区

18.陕西省西安市大明宫旅游景区

19.甘肃省临夏州炳灵寺世界文化遗产旅游区

20.青海省海北州阿咪东索景区

21.新疆维吾尔自治区克拉玛依市世界魔鬼城景区

公示期为2020年12月16日至12月25日。公示期内若对公示单位有异议，可通过电子邮件或传真提出意见，电子邮箱地址：ziyuanchu@mct.gov.cn ；传真：010—59882583。

　　文化和旅游部

　　2020年12月15日

　

往期精彩荐读

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

审核 |李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源




文章编号: 22a7af8d230d87eae49507a1c8ca188b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (茶亭路社区:把“解忧超市”开到老百姓心坎上!) 2020-12-17 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195065&idx=4&sn=7ca60ef66b57ebbc531f7b2dc8921b3a






蒋阿姨再也不用为外孙的教育操碎了心。得知自己放在社区“解忧超市”心愿货架上的“微心事”已被海城区行知理想学校认领，蒋阿姨激动地握著海城区茶亭路社区工作人员的手，连说：“真是太好了，谢谢你们！”

此事还要从不久前，社区联合“互联共驻共建”单位和“大党委”单位开展的全覆盖收集辖区居民群众操心事、烦心事、揪心事需求行动说起。当时，蒋阿姨对上门征集“三事”的工作人员掏心窝子：“孩子父母亲都去世了，他学习成绩不太好，我不会教，我说的他又不听，可能你们年轻人跟他好沟通点。”社区将她的这一“微心事”上架后，经积极协调，辖区大党委单位海城区行知理想学校主动认领。学校老师上门了解情况，表示今后将为孩子提供专门的心理及学习辅导。

海城区茶亭路社区工作人员收集居民“三事”。

跟蒋阿姨一样展露欢颜的还有社区30户家庭。12月7日，“解三事 护青春”——海城区团委关爱青少年服务项目进驻茶亭路社区“解忧超市”。啔动仪式上，6名大学生青年志愿者各结对5名青少年。这些青少年来自社区外来务工家庭、单亲家庭等，或学习成绩有待提高，或与家长沟通存在隔阂，项目将通过“1+5”“六个一”的陪伴式服务，为他们解决学习上的烦恼、生活上的困扰，同时解决他们父母心头的“三事”。

大学生志愿者为结对的5名青少年赠送图书。

除了海城区团委关爱青少年项目，目前茶亭路社区“解忧超市”还引进了中共广西电网有限责任公司北海供电局党建工作部支部委员会开展“守护微光”项目，为困难家庭、残疾人家庭开展家庭线路检修、困难帮扶等志愿服务；北海香格里拉大酒店“以爱为家”关爱空巢老人项目，为社区孤寡老人、高龄老人提供真情关怀、清扫卫生、慰问等服务。

海城区茶亭路社区工作人员入户收集居民“三事”。

日前，记者走进这个为社区群众连连“解忧”的“解忧超市”。和其他超市不同，“解忧超市”的货架分为售忧货架和解忧货架。今年11月，我市以“三事通解，珠事无忧”为理念，以创建“无忧社区”为目标，啔动打造线上、线下“解忧超市”平台，茶亭路社区为其中一个。茶亭路社区干部已走访收集辖区3396户居民群众的“三事”需求，共征集“三事”2600余件，并将一些便于各类群体认领的“微心愿”“微心事”摆上解忧货架，供有能力的人士和单位自主认领。

群众的一张张笑脸。谭华懿 摄

跑腿快递、换锁开锁、水电维修、搬家拉货、法律咨询……解忧货架上，满满当当的都是“服务”，且附有评级，最高星级为五星。“我们根据不同群众的需求，提供了点亮微心愿、市场企业服务、红色志愿服务、政府购买服务等各类有针对性的解决方案。”茶亭路社区党委书记杨海春告诉记者，方案的提出，是受走访收集群众“三事”时的启发。

走访期间，一名独居老人对社区工作人员表示，自己有次买菜回家发现钥匙不见了，折腾了半天才得进家门。还有群众说，煤气灶坏了，急著要做一家子的晚饭，却不知去哪找师傅。为帮助群众解决生活中各种突发小状况，社区将辖区及周边服务、口碑较好的一些企业和工人师傅的电话、服务内容摆上超市货架，并明码标价，目前经筛选，已上架12类70余项企业或个人的信息。

解忧货架上满满当当的“服务”。谭华懿 摄

“群众可根据需要和喜好，自行选购。而且我们一些企业在跟我们签订进驻协议时，还提出要对一些困难群众给予收费上的优惠。”杨海春表示，为确保企业的服务质量，超市采取服务评级制度，对群众每次选购体验进行回访，以此作为企业评星的依据，“如果评级累计低于两颗星或出现违反市场诚信服务原则的将直接下架。”

为群众解“三事”的茶亭路社区“解忧超市”。谭华懿 摄

同时，超市将社区一些互联共建单位党组织和党员居民志愿者的服务也摆上了货架。“他们的加入提升了我们的解忧能力，比如我们现在能解决群众老照片残损和丢失的担忧，免费帮他们扫描成可长久保存的电子版；可以提供专业咨询，解决一些爱花人士种养上的疑难杂症；还可以提供实操指导，解决一些创业人员不懂网络直播技能的烦恼等。”为弥补排忧解难能力的不足，社区还借助了政府购买服务的力量。如心理咨询协会可提供家庭婚姻关系辅导，职业培训学校可对失业人员、贫困家庭劳动者等进行免费的母婴护理、烘焙等职业培训等。

售忧货架陆续上架群众的“微心愿”“微心事”。谭华懿 摄

根据市委部署，要用足用好“解忧超市”这个群众“三事”供需对接平台，还需充分发挥共驻共建单位党组织和党员干部参与社区建设的积极作用，通过在全市范围内开展访“三事”周活动和周末逛“解忧超市”活动，推动各单位党组织和党员干部采取挂钩帮扶联系、认领服务项目等方式，帮助解决群众的“三事”，认领“解忧超市”里的“微心愿、微心事”。

“互联共建”单位和“大党委”单位党组织及党员认领“微心愿”。茶亭路社区供图

日前，市委书记王乃学强调，要充分调动党员干部的积极性，真正把“解忧超市”办到老百姓的心坎上，不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感，确保以人民为中心的发展思想落地见效。茶亭路社区“解忧超市”充分发挥党组织、市场和社会力量作用，解决大量发生在群众生活中的“三事”，有效形成党组织主导、市场补充、社会参与的多元解决群众“三事”机制。超市照片墙上的一张张笑脸，就是社区群众在心底对解忧机制的无声点赞。

未署名图片来源：海城先锋 东街街道办事处

往期精彩荐读

北海日报社党员志愿者访“三事”，这桩烦心事未上架“解忧超市”就解决

北海海关1分钟智能签发首份原产地证书，助力北海商品走向世界更便捷！

重大项目巡礼|北海市中医医院新院区项目正式开工建设

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

审核 |李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源




文章编号: 4787d432f9649784636ba147786a8806
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (北海纪委监委组织党员干部旁听谢海锋案庭审直播,推动征地搬迁廉洁规范) 2020-12-17 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195065&idx=6&sn=cc1867030b51ca334ff91d331f80f280




12月9日上午，北海市中级人民法院通过“三方远程庭审”系统公开审理北海市银海区土地房屋征收管理办公室原主任谢海锋涉嫌贪污罪、受贿罪一案。北海市第十征地搬迁工作组党员干部观看庭审直播。为进一步用好身边反面典型案例，扎实做好查办案件“后半篇文章”，推动以案促改，提升党员干部遵纪守法意识，筑牢思想防线，市纪委监委结合谢海锋案的案发区域、案件特点等有针对性组织北海市重点项目、重点片区征地搬迁指挥部和北海市19个征地搬迁工作组党员干部，银海区四家班子成员、涉及征地搬迁工作的21个市直部门领导班子及关键岗位党员干部，一县三区土地房屋征收中心党员干部在线观看，接受警示教育。银海区党员干部集中观看庭审直播。谢海锋案件是今年市纪委监委查办的典型案件之一。2019年10月，市纪委监委牵头与公安、审计等部门成立联合调查组严肃查处了银海区人民政府土地征收管理办公室原主任谢海锋涉嫌贪污、行贿、受贿以及市土地储备中心土地储备科原副科长钟强龙涉嫌受贿等系列职务犯罪窝案（钟强龙已另案处理）。根据市监委指定，海城区监委对谢海锋严重违法问题进行监察调查，并对其采取留置措施。2020年1月，纪检监察机关给予谢海锋开除公职处分，将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。2020年3月，由北海市人民检察院向北海市中级人民法院提起公诉。在庭审现场，经过宣读起诉书、法庭调查、法庭辩论、被告人最后陈述等庭审环节，为在线旁听人员清晰再现了谢海锋利用职务上的便利伙同他人骗取征地补偿款1.16亿余元的犯罪事实。公诉机关认为：被告人谢海锋身为国家工作人员，利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人贿赂1205万元，数额特别巨大；被告人谢海锋伙同非国家工作人员被告人叶衍河，共同采取骗取手段，非法占有公共财物1.16194585亿元，数额特别巨大；被告人谢海锋伙同叶衍河，为谋取不正当利益，共同行贿国家工作人员800万元，数额特别巨大，应当以贪污罪、行贿罪、受贿罪追究谢海锋刑事责任。“要从违纪违法典型案例的根源上吸取教训，坚决与违法乱纪行为划清界线，主动去梳理和发现当前工作的一些制度缺失和已经建立的制度不适应新形势新任务新要求等问题，认真加以研究和整改，干干净净做人，踏踏实实干事……”庭审直播结束后，案发地区银海区迅速组织区四家班子成员，各乡镇、区直单位主要领导及区人民政府土地房屋征收中心全体干部集中召开警示教育大会。“作为曾经的同事，如今看到他站在被告席上，我感到非常的惋惜和痛心，同时也要以此为戒，警钟长鸣，进一步绷紧自身拒腐防变的思想防线。”参会领导及相关负责人结合庭审直播情况谈感触、说体会。市发改委党员干部集中观看庭审直播。据了解，针对谢海锋严重违纪违法问题，银海区纪委监委持续深入开展以案促改活动。截至目前，共组织督促全区各级党组织召开专题民主生活会44场次，查摆问题100余个，制定整改措施、完善规章制度，进一步增强党员干部特别是“一把手”依法履职、敬畏法纪的意识。市人社局党员干部集中观看庭审直播。以案为鉴，警钟长鸣。市纪委监委机关有关负责人表示，将坚持以“案”为基础、以“促”为关键、以“改”为目标，通过剖析典型案件，开展警示教育，深挖问题根源，补齐制度短板，倒逼责任落实，堵塞监管漏洞，推动相关职能部门和征地搬迁一线党员干部筑牢思想防线，提高履职能力，强化责任担当，促进我市征地搬迁工作更加廉洁、有序、高效，确保“征地搬迁推得快，党员干部立得稳”。谢海峰案以案促改工作在持续推进中。来源：廉洁北海往期精彩荐读北海日报社党员志愿者访“三事”，这桩烦心事未上架“解忧超市”就解决北海海关1分钟智能签发首份原产地证书，助力北海商品走向世界更便捷！重大项目巡礼|北海市中医医院新院区项目正式开工建设在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次审核 |李维维编辑 | 周方舟校对 | 詹燕萍 莫谨宁转载本公众号原创文章请注明来源


文章编号: 9503b88c290fae3043d311e86b618f51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (王乃学主持召开市委常委会(扩大)会议,集中学习自治区党委十一届九次全体(扩大)会议精神) 2020-12-17 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195065&idx=1&sn=77092fcd1c65bc175b1878f9903c9a8a






12月16日上午，市委书记王乃学主持召开十一届市委常委会第128次（扩大）会议，集中学习自治区党委十一届九次全体（扩大）会议精神并研究贯彻落实措施。

王乃学讲话。许振国 摄

会议指出，自治区党委十一届九次全体（扩大）会议最重要的成果，就是审议通过了《中国共产党广西壮族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二O三五年远景目标的建议》。全市上下要结合深入学习贯彻党的十九届五中全会精神，全面学习贯彻自治区党委十一届九次全体（扩大）会议精神，把全会作出的决策部署落到实处。

会议现场。许振国 摄

会议要求，一要精心组织学习宣传。各级各部门要采取多种方式及时传达学习全会精神，引导党员干部深入理解把握广西“十三五”时期取得的历史性成就、新发展阶段广西发展的机遇挑战、到2035年的远景目标以及“十四五”时期经济社会发展的指导思想、原则、主要目标、战略举措和重点工作，切实把思想和行动统一到自治区党委的决策部署上来。要加大宣传解读力度，讲透讲实全会精神，大力营造学习宣传贯彻全会精神的浓厚氛围。二要认真起草市委《关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二O三五年远景目标的建议》。要准确把握新发展阶段、抢抓用好新发展机遇、全面贯彻新发展理念、积极融入新发展格局，找准契合点和切入点，加强与中央、自治区的衔接，高质量起草好市委的《关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二O三五年远景目标的建议》，谋划好建设壮美广西、共圆复兴梦想的北海篇章。三要全面推进各项工作。现在已经是年底，要结合学习贯彻落实自治区全会精神，扎实推进北海经济社会发展、脱贫攻坚、安全生产、民生保障、社会稳定等工作，为“十三五”圆满收官打下坚实基础。另外，市四家班子成员要督促指导分管部门，及早谋划申报明年北海主办或承办的重大活动、重大会议，增强工作的主动性，使活动取得更好的成效。

会议还研究了其他事项。

往期精彩荐读

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

审核 |黄娴

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源




文章编号: 90f0e77f0aac80965e2dd189883a314e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (中海集团企业文化故事【第八篇】) 2020-12-17 中海物业在常州   中海物业在常州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTgzMzkxNQ==&mid=2247485860&idx=1&sn=d22abfd4c871cdaed7b39bf3888ecba5






【第八篇】

穿山填海，“桥”见未来

港珠澳大桥香港接线观景山至香港口岸段

2018年10月23日是新中国基建历史上里程碑式的一天。这一天，世界上跨海距离最长的桥隧组合公路——港珠澳大桥正式开通，大大缩短了香港到珠海、澳门三地的时空距离，作为“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，对推进粤港澳大湾区建设具有重大意义。

值得一提的是，中海人也在这一历史性时刻写下光辉的一页。由中建香港承建的港珠澳大桥香港接线观景山至香港口岸段，是港珠澳大桥工程的重要组成部分。在建设过程中，中海人自始至终保持著攻坚克难、持续超越的奋斗精神，一段段隧道，铭刻著中海人砥砺前行的印记；一片片填海，浸润著中海人默默耕耘的心血。

该项目工程内容丰富，涉及填海、隧道、道路及楼宇等，其中，隧道部分长度1.15公里，依次穿越观景山、机场高速公路、机场快速铁路及新填海区域，地质和施工环境十分复杂，一开始便给工程带来极大的施工难度。

在穿越机场观景山的暗挖隧道工程中，需要穿过坚硬的岩石层，由于机场岛对于爆破监管十分严格，项目决定采用钻爆法施工。运用毫秒延迟爆破控制技术成功进行了香港新机场运作以来在机场范围内的首次爆破，同时又是香港历史上最大截面的钻爆法施工隧道。

观景山隧道下穿机场快速铁路，是机场最重要的客运线路，在施工中要保证铁路正常运转，且沉降要控制在极小的范围内，是工程面临的最大难题之一。项目部经过充分的现场勘测调研，深入广泛而细致的模拟分析，确定土层预加固方案，研发出国际领先的中继法超大截面箱涵顶推隧道成套技术，成功实现了隧道穿越施工。

绿色施工的理念亦贯穿于工程中，为避免对填海范围内中华白海豚栖息地的破坏，项目用非清淤式填海的施工方法替代传统方法，虽然成本较高，技术复杂，但可以有效减少对中华白海豚的干扰以及海洋生态的污染，实现了人与自然的和谐相处。

六载岁月，穿山填海，一桥三地，天堑通途。一代又一代中海人传承著领潮文化，港珠澳项目的中海人也接过弘扬中海精神的大旗，在复杂的工程项目中用一滴滴辛劳的汗水、一步步坚实的脚印、一颗颗赤诚的真心，向祖国和人民交出一份满意的答卷。




文章编号: df146661f1c20e73a5552363395e573c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (雅世物业|每日新闻12.17) 2020-12-17 太原雅世物业   太原雅世物业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzUyMjk5MQ==&mid=2247493301&idx=2&sn=b79a3ebd89d1b5e0d2b356020e65f37e






澳方称会在WTO对中国提起诉讼 外交部驳斥

近日，澳大利亚贸易部长表示，澳方会在世贸组织就中方决定对澳大麦进口加征关税提起诉讼。中国外交部16日表示，澳大利亚政府应认真对待中方关切，采取实际行动纠正针对中国企业的歧视性做法。

大陆是否可能推出《国家统一法》？国台办回应

针对“大陆是否可能推出《国家统一法》”的提问，国台办16日表示，宪法关于国家统一的规定是明确的，我们坚决贯彻执行，将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。【详情】

香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法

16日，香港特别行政区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理在行政长官林郑月娥见证下，宣誓拥护基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。【详情】

嫦娥五号完成中国首次地外天体采样返回任务

北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。

来源：国家航天局供图

民航局调整国际客运航班熔断措施

民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。

2020年版市场准入负面清单出炉

16日，国家发改委、商务部公布2020年版市场准入负面清单。新版清单事项缩减至123项，比2019年版清单减少8项。

最高检依法对任华决定逮捕

日前，新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对任华作出逮捕决定。【详情】

国家发改委：预计两节期间物价涨幅不大

16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。

天津回应放开楼市限购传闻

针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。

资料图。中新社记者 张云 摄

大连新增病例所住社区开展全员核酸检测

辽宁大连金普新区15日发现4例新冠病毒无症状感染者，大连已组织对感染者所住社区全员核酸检测，截至16日12时，共检测8154人，已出结果均为阴性。

安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性

近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。

著名物理学家冯端院士去世 享年98岁

中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。

来源：中科院官方微博

法院回应“9岁女孩成老赖”

近日，“9岁女孩因无力偿还父债被限制高消费”一事引发关注。河南省郑州市金水区人民法院16日致歉称，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。

糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站

16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。

多哈成功申办2030年亚运会

亚奥理事会第39届全体代表大会16日召开，与会成员国选出2030年亚运会主办城市：卡塔尔首都多哈。投票排名第二的利雅得自动顺延，成为2034年亚运会主办城市。

31名球员被中国足协终身禁赛

近日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在“殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。

拜登就职典礼规模将缩减

15日，美国总统就职委员会宣布，当选总统拜登和当选副总统哈里斯将于2021年1月20日宣誓就职。委员会称，仪式规模将受到限制。委员会敦促美国人通过虚拟形式参与。【详情】

当地时间12月14日，美国当选总统拜登发表电视讲话。

蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离

美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。

资料图：蓬佩奥

欧盟拟制裁土耳其 土总统表态

日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。

资料图：土耳其总统埃尔多安

韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分

日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。

如涉及版权敬请指出 以便我们及时处理。

本文来源于网络。




文章编号: e3b0163122954237c7512047ce2fcb72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (“公主抱” 救起佛山迷途白海豚) 2020-12-17 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670318005&idx=2&sn=761bc9f0eac7f0c7af7f4c1ad732fb22






16日早上7时许，佛山水域出现一头中华白海豚，并在沙口水闸处停留。据判断，该海豚因为身体器官老化，声呐系统出现问题，所以误入内江。

经紧急部署营救方案，同时联系珠海专业救援队支援，救援行动于当晚8时开始。晚上9时许，白海豚在误入佛山14个小时后成功获救，随即被送往珠海进行下一步看护。

*微信改版后，好多人都说找不到南报菌了，为了第一时间收到推送，把南报菌设为“星标★”吧~

来源 | 南方+客户端（记者 戴嘉信）




文章编号: 6594bc15a9737b6ac930e001cecdbb65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (2020年12月17日(星期四)三分钟新闻热点) 2020-12-17 凯鹏电缆   凯鹏电缆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTM4MDc1NA==&mid=2651487795&idx=1&sn=550a04beec24374e8eeacfc99c1de25f




今天，西北风转为了温柔的西南风，预示著气温开始有回转的迹象。今天白天的最高气温略有回升，在-8℃附近，人体感觉稍微好一点点，夜间最低气温-16℃。明天周四气温回升得更加明显一些，最高气温将一下子回升到-3℃，给我们带来惊喜。不过好景不长，本周五沈城又将迎来新一轮弱的降温天气。本周我们还是与雪花无缘，空气干燥，建议大家要注意给身体补充水分。另外气温波动比较大，建议心脑血管疾病患者要注意防范天气变化引发的不利影响。要闻澳方称会在WTO对中国提起诉讼 外交部驳斥近日，澳大利亚贸易部长表示，澳方会在世贸组织就中方决定对澳大麦进口加征关税提起诉讼。中国外交部16日表示，澳大利亚政府应认真对待中方关切，采取实际行动纠正针对中国企业的歧视性做法。大陆是否可能推出《国家统一法》？国台办回应针对“大陆是否可能推出《国家统一法》”的提问，国台办16日表示，宪法关于国家统一的规定是明确的，我们坚决贯彻执行，将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法16日，香港特别行政区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理在行政长官林郑月娥见证下，宣誓拥护基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。嫦娥五号完成中国首次地外天体采样返回任务北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。来源：国家航天局供图民航局调整国际客运航班熔断措施民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。2020年版市场准入负面清单出炉16日，国家发改委、商务部公布2020年版市场准入负面清单。新版清单事项缩减至123项，比2019年版清单减少8项。最高检依法对任华决定逮捕日前，新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对任华作出逮捕决定。民生国家发改委：预计两节期间物价涨幅不大16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。天津回应放开楼市限购传闻针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。资料图。中新社记者 张云 摄社会大连新增病例所住社区开展全员核酸检测辽宁大连金普新区15日发现4例新冠病毒无症状感染者，大连已组织对感染者所住社区全员核酸检测，截至16日12时，共检测8154人，已出结果均为阴性。安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。著名物理学家冯端院士去世 享年98岁中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。来源：中科院官方微博法院回应“9岁女孩成老赖”近日，“9岁女孩因无力偿还父债被限制高消费”一事引发关注。河南省郑州市金水区人民法院16日致歉称，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。体育多哈成功申办2030年亚运会亚奥理事会第39届全体代表大会16日召开，与会成员国选出2030年亚运会主办城市：卡塔尔首都多哈。投票排名第二的利雅得自动顺延，成为2034年亚运会主办城市。31名球员被中国足协终身禁赛近日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在“殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。国际拜登就职典礼规模将缩减15日，美国总统就职委员会宣布，当选总统拜登和当选副总统哈里斯将于2021年1月20日宣誓就职。委员会称，仪式规模将受到限制。委员会敦促美国人通过虚拟形式参与。当地时间12月14日，美国当选总统拜登发表电视讲话。蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。资料图：蓬佩奥欧盟拟制裁土耳其 土总统表态日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。资料图：土耳其总统埃尔多安韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。辽沈新闻辽宁新增本土无症状感染者4例 均为大连市报告！ 12月15日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，新增本土无症状感染者4例，均为大连市报告。无新增治愈出院病例。新增4例无症状感染者均为港口从事冷链货物搬运的工作人员，均在对重点人群的定期核酸检测中发现，目前已转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗。相关流调和筛查排查工作正在有序进行。截至12月15日24时，全省累计报告确诊病例289例(含境外输入65例)，治愈出院287例，死亡2例。目前，尚有6例无症状感染者在定点医院隔离治疗。


文章编号: af15b225193db40e7a1bfc64366cc842
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (驻多总领馆为中国乘客找新冠检测点!嫦五返回!美国务卿彭佩莱隔离!|600新闻速览) 2020-12-17 新动力传媒600国际台   新动力传媒600国际台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODY3OTU1OQ==&mid=2247510785&idx=1&sn=73a11a9ae3f79649731678c6e562514e




加拿大截至发稿时，加拿大新增确诊4514例，累计479720例，死亡13759例。多伦多市长建议省政府为抗疫实施更多限制措施 多伦多市长庄德利呼吁安省政府，在12月21日也就是多伦多又一轮的封锁期之前，实施更多限制措施。 他表示，从魁省的经验来看，确实应该封锁更多地区。魁省会从12月25日起，尤其针对非必要企业及工作场所，封省2周。庄德利表示，已要求市政府官员研究有关计划，及查看可以关闭或修改哪些设施来阻止病毒传播。安省公寓管理费飙升 审计长指对业主保护不足安大略省审计长莱西克(Bonnie Lysyk)本月向省议会提交年度报告指出，省内共管公寓的业主常年面临管理费大幅飙升的情况，但现有的管理系统并没有为他们提供足够的保护。 莱西克因此建议安省政府应该效仿加拿大联邦其它省份的做法，对共管公寓发展商采取新的管理规则。内容应该包括：发展商在法律上必须向新建共管公寓单位的买家，提供有关公寓楼在注册后第一年的管理费预算案。首批符合加拿大偏远移民计划者落户小镇苏圣玛丽加拿大首两名通过“偏远及北部移民试验计划”(RNIP)的新移民，近日正式落户安大略省偏远小镇苏圣玛丽(Sault St. Marie)。 苏圣玛丽市长Christian Provenzano说，偏远小镇多年来要求联邦政府关注当地的移民需求。他说，安省人口的平均年龄为41岁，但苏圣玛丽的平均年龄为46岁。当地需要在2026年前吸纳11,000人，才能维持现时的劳动力以抵销退休者。中国驻多伦多总领馆更新国际旅行者核算检测讯息中国驻多伦多总领馆指出，近日加拿大安省出台新的政策，不再为国际旅行者提供免费核酸检测，引发外界高度关注。为方便确有困难、急需回国的乘客及时获得检测信息，领馆积极对外联系，寻找了更多可以提供核酸和血清特异性IgM抗体（“血清抗体”）检测的机构。更多信息可登录中国驻多伦多总领馆官网查看。国际美国国务卿蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。欧盟拟制裁土耳其 土耳其总统表态日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。 美国9州加入齐告Google垄断美国9州已宣布加入德州，Google提出反垄断起诉。该9州认为，Google在经营网络广告业务上，违反了反垄断法。德州检察总长Ken Paxton表示，Google一再利用其垄断力量，控制市场定价，进行操踪买卖，对美国司法构成极大损害。2030亚运会主办城市公布卡塔尔首都多哈成功申办2030年亚运会，投票排名第二的沙特首都利雅得自动顺延，成为2034年亚运会的主办城市。中国澳方称会在WTO对中国提起诉讼 外交部驳斥近日，澳大利亚贸易部长表示，澳方会在世贸组织就中方决定对澳大麦进口加征关税提起诉讼。中国外交部16日表示，澳大利亚政府应认真对待中方关切，采取实际行动纠正针对中国企业的歧视性做法。嫦娥五号完成中国首次地外天体采样返回任务 民航局调整国际客运航班熔断措施民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。中华白海豚误入水利枢纽站 16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。31名球员被中国足协终身禁赛近日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在“殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。欢迎关注我们的视频号：加拿大每日新动力 历史上的今天1899年12月16日，AC米兰足球俱乐部成立。经历百年风雨，如今AC米兰已发展成当今世界最伟大的球队之一。AC米兰刚成立时，名叫米兰板球和足球俱乐部，随著足球魅力的不断延伸，足球便成为俱乐部和当地最受欢迎的项目，1905年，俱乐部正式改名为“米兰足球俱乐部”。BVC Pay的支付方式？通过扫描二维码就可投入使用，通过稳定的数字货币CADT可实现一秒钟之内快速转账。（编辑：马里; 编审：JULIE）商务合作：media@xinflix.com电话联络：6472659466近期推荐新动力年度人物盛典啔幕！致敬疫情下的奋斗者，重温2020的暖阳星河！从“隐形人”到“主持人”的派克大叔这一年都经历了什么？小编来爆料！加拿大踩著世界脉搏，有了好用的数字移动支付专访加国传奇市长麦考莲：百岁老人的滚烫梦想应该有你的参与！这一年，谁先行？又是谁重新定义了公益？欢迎加微信X600world进入观众群 点在看，让更多人知道这些重要消息♥


文章编号: a748dd50ca49b2cafa054cc7f1f2f6d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (新闻重点关注丨2020-12-17) 2020-12-17 苏州铭宇贸易有限公司   苏州铭宇贸易有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjk1NTM3NA==&mid=2247491112&idx=1&sn=0350ec751f67f38128c71e805f26c65a






澳方称会在WTO对中国提起诉讼 外交部驳斥

近日，澳大利亚贸易部长表示，澳方会在世贸组织就中方决定对澳大麦进口加征关税提起诉讼。中国外交部16日表示，澳大利亚政府应认真对待中方关切，采取实际行动纠正针对中国企业的歧视性做法。

大陆是否可能推出《国家统一法》？国台办回应

针对“大陆是否可能推出《国家统一法》”的提问，国台办16日表示，宪法关于国家统一的规定是明确的，我们坚决贯彻执行，将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。

香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法

16日，香港特别行政区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理在行政长官林郑月娥见证下，宣誓拥护基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。

嫦娥五号完成中国首次地外天体采样返回任务

北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。

来源：国家航天局供图

民航局调整国际客运航班熔断措施

民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。

2020年版市场准入负面清单出炉

16日，国家发改委、商务部公布2020年版市场准入负面清单。新版清单事项缩减至123项，比2019年版清单减少8项。

最高检依法对任华决定逮捕

日前，新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对任华作出逮捕决定。

国家发改委：预计两节期间物价涨幅不大

16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。

天津回应放开楼市限购传闻

针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。

资料图。中新社记者 张云 摄

大连新增病例所住社区开展全员核酸检测

辽宁大连金普新区15日发现4例新冠病毒无症状感染者，大连已组织对感染者所住社区全员核酸检测，截至16日12时，共检测8154人，已出结果均为阴性。

安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性

近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。

著名物理学家冯端院士去世 享年98岁

中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。

来源：中科院官方微博

法院回应“9岁女孩成老赖”

近日，“9岁女孩因无力偿还父债被限制高消费”一事引发关注。河南省郑州市金水区人民法院16日致歉称，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。

糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站

16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。

多哈成功申办2030年亚运会

亚奥理事会第39届全体代表大会16日召开，与会成员国选出2030年亚运会主办城市：卡塔尔首都多哈。投票排名第二的利雅得自动顺延，成为2034年亚运会主办城市。

31名球员被中国足协终身禁赛

近日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在“殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。

拜登就职典礼规模将缩减

15日，美国总统就职委员会宣布，当选总统拜登和当选副总统哈里斯将于2021年1月20日宣誓就职。委员会称，仪式规模将受到限制。委员会敦促美国人通过虚拟形式参与。

当地时间12月14日，美国当选总统拜登发表电视讲话。

蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离

美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。

资料图：蓬佩奥

欧盟拟制裁土耳其 土总统表态

日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。

资料图：土耳其总统埃尔多安

韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分

日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。

　　今日天气：黑龙江西北部、青海东部和北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪，陕西南部、江南东部和南部、华南西部和北部等地的部分地区有小雨。

　　上海：19至21日为冬至祭扫高峰日，全市经营性公墓（骨灰堂）实行预约限流祭扫制度。

　　重庆：现存最早且完整的《公羊传》注疏合刻本等150部珍贵古籍近日在重庆图书馆开展。

今日加油语录：

尺有所短，寸有所长，没有谁生来完美。有缺憾不足，证明有可改之处，也就有了进步空间。尽力发挥长处，不断完善短处。每天进步一点点，日积月累，终将成就大不同。新的一天，早安！




文章编号: 6326e8c1fded7de453f34d9864ae7dcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (宽窄早读 | 澳方称会在WTO对中国提起诉讼 外交部驳斥) 2020-12-17 宽窄君   宽窄君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDAwMDkwNQ==&mid=2247486214&idx=1&sn=d01828b16bc2a27c9c7f4c3c14368f61






早上9点，与你相伴

2020/12/17星期四 农历 冬月初三

晨语：这个时代的成功就是一分耕耘一分收获，你只有在今天抓紧时间去做自己想做的事情，才能得到回报。早安！

陇西行四首·其二

唐代：陈陶

誓扫匈奴不顾身，

五千貂锦丧胡尘。

可怜无定河边骨，

犹是春闺梦里人！

澳方称会在WTO对中国提起诉讼 外交部驳斥

近日，澳大利亚贸易部长表示，澳方会在世贸组织就中方决定对澳大麦进口加征关税提起诉讼。中国外交部16日表示，澳大利亚政府应认真对待中方关切，采取实际行动纠正针对中国企业的歧视性做法。

大陆是否可能推出《国家统一法》？国台办回应

针对“大陆是否可能推出《国家统一法》”的提问，国台办16日表示，宪法关于国家统一的规定是明确的，我们坚决贯彻执行，将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。

香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法

16日，香港特别行政区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理在行政长官林郑月娥见证下，宣誓拥护基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。

嫦娥五号完成中国首次地外天体采样返回任务

北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。

民航局调整国际客运航班熔断措施

民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。

2020年版市场准入负面清单出炉

16日，国家发改委、商务部公布2020年版市场准入负面清单。新版清单事项缩减至123项，比2019年版清单减少8项。

最高检依法对任华决定逮捕

日前，新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对任华作出逮捕决定。

国家发改委：预计两节期间物价涨幅不大

16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。

天津回应放开楼市限购传闻

针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。

大连新增病例所住社区开展全员核酸检测

辽宁大连金普新区15日发现4例新冠病毒无症状感染者，大连已组织对感染者所住社区全员核酸检测，截至16日12时，共检测8154人，已出结果均为阴性。

安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性

近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。

著名物理学家冯端院士去世 享年98岁

中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。

法院回应“9岁女孩成老赖”

近日，“9岁女孩因无力偿还父债被限制高消费”一事引发关注。河南省郑州市金水区人民法院16日致歉称，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。

糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站

16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。

多哈成功申办2030年亚运会

亚奥理事会第39届全体代表大会16日召开，与会成员国选出2030年亚运会主办城市：卡塔尔首都多哈。投票排名第二的利雅得自动顺延，成为2034年亚运会主办城市。

31名球员被中国足协终身禁赛

近日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在“殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。

拜登就职典礼规模将缩减

15日，美国总统就职委员会宣布，当选总统拜登和当选副总统哈里斯将于2021年1月20日宣誓就职。委员会称，仪式规模将受到限制。委员会敦促美国人通过虚拟形式参与。蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离

美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。

欧盟拟制裁土耳其 土总统表态

日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。

韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分

日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。

莱特兄弟的第一架飞机试飞成功

1903年12月17日，莱特兄弟制造的第一架飞机“飞行者1号” 在美国北卡莱纳州试飞成功。他们成功地驾驶著他们自己设计制造的重于空气的飞行器进行了飞行。对此，人们持怀疑态度。这年年初颇受敬重的美国科学家西蒙纽康发表看法，证明靠机动力量进行飞行是不可能的。7年前，德国著名的航空界先驱奥托-利林塔尔驾驶自己制造的飞行器坠毁身亡。然而，赖特兄弟二人说，他们这天在北卡罗来纳州基蒂霍克海滩上空飞行了4次，最长的一次持续约一分钟，飞行距离850英尺。另有5人在场目睹了他们的飞行。

宽是豁达窄即精微

正直豁达 智慧精微

点击图片长按识别关注

骄子公社 骄子家园 宽窄之道




文章编号: 5a8aa5b6c5d87c65fdca05356ce9ee64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (最新户外旅游活动全集【每周都有新活动】) 2020-12-17 深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行   深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ2OTY5MA==&mid=2650376554&idx=1&sn=b62d18c9b86b1bec59a1e3395b37715f






一【特别推荐】

【1-1】元旦活动全集

详情请点击下方图片：

【1-2】【滇西全景7天】大理+丽江.玉龙雪山.泸沽湖+香格里拉【4.24前每周发团/昆明集合2999元起/春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

【1-3-1】【东北7天】亚布力滑雪+雪乡+长白山+雾凇岛【11.14-3.6每周发团/哈尔滨集合1999元起春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

【1-3-2】【东北7天12人上限精品团】亚布力滑雪+雪乡+长白山+雾凇岛【11.14-3.6每周发团/哈尔滨集合2899元起春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

【1-3-3】呼伦贝尔+漠河7日SUV越野+多种民俗体验【12.22-2.14每周发团/海拉尔集合2799元起春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

【1-3-4】【雪乡徒步6天45KM】冰面冬捕/网红雪圈/室外温泉【12.26、1.5哈尔滨集合/摄影师跟团1999元春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

二、【大型活动】

【2-1】【见圳百公里第五站】深圳茅洲河绿道20公里徒步【12.20出发138元（不要队服的88元）】

详情请点击下方图片：

【2-2】徒个中国●海南7天丨徒步热带雨林、原始火山海岸线环岛【赠送定制软壳外套、12.26海口集合2980元】

详情请点击下方图片：

三、深圳户外联盟组团的省内活动，深圳/广州集合

【3-1】【七娘山】深圳第二高峰登高看海，游览地质公园博物馆【每周六发团80元】

详情请点击下方图片：

【3-2】穿越东西冲、观沧海、赏惊涛拍岸、徙步最美海岸线一日游【每周六、日发团80元，新增宝安、龙岗上车点】

详情请点击下方图片：

【3-3】【惠东大南山】高山草甸徒步1天【每周日发团112元】

详情请点击下方图片：

【3-4】大美外伶仃岛自由行2天【天天出团398元起】

详情请点击下方图片：

【3-5】【清远两天】油岭瑶寨+篝火长桌宴+广东第一险峰金子山看雾凇、冰挂【近期每周六发团388元】

详情请点击下方图片：

【3-6】大鹏古城、农庄野炊、杨梅坑赏《美人鱼》拍摄地无敌海景，金沙湾海滩一日游【每周六、日出发100元/人，新增宝安、龙岗上车点】

详情请点击下方图片：

【3-7】从化泷溪线18公里徒步—探秘广州第一美村,摘砂糖桔【每周日发团108元】

详情请点击下方图片：

【3-8】登顶惠州白云嶂 看漫山芦苇一日游【每周六、日发团90元】

详情请点击下方图片：

【3-9】醉美惠东黑排角海岸线徒步一日往返【每周六、日发团100元】

详情请点击下方图片：

【3-10】野奢露营（秋冬版）｜自驾秘境惠州白盆珠草原轻奢露营、泡温泉2日【平日298元，周六及元旦398元】

详情请点击下方图片：

【3-11】罗浮山穿越、徒步壮美竹林云海一日往返【每周六、日发团148元】

详情请点击下方图片：

【3-12】12.19高栏港穿越丨珠海醉美海岸线、徒步高栏港看风车、偶遇白海豚【128元】

详情请点击下方图片：

【3-13】12.20“赏广东醉美枫叶”河源·曾田上仙湖茶场8KM枫树林徒步【168元，报名赠送果园门票1张入园砂糖橘任吃，带走3元/斤】

详情请点击下方图片：

【3-14-1】秋冬省内包团参考线路合集1

详情请点击下方图片：

【3-14-2】秋冬省内包团参考线路合集2

详情请点击下方图片：

【3-14-3】秋冬省内包团参考线路合集3--旅游、拓展

详情请点击下方图片：

【3-14-4】秋冬省内包团参考线路合集4：旅游、拓展、年会

详情请点击下方图片：

【3-14-5】秋冬省内包团参考线路合集5--公司年会方案推荐

详情请点击下方图片：

四、深圳户外联盟组团的省外活动，深圳/广州集合

【4-1】【贵州5天豪华版】黄果树瀑布+荔波小七孔+西江千户苗寨+青岩古镇【每周二、四、六发团/高铁往返深圳2799元东莞2729元】

详情请点击下方图片：

【4-2】【冰雪武功山3天】20公里轻装穿越【12.18、1.15发团/高铁往返深圳1680元广州1530元/1.1发团+100元】

详情请点击下方图片：

【4-3】【冰雪庐山3日】冬天里的浪漫情愫，相约庐山赏枫看雾淞【1.22前每周五晚上出发/火车卧铺往返深圳1447元/广州1480元】

详情请点击下方图片：

【4-4】【广西猫儿山2日】华南之巅、三江之源、奇峰云海、红霞日出【12.12、19、26发团/高铁动车往返深圳1300元广州1080元】

【4-5】衡山两天看雾凇【12.19-1.30期间每周六发团/高铁往返深圳1280元广州1080元/元旦及1.30出发+100元】

详情请点击下方图片：

【4-6】【贺州两天】黄姚古镇+秀水状元村+神奇勾蓝瑶寨【12.19发团/高铁动车往返深圳999元广州799元，1.1、2发团+100元】

详情请点击下方图片：

【4-7】桂林漓江+银子岩+西街+象鼻山3日【每天发团/高铁往返深圳1298元广州1150元/政府补贴100元/人报名即得】

详情请点击下方图片：

【4-8】【龙脊梯田2日】行摄全景梯田，欣赏灌水梯田镜面倒影【1.2前每周六发团/高铁往返深圳1300元广州1080元，元旦+100元】

详情请点击下方图片：

【4-9】【郴州三天】莽山云海温泉+小东江骑行车+高椅岭丹霞【散拼每周五出发/满4人可包团随时出发/郴州集合788元可代订往返车票】

详情请点击下方图片：

【4-10】奇秀甲东南-武夷山3天【每天发团/动车往返深圳1698元/广州1860元】

详情请点击下方图片：

【4-11-1】小资厦门-迷恋慢时光三天【动车往返深圳1120元广州1280元/每天发团】

详情请点击下方图片：

【4-11-2】厦门+云水谣4天【每天发团/动车往返深圳1420元/广州1580元】

详情请点击下方图片：

【4-11-3】厦门+夏威夷风情火山岛4天【每天发团/动车往返深圳1388元/广州1540元】

详情请点击下方图片：

【4-12-1】韶山毛主席故居+张家界+凤凰古城5天【每天发团/高铁往返深圳2298元广州2148元】

详情请点击下方图片：

【4-12-2】湘西芙蓉镇+凤凰古城+贵州梵净山3日精品纯玩之旅【高铁往返深圳2380元广州2230元/每周五发团】

详情请点击下方图片：

【4-13】苗乡侗寨·秘境黔东南3天2晚【当地集合798元，可代订全国各地往返高铁动车票，每天出团2人即可成行】

详情请点击下方图片：

【4-14】涠州岛+北海银滩3天【每天发团/高铁往返深圳1599元广州1450元】

详情请点击下方图片：

【4-15】【寻味潮汕，高铁精品两天团】潮州古城+“中国最大海岛县”汕头南澳岛【12.5、19发团/高铁往返深圳820元广州998元】

详情请点击下方图片：

五、全国户外联盟组团的省外活动，当地集合：

【5-1-1】【行摄滇东南】东川红土地+抚仙湖+元阳梯田+建水古城+普者黑/罗平油菜花7天【4.17前每周发团/昆明集散2799元起】

详情请点击下方图片：

【5-1-2】丽江+最美日照金山+雨崩+香格里拉7天【逢单号丽江集合，双号出发1680元】

详情请点击下方图片：

【5-1-3】【西双版纳5天】彩云之南热带雨林.轻奢度假之旅【2人成行随时出发/当地机场集合2799元起】

详情请点击下方图片：

【5-2-1】坝上草原·乌兰布统·越野车穿越6日【11.14-2.23每周发团/北京集散2880元起】

详情请点击下方图片：

【5-2-2】【冬游坝上8天】北京-崇礼冬奥会赛场滑雪-坝上雪原-克什克腾温泉-达里湖冬捕【12.5-2.24每周发团/北京集散2999元起】

详情请点击下方图片：

【5-3】【雪域可可西里】水上雅丹-“恶魔之眼”艾肯泉-东台吉乃尔湖-茫崖翡翠湖8日【11.7-1.16每周发团/西宁集合3980元】

详情请点击下方图片：

【5-4-1】【轻奢九寨.五星酒店+温泉】九寨沟+鹧鸪山滑雪+达古冰川+羊茸哈德+古尔沟6日【11.20-3.5每周发团/成都集合2980元】

详情请点击下方图片：

【5-4-2】【九寨甘南】毕棚沟+九曲黄河第一湾+若尔盖花湖+扎尕那+九寨沟7日【12.26前每周发团/成都集散3280元起】

详情请点击下方图片：

【5-5】【冰雪黄山4日】黄山温泉+徽派古村【精品小团/黄山集合1888元/可代订往返高铁票12.17、31、1.7、21发团】

详情请点击下方图片：

【5-6】【冰雪西域越野7天】安集海大峡谷-魔鬼城-乌尔禾胡杨林日出-禾木-五江温泉-天山【11.21起每周乌鲁木齐集合3699元起】

详情请点击下方图片：

【5-7-1】【冬游宁夏5天】西夏古都银川+腾格里沙漠+承庆寺（仓央嘉措圆寂处）+镇北堡【12.2-2.13每周发团/银川集合2980元】

详情请点击下方图片：

【5-7-2】腾格里沙漠“五湖连穿”徒步4天【银川集散2680元/12.31发团】

详情请点击下方图片：

【5-8】渝见你——纯享重庆【2-6人小团每天出发/重庆集合5天2680元起】

详情请点击下方图片：

【5-9】【网红成都2-6人VIP自由行】峨眉山+乐山大佛+都江堰+青城山+熊猫基地+蜀风雅韵5日【1620元起/独立成团/全年随时出发】

详情请点击下方图片：

【5-10-1】【西藏5天】布达拉宫+大昭寺+羊湖+红河谷卡若拉冰川【11.20-12.28每天发团/拉萨集散1580元】

详情请点击下方图片：

【5-10-2】【西藏8天】布达拉宫+大昭寺+巴松措+雅鲁藏布江大峡谷+卡若拉冰川+羊湖【11.20-12.28每天发团/拉萨集散2660元】

详情请点击下方图片：

【5-11】【冬游丝路】敦煌+鸣沙山月牙泉+莫高窟+张掖七彩丹霞+嘉峪关+祁连山6日【11.14-2.13每周发团/兰州集合3680元】

详情请点击下方图片：

【5-12】乔家大院+平遥古城+碛口古镇+雨岔峡谷+延安+壶口瀑布6日【太原集合西安解散2580元/12.6、20发团】

详情请点击下方图片：

【5-13-1】海南7天6晚深度游【2.4前每周发团/海口集合三亚解散3380元】

详情请点击下方图片：

【5-13-2】2020年遇见南方以南---三亚6天5晚深度游B线路【三亚集散/2.4前每周发团2780元】

详情请点击下方图片：

【5-14】嵩山 少林寺 龙门石窟 老君山 地坑院5日【3.27前每月发团/郑州集合西安解散2580元春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

咨询、报名活动请找群主（两个电话/微信号均可：13715164630/15002062125）。可签国家旅游局制定的电子合同，直接在手机上签字。

下方二维码是之前微信号，好友已达上限，新朋友无法添加，老朋友可以继续在此号报名，不用再添加上方新号。

【鹏云户外会员制度】

以下三种方式均可获得队服+会员资格（队服包邮，户外专用，四季皆可贴身穿，速干、防晒效果极佳）

1、连续三个周末参加我们的非会员活动

2、向群主支付80元购买

3、参加一次省外5天或者5天以上的活动

【会员福利】

1、穿队服可免费参加会员专属活动，如每周日深圳湾夜徒（每年40次以上）+不定期市内活动（如马峦山、梅林后山、羊台山、梧桐山等等，每年10次以上）

2、每次参加本俱乐部“非会员专属活动”即可获得10-100元红包（1天的短线活动可以得10元，10天的长线活动可以得100元）。

【队服效果】

男款：

女款：

男/女款队服颜色不同前后图案相同，女款有收腰曲线设计。

鹏云队服为长袖速干衣，速干、防晒效果极佳，户外必备，穿队服参加活动，不仅可以享受会员福利，还有利于户外识别、提高出行安全系数。

俱乐部简介

鹏云户外俱乐部（深圳市鹏云户外文化传播有限公司），属于深圳户外联盟成员、广东户外联盟成员，是一家每周组织中长短线户外旅行、承接团队户外+拓展、团队旅行定制的正规公司。

俱乐部往期独立发起的活动（示例）：

俱乐部往期承接的团体/公司/机构户外+拓展、定制旅行活动（示例）：

长按下方二维码，关注鹏云微信公众号，一起走向诗和远方~




文章编号: f8f9ae25a5ed1c0a0493b68bdbd92c94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (迷途白海豚成功获救;一批次国产鸡腿外包装核酸阳性 | 早安,佛山) 2020-12-17 佛山新闻网   佛山新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4MzA0MA==&mid=2651238335&idx=1&sn=85215e0133aa9fbcf8835dbb83fe8909






【早安，佛山】位于佛山市南海区的全民健身体育公园一期已开放。其中，欢乐家庭运动小游园占地面积约2200㎡，搭配顶级智能互动系统，升级为集啔智与体能双管齐下的海洋主题游乐区。宋兹檀/摄

●佛山天气●

预计今明两日云量逐渐减少，气温小幅回升。天气寒凉，请各位市民注意添衣保暖。

●本地新闻●

▶佛山市政府网获全国政府网站绩效评估地级市第一12月15日，2020年数字政府服务能力评估暨十九届政府网站绩效评估结果发布会在北京召开，佛山市政府网以93.3分的总成绩获得全国地级市政府网站绩效评估第一名，连续10年雄踞榜首。

此外，佛山市“集约整合 智能推荐——推动市政府网服务触角向基层延伸”案例获得地级市“十大优秀创新案例”；禅城区政府门户网站在中国政府网站绩效评估中总成绩排名区县级继续保持第二。

▶佛山排第三！“新锐城市金融竞争力30强”出炉《2020中国内地省市金融竞争力排行榜》发布。在“中国内地省市金融竞争力”榜单中，广东、北京、上海位列前三名，凸显出三地在全国的金融中心地位，而在“新锐城市金融竞争力30强”榜单中，佛山位列第三位。

▶季华路两大节点本周六起将啔用交通新措施随著季华路（南海大道、桂澜路）两个节点改造完成，相应交通改善新措施将于12月19日零时起正式啔用，两大堵点将得到提速。详情：交通新措施

▶顺德桂畔海大桥主桥顺利合龙12月15日，顺德环湖路南段工程桂畔海大桥主桥顺利合龙，环湖路南段工程预计在2021年实现全线通车，路线总长约3.5公里，采用双向6车道。其中，横跨桂畔海湿地公园的桂畔海大桥全长645米。

▶佛山2020年第三季度道德模范和身边好人现场交流活动昨举行活动推荐宣传35位先进典型，包括2020年第三季度“佛山好人”10人、2020年第三季度佛山“新时代好少年”3人、2020年第三季度佛山传播正能量致敬单位2家、2020年佛山市“最美五老关工人”20人。

▶佛山首批工业旅游示范点出炉近日，佛山市工业旅游示范点培育和评定工作开展，经发起、申报、评审等环节，拟评定海天娅米的阳光城堡、广东罗浮宫家具博览中心等七个基地为首批佛山市工业旅游示范点。接下来，示范点将每三年接受一次复评，如期间出现具有负面影响的不良事件，则取消其工业旅游示范点资格及未来三年的参评资格。

▶“岭南年 佛山味”新春直播季系列活动啔动昨日，“岭南年 佛山味”新春直播季在位于岭南天地的佛山传媒集团5G网络直播间啔动。即日起至明年2月，传媒集团将整合各媒体年终新春重点策划，联动佛山市、区、镇街各级政府部门和品牌企业、非遗工匠等，借力快手科技等资源，拉开“岭南年 佛山味”新春直播季的大幕，助力佛山城市外宣和促进新春消费。

▶禅城推广出口货物原产地证书智能审核模式该模式自今年12月10日起全面推广，审签效率大幅提高，对申报准确、规范的原产地证书可以实现“秒签”，且审签不再受时间限制，365天、24小时均可完成。目前，实施智能审核的原产地证书共16种。

▶高明西江产业新城全面啔动二期三期建设近日，西江产业新城重大基建项目发布会暨高明新城区二期三期动工仪式举行，标志著高明全面啔动新城二期三期万亩土地开发建设，计划用3到5年的时间，通过落地基础设施、绿地水系等项目，建设城产融合示范区，打造区域城市发展门户。

西江产业新城已形成明湖公园、智湖公园、秀丽河堤围景观带、西江滨江绿化带等绿色脉络。图为明湖公园。

▶三水高规格表彰行业精英昨天，三水区举办“传递榜样力量 建设城市三水”2020年三水区“淼城英才”“淼城工匠”“突出贡献高技能人才”表彰大会，17名“淼城英才”、10名“淼城工匠”、10名“突出贡献高技能人才”获得获得表彰。

▶南海两职校勇夺全国赛2金1银近日，2020年全国职业院校技能大赛教学能力比赛现场决赛在湖南株洲举办，共有267支队伍参赛。南海区九江职业技术学校和南海区信息技术学校在全省中职组8个一等奖中占据2席，前者还在全省中职组4个二等奖中占据一席。

▶禅城区环湖小学西校区预计明年9月投用近日，禅城区环湖小学西校区建设工程项目（禅城区文华小学）主体工程已封顶，该项目总投资约1.44亿元，办学规模为24个班，计划于明年9月投入使用，可提供约1080个公办小学学位。

关注“佛山求学通”

了解更多佛山教育咨询

▶佛山机器人产业创新协会要开机器人集成应用超市昨日，佛山市机器人产业创新协会五周年大会在南海举行，一批机器人研发和应用领域的新产品发布。未来五年，该协会将携手南海区打造一个机器人集成应用超市，为机器人供需双方提供可视化对接平台。

▶迷途白海豚成功获救误入佛山沙口水闸的中华白海豚昨晚成功获救，被送往珠海进行下一步看护。这头中华白海豚属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，由于身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。

▶中国著名的画家、书法家、篆刻家郭莽园作品展亮相佛山“关河一望——郭莽园作品展”正在佛山市石景宜刘紫英伉俪文化艺术馆展出，展览展出郭莽园的画作近80件。郭莽园还特地为佛山本次大展带来一批新作，题材丰富，涵盖山水、花鸟、人物等领域，视觉跨度很大，囊括丹青和水墨两个系统。

●国内看点●

▶安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。

▶嫦娥五号完成中国首次地外天体采样返回任务北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。

▶民航局调整国际客运航班熔断措施民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。

▶21家景区拟确定为国家5A级旅游景区文旅部16日发布公示，拟确定四川省甘孜州稻城亚丁旅游景区、新疆维吾尔自治区克拉玛依市世界魔鬼城景区等21家旅游景区为国家5A级旅游景区。

▶著名物理学家冯端院士去世 享年98岁中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。

▶广东中职院校将迎“教授级”老师广东省出台实施方案，深化中职学校教师职称制度改革。方案将中等专业学校教师职称系列和职业高中教师职称统一并入新设置的中等职业学校教师职称系列。此外，文化课、专业课教师和实习指导教师等三类教师均可评正高级职称，意味著中职学校也将迎来“教授级”老师。

●生活小贴士●

给手机不离手的人两个小建议

①手机与眼睛高度一致，腰背挺直，将手机举起与眼睛的高度一致，视线与手机屏幕垂直；②多眨眨眼，专家建议，每隔三四十分钟休息十分钟，并有意识地眨眼或做眼保健操，以调节眼部肌肉和血液循环，减少不适感。

●今日话题●

近日，一盲盒品牌在港交所上市，市值破1000亿港元。近年来，盲盒深受年轻人喜爱。据调查，最近一年，有20万人为了购买盲盒消费超2万元，年龄集中在15—35岁之间。你买过盲盒吗？你是盲盒迷吗？

早安，佛山！年轻的你，别放弃每一点变好的努力。

了解更多新闻内容，您可在各大应用商城搜索下载“佛山头条”APP，注册登录可领取精美礼品

佛山新闻网综合报道

封面图：禅城区环湖小学西校区效果图

编辑：黎方慧

审校：陈婉萍




文章编号: fc7a6517924a7455fbf5958d099339c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (合浦海域发现5群中华白海豚群跃出海面,最大有30头之多!) 2020-12-17 教你变女神   教你变女神


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDEzNDM1NQ==&mid=2654325491&idx=4&sn=3b88eb535db224fc44c6d43a2ba70590




往下滑，想看的内容在下方👇👇👇【精彩视频推荐】关节不好的人，建议多吃这三种食物，可以修复软骨，补充钙质 年龄大了，存钱不如存肌肉！不同年龄我里标准表，快收起来 一碗泡面引起的血案，过程太搞笑了，这是什么神仙剧情太上头了太猖狂！只因提醒系好安全带，司机被乘客打破头【精彩视频推荐】16岁少女遭囚禁性侵24天，50岁嫌犯被逮捕 5岁掉蛇洞中，8年后出洞变成这样！ 女子被好友推进下水道，被困3天两夜名校毕业生同时与三女子谈婚论嫁 ↓↓点击视频观看正文↓↓


文章编号: b22c14905d32dfbb7ec45196d76731ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  ([一纳20201217]国产千元机遭海外疯抢 黄牛加价倒卖) 2020-12-17 弊有技术   弊有技术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTIxMDI5Ng==&mid=2247499547&idx=1&sn=1ed41e49bb51443e963764505e63d967




01：广西北海观测到中华白海豚群 数量为近3年最多12月12日 ，位于广西北海市的合浦儒艮国家级自然保护区管理中心的工作人员，在保护区海域观测到5次中华白海豚群，最多时有30多头，是近三年有观测记录以来最大的中华白海豚群。02：杭州哥老官牛蛙被检出禁用兽药代谢物 商家：涉事门店只有一家12月16日，浙江杭州，哥老官餐饮1批牛蛙被检测出呋喃西林代谢物不合格。据悉，呋喃西林可治疗牲畜疾病，但其代谢物可通过食物传递给人类，长期摄入有致癌、致畸胎等副作用，已被国家列为食品动物禁用药。对此，哥老官多家门店表示，因供货商不同，涉事门店只有一家。目前，涉事门店电话无法接通，该事件正在进一步处置中。03：国产千元机遭海外疯抢 黄牛加价倒卖凌晨三四点起床抢购，国产千元手机成了海外消费者的香饽饽。今年以来，中国品牌手机在速卖通上屡屡上演“供不应求”，甚至吸引了海外“黄牛”的倒卖，一台200美元左右的手机，在被加价20-30美元之后仍遭疯抢。04：美国射电望远镜塌了， 外媒关注中国天眼向世界开放位于中国贵州省的“天眼”，500米口径球面射电望远镜（FAST）自今年1月验收以来，设施运行稳定可靠，多项基于天眼的研究成果发表在世界顶级科学期刊上，其中一篇关于快速射电暴（FRB）的论文，日前被《自然》认可为年度十大科学发现之一。 法新社12月15日报道称，本月初美国阿雷西博（Arecibo）望远镜发生坍塌后，中国天眼成为世界射电天文学领域内“唯一重要的仪器”。明年起，FAST将面向国际天文学家开放使用，彰显中国成为全球科研中心的愿景。05： 东北有多冷？男子早上跑步眉毛发丝被冻住秒变“圣诞老人”12月16日，黑龙江哈尔滨。市民谢先生有晨跑的习惯，因最近天气较冷，谢先生跑步时眉毛、头发、脸上都挂满冰霜。谢先生说，因为白天要上班，所以早上凌晨3点就开始跑步，最近天气很冷跑一段之后很容易哈气就成冰霜了。06：华为鸿蒙OS手机开发者Beta版本来了！已有20多款硬件支持鸿蒙继9月鸿蒙OS 2.0版本发布后，华为的鸿蒙操作系统（HarmonyOS）迎来新的进展。12月16日，华为正式发布了HarmonyOS 2.0手机开发者Beta版，这意味著，更多的开发者们可以加入鸿蒙生态进行开发，为明年真正用于手机上做测试和准备。 具体来说，开发者可访问华为开发者联盟官网，申请获取HarmonyOS 2.0手机开发者Beta版升级。华为表示，这是HarmonyOS生态发展的又一重要里程碑。 此次，华为宣布面向手机开发者开放完整的HarmonyOS 2.0系统能力、丰富的API（应用开发接口），以及开发工具DevEco Studio等技术装备，帮助手机开发者更轻松、高效地创造出属于万物互联时代的全新应用。07：最新研究发现：秦兵马俑或由不同作坊独立制作研究发现，秦兵马俑的生产采用了“多渠道供应”模式，并非为模块化生产，很可能由不同作坊独立制作，以便于在较短时间内完成这项前所未有的工程。铠甲武士俑中，带有“宫”陶文的陶俑，其所属作坊的工匠是“中央专家”，拥有自己的戳印，是官方“内部供应链”的一部分。 08：虎牙赢回域名 huya.com.cn 此前指向斗鱼、龙珠直播】广州互联网法院官方发布消息称，近日审结一宗域名侵权纠纷案。虎牙公司以域名解析服务商及域名持有人（系自然人）侵害网络域名及不正当竞争纠纷一案向广州互联网法院提起诉讼，最终，法院认定域名持有人刘某某构成侵权，域名解析服务商易某某公司对域名跳转损害的扩大部分承担连带责任。 原告虎牙认为，公司于2004年10月13日注册了域名“huya.com”，并拥有“huya”、“虎牙直播”等注册商标及“虎牙”的企业字号，“huya”“虎牙”在直播行业中拥有广泛的知名度。同时，虎牙公司还享有多项与虎牙相关的商标注册专用权。 被诉域名“huya.com.cn”于 2005年5月3日注册，注册人为被告刘某某。注册服务机构为被告易某某公司，并为“huya.com.cn”提供解析等服务。鼠。 09：福奇强烈建议拜登尽快打疫苗 ，此前拜登演讲时频繁清嗓 15日，美国顶级传染病专家福奇“强烈建议”当选总统拜登及副总统哈里斯尽快接种新冠疫苗。“出于安全考虑，我强烈认为，他们得尽快接种。我们必须确保他在1月上任时已得到充分保护。”14日，拜登在赢得足够选举人票后发表演讲，期间频繁清嗓引发外界猜测，他稍后承认自己“有些感冒”。福奇也建议特朗普和彭斯接种新冠疫苗，“我们仍需保护那些目前对美国还很重要的人”。10：澳媒：用假肢当酒杯的澳大利亚士兵已辞职据《澳大利亚人报》16日报道，此前被拍到用塔利班士兵假肢当酒杯的澳军准尉已主动辞去职务。此前有外媒曝出，澳高级特种兵在阿富汗一家酒吧内用疑似死亡塔利班士兵的小腿假肢当做容器喝啤酒。11：意媒：5G将为欧洲带来2100亿欧元收益根据研究公司Analysys Mason最新研究显示，全面推广5G将对欧洲产生积极影响。它不但可以为欧洲带来2100亿欧元的经济收益，支持欧洲进行疫后经济恢复，并且还能进一步促进全球疫后经济复苏及数字化转型。12：雇佣太多女性高管被罚9万欧元 巴黎市长：充满"喜悦"据英国《卫报》12月15日报道，法国巴黎市政府因聘用过多女性担任高级职位而被罚款。周二，巴黎市长安妮·伊达尔戈在当日的一次市议会会议上表示，这一决定十分“荒谬”。13：英国上百人违反防疫禁令 理发店地下室狂欢鉴于疫情形势变化，英国首都伦敦的防控级别将自16日，也就是今天起从二级提升至最高的三级。其实，在二级防控状态下，人们就已经被禁止与不是自己家人或同住者的人在室内聚会，但即使这样，还是有人抱著侥幸的心理，想尽办法违反禁令。 14：用火盆取暖 意大利两华人女子一氧化碳中毒住院近日，意大利都灵省两名华人女子在公寓内用火盆取暖，导致轻微一氧化碳中毒而住进医院。据悉，她们是用一个花园的水泥花盆充当火盆。当两人发现客厅里烟雾弥漫并伴有身体不良反应后，其中一名女子报警求救。消防队、当地警察和卫生部门人员相继介入来到现场。随后，两人中那名年长的女子被送到医院住院接受诊治，好在她的情况并不严重。15：印尼新冠疫苗接种政策：优先为18-59岁劳动人口接种英国、法国等国家在制定新冠疫苗接种策略时，一般优先为医护人员、老年人和慢性病患者等高感染风险人群接种。而印尼的疫苗策略与众不同，计划优先为年轻的劳动人口接种。16：德国防长表示拟向“印度太平洋”派遣军舰据共同网16日消息，德国国防部长克兰普-卡伦鲍尔15日以在线形式与日本防卫相岸信夫举行会谈，传达正在探讨最快明年向印度太平洋地区派遣德国海军舰艇。岸信夫对此表示欢迎称：“强烈支持，愿紧密合作。”防卫省在会谈后透露了上述消息。17：巴西总统拒绝接种新冠疫苗据俄罗斯卫星通讯社16日报道，巴西总统雅伊尔·博尔索纳罗在接受巴西旗手电视台（Band）采访时称，自己不打算接种新冠疫苗。他说：“我不会接种。我的生命会受到威胁？那是我的问题。”18 ：印度金奈一大学暴发聚集性疫情 已确诊191人印度理工学院马德拉斯校区（IIT-Madras）的新冠肺炎确诊病例近一周内快速上升，截至当地时间16日，该校确诊人数增加至191人。泰米尔纳德邦卫生部长J Radhakrishnan说，目前对确诊患者进行了X射线和CT扫描，症状都是轻度且病情稳定。目前已对近1000名该校学生和食堂工作人员进行检测。大学已经封锁，各系教学楼、实验室、图书馆等场所均已经关闭。19：要求公众避免聚会 菅义伟被曝与多人聚餐据路透社16日报道，在要求公众避免参加聚会后，日本首相菅义伟14日晚却参加了一场年底聚会。而本月12日，日本的单日新增确诊病例数刚刚创纪录，菅义伟的这一举动也招致网友批评，有网友认为这就是“照我说的做，不要照我的做”的好例子。20：禽流感已扩散至日本12个县 据路透社16日消息，日本有纪录以来最严重的禽流感疫情本周扩散到新的农场，全国47个都道府县中，约四分之一都传出疫情，官员们下令采取更多扑杀行动。历史上的今天时间：公元755年12月16日地点：唐朝事件介绍：755年12月16日，身兼范阳、平卢、河东三节度使的安禄山发动节度使之士兵及同罗、奚、契丹、室韦、突厥等民族组成共十五万士兵，号称二十万，在范阳起兵。 Silence is a girl's loudest cry, You will always know she's really hurt if she's ignoring you.沉默是一个女孩最大的哭声。当她不理你的时候，其实她已经受伤很深！It's better to try hard to love yourself more than to wait someone to love you.与其等著别人来爱你，不如自己学著努力多爱自己一点。When a person cannot answer directly to ur question, probably the answer is too painful for you to know or too hard for them to admit.如果一个人不正面回答你的问题，可能是说出来你难以接受，或者他们不愿意承认。●[一纳20201216]英国发现新冠病毒新变种 感染人数超1000例●[一纳20201215]法国欲造现实版"超级战士"●[一纳20201214]内蒙古 呼伦贝尔出现零下43.6度极寒天气●[一纳20201213]南京禄口机场劝返成都旅客？假的！●[一纳20201212]以色列航天教父：外星人来了，美国人知道●[一纳20201210]萨尔瓦多2女子当街打架 流浪狗“助阵”咬掉一人裤子


文章编号: 9ed195ec4a38d2bc7d3566c92fb69849
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (山晚早新闻丨​31名球员被足协终身禁赛;山西孝义豹猫进村袭击鸡舍,村民守法将其放生;民航局:调整国际客运航班熔断措施) 2020-12-17 山西晚报   山西晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkyNTQxNzgyMQ==&mid=2653075964&idx=1&sn=f5bc0b2c422a3994edca9edd768307c5






早安语

生活再忙，也不要忘记学习和读书！早安！

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

民航局：调整国际客运航班熔断措施

16日，民航局发文调整国际客运航班熔断措施，航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周。“熔断”的航班量不得调整用于其他航线。“熔断”期结束后，航空公司方可恢复每周1班航班计划。

凯旋！嫦娥五号，欢迎回家！

12月17日1时59分，探月工程嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著我国首次月球采样返回任务圆满完成！嫦娥五号任务实现了我国首次月面采样与封装、月面起飞、月球轨道交会对接、携带样品再入返回等多项重大突破，其成功实施标志著我国探月工程“绕、落、回”三步走规划如期完成。按计划，回收后的嫦娥五号返回器在完成必要的地面处理工作后将空运至北京开舱，取出样品容器及搭载物。

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

两部门联合发文：鼓励医护人员到医养结合机构执业

国家卫健委和国家中医药管理局联合发布《通知》，明确鼓励医护人员到医养结合机构执业，促进人才有序流动。同时，扩大国家老龄健康医养结合远程协同服务试点，使老年人在医养结合机构可获得远程诊疗指导、在线复诊等服务。

31名球员被足协终身禁赛

15日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛。黑名单显示，分别已有55人及3家俱乐部（球队）登榜。他们的违纪行为主要类别集中在“殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛、拒绝参加赛后颁奖活动”几个方面。进入黑名单榜的球员中，还不乏大学生联赛的参赛者。

搜索

山西全面追缴高速公路偷逃通行费

12月15日，山西交控集团召开联网收费稽核工作推进会，进一步加大逃漏费分析和追缴力度，全力确保通行费应收尽收。这标志著“一张网”收费模式下，全省高速公路收费稽核追缴工作全面啔动。

太原清徐小学作业不得超60分钟

近日，山西省太原市清徐县发布规定，小学生做家庭作业时间超过60分钟、初中生超过22点仍完不成作业的，可不再继续完成作业，由家长在作业本上签字即可。同时，县教科局要求学校和教师绝不能因孩子完不成全部作业而责怪和歧视孩子。教育部门和学校将根据家长的签字情况，来研判学生作业量，及时调整布置情况。

寒风中的天使！老人钱被吹落路人飞奔捡回

近日，山西晋中一老人过马路时，手里捏著的一沓钱不慎掉地。监控显示，钱落地后被风吹散，老人慌忙跪地去捡，非常吃力。这时，两名路人飞快跑过来，在车流中快速把落地的钱捡起，还给老人。网友：你们是冬日里最暖的天使。

山西孝义豹猫进村袭击鸡舍，村民守法将其放生

山西省孝义市下栅乡南庄村，野生动物连续偷袭村庄，数十只家鸡被咬死，村民损失严重。“真凶”落网后竟是国家级“三有保护动物”——豹猫。村民们将豹猫及时移交给了动物保护组织。专业人员悉心照料并观察数日，确认豹猫健康后将其放归自然。

搜索

糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站

16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。

重庆2匹打工骡月薪45000元

近日，重庆江北一建筑工地现2匹“打工骡”，与林立高楼格格不入引市民围观。施工方称工地高低落差70米，用现代设备和人工都有弊端，2匹骡子帮忙驮建材是最好的方案。俩骡子9月进场，每天工作8小时，月入45000元。

妈妈鼓励孩子深夜独自去厕所

近日，浙江一位小男孩不敢深夜独自上厕所，妈妈不断鼓励孩子，对孩子说“勇敢三步走”。第一步“开门”，第二步“开灯”，第三步“迈开腿”。最后男孩百米冲刺的速度跑出去，不料很快又吓得跑回来。网友：加油男子汉，你可以的。

八旬独身老人被公共澡堂拒之门外

近日，江苏徐州，83岁刘大爷去公共浴室洗澡时被拒之门外。对方负责人表示，老年人须有人陪同才可入内。刘大爷一直没有结婚，弟弟作为监护人也已80岁。社区表示，与监护人签订免责协议后，社工将定期陪同刘大爷到浴室洗澡。

大连一公园鸭子被冻在冰面上

16日，辽宁大连白云雁水公园的鸭子冻在冰面上，画面中，鸭子在结冰的湖面上一动不动。市民表示，有消防前来用水箱洒水，公园管理人员用绳子将鸭子救起。

太残忍！流浪猫双眼被挖

14日，湖北襄阳一只被挖双眼的小猫被志愿者连夜送至上海一宠物医院。救助人称小猫无法进食。但小猫很坚强，还会向路人发出叫声、蹭头求助。当地志愿者不忍将猫安乐死，连夜将它送往上海救治，医生说小猫治愈率有70%。可以不爱，请别伤害！

班主任突击检查学生穿秋裤

15日，河南开封，一中学班主任课间突击检查学生穿秋裤情况。程老师说，一些孩子冬天爱美不穿秋裤，为他们的身体和学习著想，偶尔会突击检查学生穿秋裤情况，该做法也得到很多家长认可。

木匠爷爷用榫卯工艺制作变形金刚

16日，福建龙岩，一位老木匠历时一个多月，用中国传统的榫卯技艺手工打造了中国版变形金刚“偃甲人”，不仅各个关节能活动，形象也十分精美。老人的儿子介绍，父亲是位50多年的老木匠，平时就会制作各种各样的东西。

搜索

16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。

针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。

明年1月1日起，北京市将正式啔用医保电子凭证。届时，参保人员到医院就诊无需再携带医保卡，直接用手机扫码即可完成实时结算。

我国著名物理学家、金属和晶体材料学家、教育家，中国科学院院士，南京大学研究生院首任院长、物理学院教授冯端先生，于12月15日19时41分在南京去世，享年98岁。

长征八号遥一运载火箭垂直转运至发射区，计划于12月底择机实施飞行试验任务。

法国于当地时间15日起恢复实施宵禁，以应对新冠疫情。法国总理卡斯泰当天表示，由于疫情仍在持续，因此无法确定餐馆何时重新开放。

韩国法院禁止“素媛案”原型强奸犯赵斗淳夜间外出和过度饮酒。

搜索

今天白天：全省晴天间多云，南部局部地区有轻度霾。最高气温：北部及中南部山区-6～1℃，中南部其余地区1～5℃。

今天夜间：全省晴天间多云。最低气温：高寒地区-24℃左右，北部及中南部山区-19～-12℃，中南部其余地区-11～-4℃。

搜索

NEWS

﹀

﹀

猫：你不要给我呀！扔了多可惜

山西晚报全媒体综合

编辑：山西晚报全媒体编辑 薛旭杰

图片、视频版权归原作者所有

如有侵权请留言联系编辑删除




文章编号: b3a1f4ce3a3704a362dc1032752fa083
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (精彩连连!“岭南年·佛山味”新春直播季来了;“嫦娥”回家!“土特产”送达|听佛山) 2020-12-17 佛山电台   佛山电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk1NTM4MA==&mid=2654828667&idx=1&sn=42d1eab4b20ddf3726fb70b377b59215






佛山西站和周边路网

来源：网友容铸华

听佛山

·十连冠！佛山市政府网再获全国政府网站绩效评估地级市第一

第十九届政府网站绩效评估结果公布。佛山市政府网再次获得全国地级市政府网站绩效评估第一名，这是佛山市政府网连续10年雄踞榜首位置。禅城区政府门户网站排名区县级第二，这是禅城连续四年位居第二位。同时，佛山市“集约整合 智能推荐 推动市政府网站服务触角向基层延伸”案例获得地级市“十大优秀创新案例”。

·佛山排第三！“新锐城市金融竞争力30强”出炉

《2020中国内地省市金融竞争力排行榜》发布。在“中国内地省市金融竞争力”榜单中，广东、北京、上海位列前三名，凸显出三地在全国的金融中心地位。而在“新锐城市金融竞争力30强”榜单中，佛山位列第三位。

·感动！“佛山好人”温暖全城

全体道德模范和先进典型合影。佛山日报记者 周春 摄

2020年第三季度佛山市道德模范和身边好人现场交流活动昨天举行。活动表彰了黎汉、陈新等10位2020年第三季度“佛山好人”，还颁发了2020年第三季度佛山“新时代好少年”、2020年第三季度佛山传播正能量致敬单位、2020年佛山市“最美五老关工人”等奖项。

·五大活动精彩不断！“岭南年 佛山味”新春直播季来了

活动由佛山传媒集团、快手科技联合主办，为期三个月，将全媒体、全面展示佛山过大年的岭南魅力。五大活动包括：“佛山年味·最岭南”新春系列直播、“最岭南之佛山过大年”系列活动、“佛山新春·最岭南”城市打卡地标网络评选等。

·明年9月投用！环湖小学西校区项目封顶

禅城区环湖小学西校区建设工程项目主体工程近日封顶。

项目命名为“佛山市禅城区文华小学”，位于文华中路东侧、绿景三路南侧，总投资约1.44亿元，办学规模为24个班，计划于2021年9月投入使用，可向社会提供约1080个优质公办小学学位。

·@禅城街坊，电动自行车不合格问题集中在这几个

禅城区市场监管局近期开展电动自行车产品监督抽查，共发现8批次产品不合格，均在流通销售环节抽检时发现。其中电动自行车整车6批次不合格，被检出车速提示音、车速限值、短路保护、过流保护等项目不合格。

·机器人集成应用超市要来了，将解决这些问题！

记者从昨天召开的佛山市机器人产业创新协会五周年大会上了解到，未来五年，协会将携手南海区打造一个机器人集成应用超市，并提供按揭、融资租赁、售后等服务，解决企业在选购机器人、机器人售后以及资金不足等方面的问题。

·顺德再添一条跨江通道

顺德环湖路南段工程桂畔海大桥主桥已顺利合龙。预计明年，环湖路南段工程将实现全线通车。

环湖路起于观绿路，终于碧桂路，总长约3.5公里，双向6车道，设计时速为50公里。其中，横跨桂畔海湿地公园的桂畔海大桥全长645米。

·元旦开放！高明又将多一休闲好去处!

高明创客小镇项目一期项目将于本月底完工，预计明年元旦向市民开放。

其中，总面积约3500平方米的旧楼将改造成创意艺术区，整体呈现艺术酒店、研学基地、青少年手工艺作坊、涂鸦墙、滨水美食街等内容。

·三水高规格表彰36位行业精英

三水区昨天召开2020年“淼城英才”、“淼城工匠”、“突出贡献高技能人才”大会，高规格表彰36位人才。他们活跃在机械装备、食品饮料、陶瓷建材、生态农业和教育医疗卫生等领域，带头或改良生产工艺，或提升产品、服务品质，或发明新品和技术，推动三水各行各业加速走上高质量发展之路。

·一条迷途的白海豚成功获救啦

误入佛山沙口水闸的中华白海豚昨晚成功获救，被送往珠海进行下一步看护。

这头中华白海豚属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，由于身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。

听天下

·广东中职院校将迎“教授级”老师

广东省出台实施方案，深化中职学校教师职称制度改革。方案将中等专业学校教师职称系列和职业高中教师职称统一并入新设置的中等职业学校教师职称系列。此外，文化课、专业课教师和实习指导教师等三类教师均可评正高级职称，意味著中职学校也将迎来“教授级”老师。

·超4900亿元！去年广东地方教育经费总投入约占全国十分之一

广东省教育厅等三部门公布的数据显示：去年，全省地方教育经费总投入为4900多亿元，约占全国教育经费总投入的一成，比上年增长15.24%，增幅高于全国增幅6.5个百分点。

·治理汽车行业销售乱象，广东明年将有新规厘清管理边界

针对汽车行业搭售、加价等销售乱象，广东省商务厅透露，明年3月将会对汽车销售管理条例进行修订，进一步厘清相关管理边界以及实行主体。

省商务厅会组织协会进行摸底并倾听意见，对条例进行完善。

·城市间1小时通达！2025年基本建成轨道上的粤港澳大湾区

国家发改委昨天介绍，准备将京津冀、长三角地区和粤港澳大湾区三大区域城际和市域（郊）铁路作为重大工程纳入“十四五”规划。三大区域“十四五”期间计划新开工城际和市域（郊）铁路共1万公里左右，到2025年，基本形成城市群1-2小时出行圈和都市圈1小时通勤圈，轨道上的京津冀、长三角和粤港澳大湾区要基本建成。

·11月，广东加工贸易结束负增长

海关总署广东分署最新数据显示，今年前11月，广东外贸进出口6.36万亿元人民币，同比下降1%，占同期我国进出口总值的21.9%。单11月，加工贸易进出口增长2.3%，结束了今年以来的负增长趋势。

·11月全国规模以上工业发电量增6.8%

国家发改委昨天介绍，11月份全国发用电量保持快速增长。其中，全国规模以上工业发电量同比增长6.8%，全社会用电量同比增长9.4%，增速均比上月提高2个百分点以上，显示出全国工业生产保持旺盛态势。

·新版市场准入负面清单出炉

《市场准入负面清单（2020年版）》昨天对外公布。清单放开了“碳排放权交易核查机构资格认定”等3项措施，删除“进出口商品检验鉴定业务的检验许可”等14项规定的同时，谨慎增列了“金融控股公司设立管理相关措施”以及“未经许可不得超规模流转土地经营权”等少数事项。

·产业扶贫政策已覆盖98%贫困户

农业农村部昨天介绍，目前，我国产业扶贫政策已覆盖98%的贫困户，832个已摘帽贫困县累计建成种植、养殖、加工等各类产业基地超过30万个，旅游、光伏、电商等扶贫新模式新业态加快推进。

·26款APP被工信部下架，有你在用的吗？

26款APP因侵害用户权益被下架，包括：九元航空、小蚁摄像机、最美证件照等。

工信部昨天发布通报称，早前向社会通报的60家存在侵害用户权益行为APP企业中，仍有19款APP未按要求完成整改，以及四川省通信管理局检查发现有7款APP未完成整改。

·民航局调整国际客运航班熔断措施

民航局昨天发布通知明确，航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周。

·我国5个新冠疫苗进行Ⅲ期临床试验

国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟介绍，我国目前已有5个新冠病毒疫苗进行Ⅲ期临床试验，数量位于全球前列。但不为第一而抢跑，评价一个疫苗需要多项综合指标，其中安全性、有效性、可及性、可负担性是最重要的。

·“嫦娥”回家，“土特产”送达！

12月17日凌晨，探月工程嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著我国首次月球采样返回任务圆满完成！按计划，回收后的嫦娥五号返回器在完成必要的地面处理工作后将空运至北京开舱，取出样品容器及搭载物。

·首飞在即！长征八号遥一火箭垂直转运至发射区

国家航天局消息，长征八号遥一运载火箭昨天在中国文昌航天发射场完成技术区相关工作后，垂直转运至发射区。后续，火箭将加注推进剂，计划于12月底择机实施首次飞行试验任务。

·“奋斗者”号载人潜水器结构检测合格

中国万米级载人潜水器“奋斗者”号完成马里亚纳海沟海试后，在三亚中科院深海所进行了为期10多天的无损检测。检测结果表明，潜水器在经历了8次万米深潜之后，载人舱、载体框架等核心部件各项指标均合格，结构安全性达到设计要求。

·连涨5个月！日本11月对中国出口增3.8%

日本财务省昨天公布的贸易统计报告显示，11月份，日本出口额同比降幅扩大至4.2%。至此，日本出口连续24个月同比下降。

由于中国经济持续复苏，日本对中国出口连续5个月保持正增长，11月同比增长3.8%。

·足协更新业余赛事黑名单：31人+1球队终身禁赛

中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单。1支球队和31名球员被终身禁赛。违规违纪行为包括球员殴打裁判员或对方队员、追打裁判员、威胁裁判员并带领球队拒绝领奖、冒名顶替等。

·路线基本不变！日本东京奥运会火炬传递明年三月开始

日本东京奥组委透露，火炬传递将在明年3月25日开始，传递路线与推迟前规划的路线基本相同。参加火炬接力的火炬手仍然会有一万人。具体的防疫措施，东京奥组委还在研究之中。

生活服务

·注意！季华路这两个路口本周六起有新变化！

全方向待行及蓝色公交专用道示意图

季华路南海大道、桂澜路两大节点本周六零点将啔用新的交通疏导措施。

其中，南海大道节点交叉口设置全方向待行区，禁止路口掉头，在南、北进口设置蓝色公交进口道等；而桂澜路节点，西、北进口各设置一条借道左转车道；东进口提前开口掉头，禁止西、北进口路口掉头。

·@三水街坊，这个路段封闭施工，持续至明年2月

因路面改造，三水区X528把芦线把岗村口至龙湖路口段已实施封闭施工，预计持续到明年2月5日。请过往车辆绕行至塘西大道和三花路通行。

·走起看砚！端砚精品珠三角城市巡回展来到佛山了

“端砚精品珠三角城市巡回展”正在佛山市文化馆开展，将持续至本周六。

展览共展出55方现代精品端砚和28方仿古砚，其中包括高1.2米、宽1.03米的大型精品端砚。

近日，南京一名男子因胃痛不舒服，被检测出全家人都感染了幽门螺杆菌。据统计，我国超一半人感染幽门螺杆菌，这种病菌主要通过“口-口”传播，共餐易致全家感染。专家建议家庭成员也要分碗、分筷、分毛巾。

本调查来自佛山市社情民意研究中心，咨询电话83398339

欢迎参与投票、或留言评论！

新闻来源：佛山日报、珠江时报、广州日报、新华社、南方网等

早安，你“在看”吗？




文章编号: 4b49b16e92b2cc5d7fd7a917898d7f85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (新闻早餐) 2020-12-17 山西晋学苑   山西晋学苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjA2NjU4NA==&mid=2247491949&idx=1&sn=600af6294199e0165b68dae8b468eebb






山西省委党校（山西行政学院）晋学苑，是由山西国贸大饭店管理有限公司旗下山西晋学苑学术交流中心有限公司全权管理的一家集住宿、餐饮、会议培训等功能为一体的商务会议型酒店。

澳方称会在WTO对中国提起诉讼 外交部驳斥

近日，澳大利亚贸易部长表示，澳方会在世贸组织就中方决定对澳大麦进口加征关税提起诉讼。中国外交部16日表示，澳大利亚政府应认真对待中方关切，采取实际行动纠正针对中国企业的歧视性做法。

大陆是否可能推出《国家统一法》？国台办回应

针对“大陆是否可能推出《国家统一法》”的提问，国台办16日表示，宪法关于国家统一的规定是明确的，我们坚决贯彻执行，将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。【详情】

香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法

16日，香港特别行政区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理在行政长官林郑月娥见证下，宣誓拥护基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。【详情】

视频来源：中新视频

嫦娥五号完成中国首次地外天体采样返回任务

北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。

来源：国家航天局供图

民航局调整国际客运航班熔断措施

民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。

2020年版市场准入负面清单出炉

16日，国家发改委、商务部公布2020年版市场准入负面清单。新版清单事项缩减至123项，比2019年版清单减少8项。

最高检依法对任华决定逮捕

日前，新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对任华作出逮捕决定。【详情】

国家发改委：预计两节期间物价涨幅不大

16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。

天津回应放开楼市限购传闻

针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。

资料图。中新社记者 张云 摄

大连新增病例所住社区开展全员核酸检测

辽宁大连金普新区15日发现4例新冠病毒无症状感染者，大连已组织对感染者所住社区全员核酸检测，截至16日12时，共检测8154人，已出结果均为阴性。

安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性

近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。

著名物理学家冯端院士去世 享年98岁

中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。

来源：中科院官方微博

法院回应“9岁女孩成老赖”

近日，“9岁女孩因无力偿还父债被限制高消费”一事引发关注。河南省郑州市金水区人民法院16日致歉称，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。

糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站

16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。

视频来源：中新视频

多哈成功申办2030年亚运会

亚奥理事会第39届全体代表大会16日召开，与会成员国选出2030年亚运会主办城市：卡塔尔首都多哈。投票排名第二的利雅得自动顺延，成为2034年亚运会主办城市。

31名球员被中国足协终身禁赛

近日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在“殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。

拜登就职典礼规模将缩减

15日，美国总统就职委员会宣布，当选总统拜登和当选副总统哈里斯将于2021年1月20日宣誓就职。委员会称，仪式规模将受到限制。委员会敦促美国人通过虚拟形式参与。【详情】

当地时间12月14日，美国当选总统拜登发表电视讲话。

蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离

美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。

资料图：蓬佩奥

欧盟拟制裁土耳其 土总统表态

日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。

资料图：土耳其总统埃尔多安

韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分

日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。

晨间视频

轮椅上创业

他成全国劳模！

1980年出生的安徽人黄勇，5岁时确诊血友病，双腿肌肉萎缩，无法行走……求职屡屡碰壁的他，开始自学电脑、经营网店创业，勤勤恳恳十几年，不仅还清病债，还累计为病友、残障人士义务培训电商创业1万余次。2020年，他获评全国劳动模范。

视频来源：视觉中国、中新视频

图刊

北京故宫院藏宫廷法器

首次大规模出宫展出

16日，“妙宝庄严——故宫博物院藏法器展”开展。113件从北京故宫博物院藏宫廷法器中精选出的展品首次大规模出宫展出。

中新社记者 侯宇 摄

今日话题

近日，“河南某初中班主任突击检查学生穿秋裤情况”的新闻火了，很多网友看过直呼：穿秋裤，是对冬天最基本的尊重！

除了秋裤

还有什么是你关于冬天最深的记忆？

留言说说！




文章编号: 9cd61fcc64758d629933da73c228debe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (沸腾(20201211)) 2020-12-17 看看公号   看看公号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDk0ODAzNA==&mid=2247485277&idx=7&sn=decf0984a36a4773b63568bc0c6c0ed5






2020-01-01

机器人、幸福感、反乌托邦：2030未来世界图鉴 | 沸腾

2020-01-02

《庆余年》火爆，该“庆”的不是大IP而是好剧本 | 沸腾

2020-01-03

长江白鲟给人类的一封告别信 | 沸腾

8岁小孩都开始教编程了，不充电怎么和下一代沟通？

有一种“有毒”育儿经，叫“把娃独自留家至深夜” | 沸话

2020-01-06

用“劳荣枝案”劝解丽萍自首，聚焦“高颜值”跑偏了 | 沸腾

人与人之间的最大差距：不是情商和智商，而是思维模型

给上大学的女儿请保姆？这则招聘“出圈”了| 沸话

2020-01-07

14岁“问题少女”流窜作案，最寒心的说法就是“没救了” | 沸腾

如果你没时间读书，就来看看这几个精品公众号

2020-01-08

美伊擦枪走火，一文读懂中东“恩怨情仇” | 沸腾

8小时之内决定现在，8小时之外决定未来

2020-01-09

“吃饭花500可以，外卖没满减不行”这是病吗？| 沸腾

又是一年期末季，老师们的“神仙”评语来袭！| 沸话

2020-01-10

“亚当是亚洲的当，夏娃是夏国的娃”，抱歉我没憋住笑 | 沸腾

医院试行安检，这波操作你咋看？| 沸话

2020-01-12

“导师崇高感”和“师娘优美感”论文被撤：7年的沉默，不该再被“冰冻”? | 沸腾

2020-01-13

论“导师崇高感”的背后，是这些套路 | 沸腾

才华撑不起野心，可以看这儿

2020-01-14

西宁路陷：城市有好心人，也要有安心路 | 沸腾

20200202结婚撞上休息日，民政局：安排上！| 沸话

2020-01-15

核心期刊屡登主编儿子散文，这操作翟天临都要“甘拜下风” | 沸腾

行万里路，也要读万卷书

有一种“喜极而泣”，叫不打招呼突然回家 | 沸话

2020-01-16

赵忠祥何以被“宋丹丹”们“十分想见” | 沸腾

“财务自由”，然后呢？

肇事司机发悬赏公告寻找死者家属，网友：有担当，真“硬核” | 沸话

2020-01-17

崇高、优美、天才、巨人，你们玩的是学术还是“媚术”？| 沸腾

67岁成为艺术讲解员，活到老学到老才是王道

澳大利亚喜迎大雨，来看一波现场版“久旱逢甘霖” | 沸话

2020-01-19

“你痛恨的不是特权，是自己没特权”，庸俗化了舆论监督 | 沸腾

2020-01-20

史上最贵烟花，是马斯克的浪漫宣言 | 沸腾

见世面的成本有多低?

城里人花样过新年，今年多了“李子柒式” | 沸话

2020-01-21

? “非典是生物战”？别让“阴谋论”趁势作乱 | 沸腾

2020-01-22

从SARS到新型肺炎：有些国人怎么就戒不掉这口“野味” | 沸腾

清北教授都在朋友圈关注什么？

一场应对疫情的“全民总动员”，来了| 沸话

2020-01-23

武汉“封城”，重要的是让人心安 | 沸腾

今天的我们，该怎么读书？

2020-01-24

?在我那不南不北的家乡，有一种面炕鸡真香 | 沸腾

2020-01-25

放弃串门，这波网络拜年“猝不及防”却又顺理成章 | 沸腾

2020-01-26

《囧妈》：看完电影，我不再只记得那场“商业运作”秀 | 沸腾

莱芜炒鸡：故乡美食每一口都是“过往” | 沸腾

2020-01-27

科比遇难：江湖再不见老大 | 沸腾

2020-01-28

医生为抗疫“不计报酬，无论生死”，是情分不是本分 | 沸腾

待到春暖樱花开，定要再回武汉吃碗热干面 | 沸腾

2020-01-29

火遍大排档的小龙虾，在湖北老家曾几毛钱无人问津 | 沸腾

这是你坚持阅读的理由

2020-01-30

4000万“闲疯帝”在线“监工”，是关切也是期许 | 沸腾

四川泡菜：老坛子里蕴含著被“治愈”的希望 | 沸腾

2020-01-31

归乡，一碗浆水面是我“舌尖上的记忆” | 沸腾

假期在家，可以看看这这些

2020-02-01

又抢双黄连？我想起了当年的“板蓝根” | 沸腾

2020-02-02

宅家避疫，想念那一口河北腌肉 | 沸腾

2020-02-03

像福尔摩斯那样排查疫情，天津这波硬核操作我服 | 沸腾

大疫面前，这些普通人诠释什么是“众志成城，风月同天” | 沸话

2020-02-04

湖北红会3名领导被处分，不只是为了向舆论“交差”| 沸腾

致敬逆行中的巾帼，致敬“硬刚”疫情的天使 | 沸话

2020-02-05

武汉病毒所申请专利争议：无关利益与节操，不过是例行公事 | 沸腾

这里有一份“废弃口罩处理指南”，请收好 | 沸话

2020-02-06

驰援武汉，也别漏了那些“难上热搜”的疫情次严重城市 | 沸腾

有一种“报恩”，叫“汶川村民支援武汉100吨蔬菜” | 沸话

2020-02-07

致敬李文亮：在平凡中通往“不凡” | 沸腾

2020-02-08

《武汉日记2020》走红：疫情不是江城的“末日” | 沸腾

“1只N95换5只一次性医用口罩”：这个算盘打得好 | 沸话

2020-02-09

“武汉母女的生死20天”：“治愈者说”是一种心理输氧 | 沸腾

2020-02-10

剽窃“武汉女生日记”开赞赏：10万+面前节操成路人？| 沸腾

口罩背后你的容颜，是这世上最美的脸 | 沸话

2020开年：宅家的日子，来看看这些口碑极佳的公众号吧

2020-02-11

吴海“诉苦”刷屏，政策帮扶可离企业“痛点” 更近一些 | 沸腾

网课首日，众多老师点亮主播新技能 | 沸话

2020-02-12

“山川异域，风月同天”：日本“义援诗”还有这层意味 | 沸腾

面对无法出门和延长的假期，足不出户，充实自己

民间防疫：这波“硬核”穿搭安全感爆棚 | 沸话

2020-02-13

“银行员工穿防护服摆拍”：别忘了抗疫任务还艰巨 | 沸腾

这些公众号，带你感受生活中的阳光与温暖

“黑科技”变身“神队友”，高能抗“疫”大显身手 | 沸话

2020-02-14

艺人涉“口罩诈骗”，粉丝力挺毁三观 | 沸腾

疫情时期的爱情：远隔山海，终有相逢 | 沸话

2020-02-17

呼吁给因“疫”殉职的医护人员评定烈士称号 | 沸腾

闲暇时间，带你看好书

“想吃热干面”“周黑鸭”……TA们把防护服当成了许愿墙 | 沸话

2020-02-18

基层防疫：分清民众私权的“楚河汉界” | 沸腾

宅家抗疫：厨艺比拼大型“翻车现场” | 沸话

2020-02-19

面对疫情，日本真的只有“淡定”？| 沸腾

疫情期间，清北教授都在朋友圈关注什么？

这群90后在抗疫一线：“这次换我来守护你们” | 沸话

2020-02-20

湖北话难翻医护人员，这波“方言攻略”领教一下 | 沸话

世界那么大，志同道合的人，都在关注哪些订阅号？

2020-02-21

有一种“给抗疫添堵”，叫“讲歪理” | 沸腾

援鄂医疗队想念家乡味道？大馒头、盐水鸭、烤鳗饭都安排上！| 沸话

2020-02-22

“钻石公主”号成“恐怖邮轮”，病毒是如何一步步传播的？| 沸腾

2020想让生活过得更有意思，不如来看看这些！

2020-02-24

现在还不是玩“报复性消费”的时候 | 沸腾

一个高质量的朋友圈在关注什么？

2020-02-25

20万教徒全检测：让韩国亮疫情红灯的“邪教”是什么来头 | 沸腾

抗疫一线，这款“5G＋智能＋云端”的“小可爱”见识一下 | 沸话

2020-02-26

“日韩抄作业都不会”，歪楼了！| 沸腾

为什么有人不回你消息却在发朋友圈？答案就在这里

校舍被征用，这波“亲妈式打包”征服了“细节党” | 沸话

2020-02-27

喝茶水能抑杀新冠病毒？茶圣陆羽笑了 | 沸腾

假期之后，如何让他们看到不一样的你

关于疫情结束的愿望清单，这些人有话想说… | 沸话

2020-02-28

“雷神山”“李文亮”被恶意注册：一个愚蠢的“算计” | 沸腾

宅家没事干，你也翻出这些“青春回忆”了？| 沸话

2020-02-29

“副总统确诊、死亡率最高”：伊朗这场疫情是怎么暴发的 | 沸腾

2020-03-02

别把“神医李跃华”趁疫作乱，只当骗子和傻子的游戏 | 沸腾

世界那么大，或许你可以看看这些

2020-03-03

毁肖战者，粉丝也 | 沸腾

经过一轮线上办公轰炸，这些东西能让你回血

当城市入睡，他们还在防疫一线奔走 | 沸话

2020-03-04

张文宏医生为什么这么红 | 沸腾

这个时期，真正稀缺的是什么？

火箭军和女护士这门“亲事”，有好戏看！| 沸话

2020-03-05

“今天的××让人热血沸腾”，今天的营销号更让人防不胜防 | 沸腾

你见过凌晨四点的武汉吗？| 沸话

2020-03-06

孙杨妈妈：比“宠溺”更大的问题在“不专业” | 沸腾

贫困生没手机上网课？安排！| 沸话

2020-03-09

张文宏未获先进个人？别情绪化渲染想象中的“落选” | 沸腾

你有多久没有打开一个新的公众号了？

辣妈们只想给保安小哥加个菜，却变成厨艺大赛 | 沸话

2020-03-10

全球股市大崩盘，是因为来了三只“黑天鹅” | 沸腾

2020-03-11

六六，你的“幸亏我来了”是种冒犯 | 沸腾

不断反转之后，我们究竟该相信哪一种真相？

“武汉只有病毒”？她用首饰“作画”进行了反驳 | 沸话

2020-03-12

不能再有下一个“郭某鹏” | 沸腾

除了名著，还有什么值得读？

用扫帚“抗疫”，他们也是不能被忽略的“逆行者” | 沸话

2020-03-13

这场让巴菲特“活久见”的股灾，到底有多严重？| 沸腾

烤肉店“豪横”顾客“给我烤一本儿”，相声段子奔现了 | 沸话

2020-03-16

“入境人员集中到武汉”，这主意太“馊”了 | 沸腾

韩国代购回来不隔离？真相让人无语了 | 沸话

2020-03-17

一张回国机票18万也挡不住“归心似箭” | 沸腾

什么样的知识最有价值，我推荐你看看这几个订阅号

2020-03-18

“疫情下的海外华商太难了”：疫情下的营销吃相太难看 | 沸腾

援鄂医护回家了：“谢谢你为我们拼过命” | 沸话

疫情时期如何给孩子挑所好学校？这场“云择校”为你江湖救急

2020-03-19

不要给回国留学生乱贴“为国添乱”的标签 | 沸腾

知识就是力量，但良知才是方向

想春游？“云赏花”安排上！| 沸话

2020-03-20

一路扯谎回国，黎某某不是没有故事的女同学 | 沸腾

没读过上百本经典，谈什么独立思考？

“鲸波万里，一苇可航”：这波中方援外寄语同样“惊艳” | 沸话

2020-03-23

东京奥运会能否如期举办，何以让人如此纠结 | 沸腾

交朋友需要有格调

这些疫情中的爱情故事，有了结局 | 沸话

2020-03-24

韩国N号房事件：一场“衣冠禽兽”的匿名狂欢 | 沸腾

取悦别人，不如丰富自己

塞尔维亚开通官微：铁板、铁杆分不清却圈粉无数 | 沸话

2020-03-25

假“盖茨公开信”全球流行：一出“托人言志”的恶作剧 | 沸腾

当我们评论别人时，往往是在解剖自己

2020-03-26

连岳“堕落”了？他只是在唱成功学“生意经” | 沸腾

催更！英国人为何盯上了这位中国留学生的推特 | 沸话

2020-03-27

服务好“老外”，不值得夸耀 | 沸腾

阅读操练思想，思考辨别善恶

烟火气“重起”，武汉人的快乐回来了 | 沸话

2020-03-30

“造假额温枪伤害外国人”：还好你只是想想 | 沸腾

拥有这些武器，你一定可以远离生活的刁难

武汉之后，TA们再次出征 | 沸话

2020-03-31

西昌火灾19人遇难：最心痛的是悲剧再演 | 沸腾

“放心，缺的课都会补回来!”这个话题果然上了热搜 | 沸话

2020-04-01

值得追问的是，这列车脱轨前的“11分钟” | 沸腾

毛姆：阅读就是随身携带的精神避难所

没想到，这一届愚人节变成了“许愿节” | 沸话

2020-04-02

面对“豪横的外国人”，凭什么要“给面子” | 沸腾

校长硬核解读“淡黄的长裙”，看来云南的玉米要火了 | 沸话

2020-04-03

财务造假，支撑不起瑞幸的“东方咖啡故事” | 沸腾

2020-04-07

理性的社会应该对煽动“排外”情绪说不 | 沸腾

朋友圈仅三天可见，但这些值得你点开

这位外卖小哥，全深圳都在找你！| 沸话

2020-04-08

叶倾城：生平第一次，在武汉堵车堵得心情舒畅、热泪盈眶 | 沸腾

岁月悠悠，衰微只及肌肤，颓唐则致灵魂

解封首日，武汉那些“囧事”| 沸话

2020-04-09

“余欢水”的怂，中年人的痛 | 沸腾

不想被“淡黄的长裙”洗脑，也许以下内容更适合你

武汉重啔，他的音乐“出圈”了 | 沸话

2020-04-10

“高管涉性侵养女案”，还有多少疑点 | 沸腾

985硕博导师：当你感到学习累了，我强烈建议你做这件事

2020-04-13

别把人质情结描成“你情我愿”的爱情故事 | 沸腾

为何说“自律到极致的人才能拥有开挂人生”？

武汉网友拍了部感人“连续剧”，主角是一条窗帘 | 沸话

2020-04-14

杨坤diss《惊雷》：“火”跟“好”不是一码事 | 沸腾

还好我遇见了下面这些好朋友

延期开学，宅家大学生练就“十八般武艺” | 沸话

2020-04-15

软银巨亏880亿，孙正义是怎么跌下神坛的 | 沸腾

全民直播的年代，公众号要凉 ？

2020-04-16

“哈尔滨硬核爱情故事”，假的！| 沸腾

不论世界秩序如何变化，不要放弃观察和思考的能力

2020-04-17

张文宏建议孩子早上不吃粥，怎么就“崇洋媚外”了 | 沸腾

开学第一天找不到教室，小朋友你是否有很多问号？| 沸话

2020-04-20

争夺“不可能打工者”，价值观扭曲才会娱乐化犯罪行为 | 沸腾

不断反转之后，我们究竟该相信哪一种真相？

有一种“小欢喜”叫学生宿舍费可以退 | 沸话

2020-04-21

将“中华白海豚”入药研究？一个禁食野味之后的问题 | 沸腾

钟南山袁隆平罕见同框：网友为“医食无忧”找到了最佳组合 | 沸话

2020-04-22

那些“育儿邪教”，能不能放过婴儿？| 沸腾

要表达态度，首先自己要有“干货”

百个短缺职业出炉，没想到他们干起了外卖 | 沸话

2020-04-23

知识付费如此火爆，“中国人不读书”是个伪问题 | 沸腾

今天，重申阅读的意义

女网红13年后举报被“性骚扰”：“教师升职记”变“狼师现形记” | 沸话

2020-04-24

遭近200名学生指证：都是“疑似狼师”藏太深？| 沸腾

当武汉人回到山东复工，车窗留言让他哭了10分钟

学生群内发“敲打”表情被错解“打老师”，网友：这就是代沟 | 沸话

2020-04-26

“多国女子想嫁到中国”，鸡血含量高达100% | 沸腾

为学之道，莫先于穷理

2020-04-27

蒋凡被除名合伙人，高管“家事”并非私事 | 沸腾

小学生为“防疫”戴“一米帽”上课，网友：清平乐少年版？| 沸话

2020-04-28

如何让这个春天逗留在人生的思潮上

2020-04-29

郭涛出书吹嘘打女人，“父母爱情”白演了 | 沸腾

天坛600岁老墙砖连续三年被刻字：把文物当留言板了？| 沸话

2020-04-30

4岁女童被虐案：强制报告不能一直缺“强制性” | 沸腾

北京垃圾分类本周施行，这些给力“小助手”已经就位 | 沸话

优秀的公众号那么多，凭什么这18个口碑超高！

2020-05-06

“90后包租婆400多栋楼”：恶意炒作不该没代价 | 沸腾

充实自己，请收好这份“秘籍”

天太热，想摘口罩？钟南山：现在还不是时候 | 沸话

2020-05-07

活埋79岁瘫痪老母，没有一个理由可以当借口 | 沸腾

知识就是力量，但良知才是方向

2020-05-08

7岁女孩案板下学习：有些梦在昏暗处也发著光 | 沸腾

每一份坚持，都是成功的累积

“戴口罩上体育课”被紧急叫停，这门“透气课”给了答案 | 沸话

2020-05-09

刘敏涛用一记“白眼”秒杀女性中年危机 | 沸腾

真正能够掌控时间的人，都是狠角色

一年一度晒被子大赛又来了，今年楼管阿姨们集体出动 | 沸话

2020-05-11

papi酱孩子随父姓，怎就踩了女权主义的“雷” | 沸腾

很多失败，只是因为没有做到这一点

女孩悄悄给援鄂护士买单，还有温情“续集” | 沸话

2020-05-12

老师领学生跳舞支持肖战，越界应援“应”没了职业底线 | 沸腾

欺负快递小哥，算什么本事？| 沸话

2020-05-13

丰巢的想象力，无法想象快递柜的未来 | 沸腾

推荐十二个有思想深度的精品文史号

李佳琦申请“OMG买它买它”商标，这波操作“涨姿势” | 沸话

2020-05-14

抗疫海报比赛成大型抄袭现场，高校别沉默 | 沸腾

口碑极佳的几个公众号，你关注了么？

作为“代表普通人的后浪”，他说“我想每天挣300块” | 沸话

2020-05-15

向拉贝后人捐抗疫物资，历史的恩情需要接力回报 | 沸腾

君子和而不同，发现世界之美，这些号你关注了吗？

“云接单”直播帮打扫寝室：这是来自老师的“远程宠爱” | 沸话

2020-05-18

23万人转行开滴滴？特殊时期，转行亦是“生机” | 沸腾

人生的许多空虚，在于心灵的寂寞

武汉“网红窗帘”被收入博物馆，窗帘：我真的飘了 | 沸话

2020-05-19

马保国被KO：所谓的“江湖”早就变成了“商演” | 沸腾

会独立思考的年轻人，为什么都爱看这些公众号？

网红奶茶穿上“内增高”：这个小创意擦了“造假”的边 | 沸话

2020-05-20

罗志祥的故事，这次没人信了 | 沸腾

原来5.20，早成了文案pk大赛丨沸话

2020-05-21

罗永浩带货卖花翻车：卖好货，才能“交个朋友” | 沸腾

希望你的价值观，不是由亲戚朋友决定的

女交警给老公贴罚单后被表白：躲过了520还有521 | 沸话

2020-05-22

“谁能干就让谁干” ，政府工作报告的九大新提法 | 沸腾

2020-05-25

论“至道学宫”的倒掉 | 沸腾

知识改变命运，推荐2020最值得关注的几个公众号

2020-05-26

我喊赌王“何博士” | 沸腾

不返校很遗憾？“云毕业”用不一样的精彩弥补 | 沸话

2020-05-27

别让至道学宫“宫主”跑了 | 沸腾

清北教授都在朋友圈关注什么？

珠峰到底“长没长个”？登顶之后网友激动了 | 沸话

2020-05-28

一文解读总理记者会中的十条“干货” | 沸腾

年薪30万女硕士辞职做保姆：这是我创业第一步 | 沸话

2020-05-29

奥运冠军劳丽诗硬怼键盘侠：这一“跳”，漂亮 | 沸腾

私藏很久的几个优质公众号，让你时刻跟上时代

高校组织篝火晚会实力“宠爱”毕业生，网友：我酸了 | 沸话

2020-06-01

“虎子的后半生”：不能线上“卖惨”线下“挥霍” | 沸腾

五月天线上演唱会刷屏，这是给“大人们”的儿童节礼物 | 沸话

2020-06-02

仝卓父亲单位介入调查：“儿坑爹”背后有没有“爹坑儿”？| 沸腾

信息爆炸的时代，我只关注了这几个公众号

女子买房遭人强占还被索赔20万，后续来了 | 沸话

2020-06-03

保护“钟美美”们的创作欲，就是最好的引导 | 沸腾

提升自己，从阅读开始！推荐十一个优质的文史读书号

杭州设20分钟限时停车位，网友：可以安心吃顿饭了 | 沸话

2020-06-04

“虎子”风波：消除了“误会”，就别再去苛责 | 沸腾

知识就是力量，但良知才是方向，这几个公众号给你不一样的人生体验

高校举行“云”运动会：在线燃烧你的卡路里 | 沸话

2020-06-05

把“皮皮鲁”还给郑渊洁 | 沸腾

当代年轻人熬夜晚睡的原因找到了

2020-06-08

杨丽萍不生孩子是“失败”？你怕是误解了“成功” | 沸腾

当你凝视深渊，深渊会这样向你回眸

2020-06-09

别放任网络引战者引爆“网上戾气” | 沸腾

高校辅导员直播，这次带的不是货是“学生” | 沸话

2020-06-10

“反腐愚公”杨维骏走了，一朵永立潮头的“前浪” | 沸腾

有一种让此“生”无憾，叫“毕业典礼以后也虚位以待” | 沸话

2020-06-11

买航班延误险“获赔”300万，是薅羊毛但未必是犯罪 | 沸腾

读透它们投资自己，让你的人生锦上添花

大街上掌掴女童，1400公里外的她却被网暴了 | 沸话

2020-06-12

“网约车司机直播性侵”是假的，打击色播该来真的 | 沸腾

取关过很多公众号，这几个却一直不舍得删

千人排队喝“孟婆汤”后垃圾遍地，喝完就忘了“素质”？| 沸话

2020-06-15

什么才是好作文？| 沸腾

在朋友圈晒什么显得最高级？

女子被微博“高仿号”骗钱，“无中生友”需警惕 | 沸话

2020-06-16

不是每一个“姐姐”都能乘风破浪 | 沸腾

努力的人，这几个公众号你一定不能错过

“3D训练”“5D热敷”：4周治好近视的“太阳能量灸”，你信吗 | 沸话

2020-06-18

缪可馨之死：难道她“抄袭”比“优秀教师”体罚还重要？| 沸腾

今年的“最强大脑”，网友颁给了“西城大爷” | 沸话

2020-06-19

王振华案：为“坏人”辩护可以，但别混淆是非 | 沸腾

优秀灵魂如此之多，总有一款适合你

山区老师带孩子玩摇滚，网友：这才是“人类灵魂工程师” | 沸话

2020-06-22

怎样才能做一个有灵魂的“思想者”？

大学生直播“偷拍并侮辱女生”：别这么糟蹋“节操”了 | 沸话

2020-06-23

看见孩子“隐秘的角落”，拉开“他们与恶的距离” | 沸腾

58岁搬瓦工还能背元素周期表：手里是生活，眼里是希望 | 沸话

2020-06-24

一封道歉信抵不了“被班主任偷走的人生” | 沸腾

在这里，能够看到被还原后的新闻现场

袁隆平率“舌尖上的天团”送祝福，这毕业典礼真有排面！| 沸腾

2020-06-26

苟晶第二次参加的是不是真高考？| 沸腾

不管你在几线城市，这几个公众号请收好！

2020-06-28

清华医学院院长被疑论文造假，别让“子弹”飞太久 | 沸腾

小贩跑了，城管来了！后面的剧情出人意料 | 沸话

2020-06-29

保研造假牵出违规生意：别让陈玉钰事件再留“隐秘的角落” | 沸腾

有一种“秀管理水平”，叫业委会拿10万现金给业主发红包 | 沸话

新京号“500+”入驻计划7月上线，你想知道的都在这里

2020-06-30

按这么个举报法，“葫芦娃”“熊出没”一个都无法幸免 | 沸腾

2020，我删除无数个公众号，只留下了这几个?都在这里

店员10秒连砸6个酒瓶击晕持刀歹徒，警方：正当防卫 | 沸话

2020-07-01

“虚构国外作者”：这次论文造假“脑洞”开得有点大 | 沸腾

当你处于人生低谷时，多看看这几个优质订阅号，也许你会豁然开朗！

研究生为救父亲提前要8万彩礼，男友反应让她崩溃 | 沸话

2020-07-02

五问“腾讯状告老干妈”事件 | 沸腾

据说你还没关注这些口碑炸裂的公众号?

2020-07-03

砗磲“禁令”之下，一大帮人还在疯狂把玩“砗磲手串” | 沸腾

为什么有些人从不点开朋友圈？

2020-07-06

“单亲爸爸带4岁女儿骑行去拉萨”：一场属于成人的“治愈” | 沸腾

影响你一生的阅读，值得你收藏的公众号

2020-07-07

歙县语文数学考试延期：高考有门隐藏科目叫“处变不惊” | 沸腾

2020下半年值得关注的十二个精品文史号

2020-07-08

旅游博主踩踏丹霞地貌，怎么看都像是“揣著明白装糊涂” | 沸腾

班主任送考生哆啦A梦同款记忆面包：小时候的梦想实现了 | 沸话

2020-07-09

李国庆错把违法当家事 | 沸腾

如果没有存款，请速度看看这些精品读物！

2020-07-10

为什么说有些明星直播带货能力就是不行？| 沸腾

一字马、人形比心……这些“考后出场方式”出圈了 | 沸话

2020-07-13

“小学生凭基因研究获大奖”，有多少博士父母的“功劳”？| 沸腾

你是怎么有效利用碎片时间的？

男女裹床单躺斑马线拍婚纱照：迷惑行为大赏 | 沸话

2020-07-14

青少年科技创新不能“家长当裁缝，孩子穿新衣” | 沸腾

在抗洪一线乘风破浪的你们，辛苦了！| 沸话

2020-07-15

“天才少女一天写诗2000首”：最恶劣的成功学就是对孩子下手 | 沸腾

新晋民警主播拍了拍你：“渣男和渣女的5大语录”你get了吗 | 沸话

2020-07-16

涉嫌强奸少女的富商越逍遥，那些伤痛就愈发沉重 | 沸腾

有思想有深度的人文公众号

“男子用真钞换卖鸡蛋老人假币”，陌生人的温暖刚好37度 | 沸话

2020-07-17

“遏制中国十年”：警惕《纽约时报》奇葩文章背后的危险倾向 | 沸腾

朋友圈出现最多的11个公众号

寻娃瓶装水现身西安：这个创意简直不要太走心 | 沸话

2020-07-20

“天才少女”背后那些忽悠人的“大师们” | 沸腾

2020，以写作之名——新京报·新声代第二届中学生写作创造营啔动

“武汉”保卫武汉：他们守护著大堤下的安然入梦 | 沸话

2020-07-21

强奸犯学生留校察看：浙大是否“宽严失据” | 沸腾

2020，以写作之名——新京报·新声代第二届中学生写作创造营啔动

司机开“火车”冲出闹市，背后的原因让人感动 | 沸话

2020-07-22

用“传销式成功学”祸害孩子，别让姬剑晶们跑了 | 沸腾

“小鲸铺子”来了！新京报电商平台正式上线

番外来了！被交警喊醒的外卖小哥去抗洪了 | 沸话

2020-07-23

努某某是“初犯”还是“惯犯”，这点很重要? | 沸腾

是时候整理你的公众号订阅列表了

图书馆闭馆日，却为这位84岁的老人破例开门 | 沸话

2020-07-24

“杭州女子失踪案”，是谁带歪了节奏? | 沸腾

娱乐至死的年代，我想推荐这几个硬核公众号

为孩子们撑起保护伞，全国首个强制报告APP来了！| 沸话

2020-07-27

调查“遭当庭举报索贿”检察官，维护的是司法威严? | 沸腾

炸裂！社会精英普遍关注的几个微信公众号

2020-07-28

“985”中没有“废物”，只有心态需调适的“人才”? | 沸腾

六旬中国大爷成Youtube网红，普通人如何用一技之长赢得出彩人生？

2020-07-29

直面《平安经》，可以“一笑”不能简单“了之” | 沸腾

这11个公众号，文史爱好者都关注了

“搬砖男孩”毕业了，他身上有“小镇做题家”的破局之道 | 沸话

2020-07-30

仝卓要求恢复高考成绩，要将“仝言无忌”进行到底？| 沸腾

没时间读书，那就请你一定来看看这几个号

冒暴雨“强行”送伞被误解，环卫工却只关心伞用上没有| 沸话

2020-07-31

这是“黄盖”被黑得最惨的一次 | 沸腾

开收割机“旅游天下”，这首打油诗道出了他们的“苦与乐” | 沸话

2020-08-03

好作文不应该只能“生活在树上”| 沸腾

生活色彩斑斓，仅仅是几个公众号的距离

“洪水中救下14人”，这是挖掘机中的“救人机”| 沸话

2020-08-04

“吹牛”给领导干私活，做“家丁”很光荣？| 沸腾

2020-08-05

大爆炸后30万人无家可归，贝鲁特又一次蒙受苦难 | 沸腾

有一种“面对疾风”，叫台风天送外卖“抱柱避险” | 沸话

2020-08-06

280元进口药卖70万元？别被“奸商论”带歪节奏 | 沸腾

别再好奇拉飞机应急舱门了！这里有份代价清单 | 沸话

2020-08-07

《三十而已》给了30岁女性三个“答案” | 沸腾

大连小伙“误入”武汉经历被拍成剧，他还跑了个龙套 | 沸话

2020-08-10

“张玉环领几百万也值了”，是冷血算法 | 沸腾

同学离世同窗接棒赡养：岁月不败人间真情 | 沸话

2020-08-11

对阅卷组长卖书讲课的质疑别跑偏了 | 沸腾

不管你在几线城市，这几个公众号请收好！

东台市委为“哄抢猪肉”表示自责，但更该自责的是哄抢者| 沸话

2020-08-12

如何利用碎片化时间深入学习，置顶这十二个优质文史号准没错！

法规面前无国籍，外国人地铁爬杆炫技该谴责 | 沸话

2020-08-13

县级市要办“钱学森科技大学”：你确定这名字通得过？| 沸腾

2020，我删除了无数公众号，却留下了这7个

“海底捞”告了“河底捞”：可别再整出个“湖底捞”来 | 沸话

2020-08-14

高考命题人能“走穴”搞课外培训？| 沸腾

高空坠猫砸伤大爷，猫是“自己跳的”莫非窗户也是它开的？| 沸话

2020-08-17

告别“为流量拼食量”的病态模式，吃播们要如何端稳饭碗| 沸腾

假冒抗疫医护骗火锅吃？来，账单结一下 | 沸话

2020-08-18

仝卓案入公务员《学习读本》：这是警示录而非娱乐话题 | 沸腾

“全麦面包”只有不到15%全麦粉，逗我呢？| 沸话

2020-08-19

演员谢园去世，勾起太多喜剧往事 | 沸腾

“没到30岁不懂事”，什么时候“懂事”标准上调到30岁了？| 沸话

2020-08-20

乐山五通桥居民在恐慌什么？| 沸腾

推荐几个有趣的公众号

“货车演唱会”：夏日晚风中的生活情趣制造现场 | 沸话

2020-08-21

“德阳医生自杀事件”：网暴之下没有完卵| 沸腾

建议“拆除户部巷”：“爱省”也别太狭隘| 沸话

2020-08-23

《八佰》：一场唤醒民族意识与家国情怀的战斗| 沸腾

2020-08-24

“不吃敬酒”就“吃耳光”，这是典型的职场霸凌 | 沸腾

考场外瓶罐一堆，公考别考出个“应试高分，素质低分”| 沸话

2020-08-25

“3岁女孩70斤”，父母岂能以“养猪”之名直播投喂 | 沸腾

“花式过七夕”，七夕不止爱情那么简单 | 沸话

2020-08-26

男生踹伤“猥亵男”事件：提级调查与社会期许同向 | 沸腾

2020-08-27

2020年已过2/3，你会写下怎样的结语？（内含福利）| 沸腾

成长不止眼前的作业，网友给这位“虎爸”的育儿经各种打Call | 沸话

2020-08-28

“地铁遇猥亵，便衣从天降”：写就“猎狼”爽文的是法治+善治 | 沸腾

外卖洒落、公交司机贴心“接盘”：每一份善意都发光 | 沸话

2020-08-31

独自吃雪糕被嘲“人生失败”，别用网络臆想绑架张宏民 | 沸腾

2020-09-01

与其制定女生安全攻略，不如推“男生自律指南” | 沸腾

“天生我材必有用”，这个被“搬砖”耽误的播音员“红”了 | 沸话

2020-09-02

13岁女生大专毕业当私塾老师，“快进人生”背后是家长急功近利| 沸腾

“欣赏带病坚持上课的孩子”，别用奇葩班规“绑架”学生 | 沸话

2020-09-03

借谭松韵妈妈被撞案营销：别拿流量玩法践踏司法严肃性 | 沸腾

这位掌掴别人孩子的家长，你难道不担心自己孩子跟著学吗？| 沸话

2020-09-04

“遇核查就说做自媒体”：套路这么深怎么不去做“创意总监”| 沸腾

楼上太吵楼下入室施暴：世界如此美好，你们却如此暴躁| 沸话

2020-09-06

罗冠军梁颖事件反转：别让网络维权变成现实版“狼来了” | 沸腾

2020-09-07

什么年代了，竟然还有企业把员工尊严扔在地上| 沸腾

男子街头直播搭讪索吻，结局大快人心 | 沸话

2020-09-08

清华农村生源超2成，让寒门既出“贵子”更出“人才” | 沸腾

假“农民工”进书店被拦，背后是对真农民工满满的恶意 | 沸话

2020-09-09

“卖水暴利论”：别被道德先行的“利润原罪说”带偏了 | 沸腾

“爱情地标”收钱不办事：情侣们众筹了个“寂寞”？| 沸话

2020-09-10

把西二旗地铁说成日本文明：一种“造谣式尬吹” | 沸腾

2020-09-11

比非法私塾更该取缔的，是“量产神童”的教育理念 | 沸腾

小伙西藏自驾途中捡垃圾，这才是涤荡心灵的正确方式 | 沸话

2020-09-14

《花木兰》：当替父从军的孝女变成了女权主义斗士 | 沸腾

智商高的人都在关注这几个优质号！

以真心换真心，“和武汉人民在一起”的日本老人拿到中国“绿卡”了 | 沸话

2020-09-15

张文宏“被奖大别墅”？别让“仇富式诱导”曲解柔性引才 | 沸腾

大学生出言辱骂外卖员：学了知识却丢了素质 | 沸话

2020-09-16

12岁少年直播养家：他承受了这个年纪不该有的压力 | 沸腾

给差评是顾客的权利，商家上门胁迫“删差评”越界了 | 沸话

2020-09-17

“捡蒜致8死11伤”，“哄抢说”和“活该论”可休矣 | 沸腾

优秀的后浪都在看些什么公众号？

2020-09-18

少林寺注册666个商标，公众别把知识产权保护误视为“向钱看” | 沸腾

防不胜防！“注销套路贷”的骗钱套路来了 | 沸话

2020-09-21

李心草案宣判，也该反思“普通案件为何酿成巨大舆情” | 沸腾

公交司机为批改作业女老师亮灯：照亮了黑暗温暖了人心 | 沸话

2020-09-22

不吹不黑，客观看待“清华全面建成世界一流” | 沸腾

教师推性教育被家长怼“女儿还小”，可坏人不会嫌你女儿小 | 沸话

2020-09-23

“骂人软件”再智能，暴力永远是暴力| 沸腾

把学生外卖扔进垃圾桶，说好的“厉行节约”呢？| 沸话

2020-09-24

这届年轻人，用脱口秀与生活“和解” | 沸腾

三次撞人并扬言“撞死赔得起”：法律认理不认狂 | 沸话

2020-09-25

曲婉婷式“云尽孝”，为什么遭到了群嘲？| 沸腾

2020-09-28

3000块1桌就吃这？这届食客不好糊弄了| 沸腾

放下过去的最好办法，就是过好你的现在

学生将营养餐倒进垃圾桶，是“众口难调”还是做的难吃？| 沸话

2020-09-29

长跑不行的“洪荒少女”傅园慧不配进游泳决赛？| 沸腾

2020-09-30

拜托，“大材小用论”已经过时了 | 沸腾

暖倒10亿人的朋友圈：原来，这些优质订阅号才是一个人真正的后台

月饼界的“年终述职大会”来了，你pick谁？| 沸话

2020-10-09

“花钱可插队”，海底捞该跟黄牛“死磕”吗？| 沸腾

2020-10-10

“成也女子，败也女子”，宣讲糟粕的“女德课”怎进了大学课堂 | 沸腾

2020-10-12

靠拼单撑起的“名媛”，不过是自带干粮的群演 | 沸腾

2020-10-13

流水线打造“名媛富少”，是种病态价值观 | 沸腾

手机欠费将影响征信？先得确保分清“恶意”与“无意” | 沸话

2020-10-14

大妈被“假靳东”骗了，别只看到她的“妄想” | 沸腾

外卖小哥酒后滋事被免于起诉，真相令人舒适 | 沸话

2020-10-15

银行不是“围城”，对职业的刻板幻想才是 | 沸腾

10岁男孩被冤枉划车，幸亏遇到了“福尔摩斯” | 沸话

2020-10-16

开劳斯莱斯就该给你让道？没这条“规矩” | 沸腾

2020-10-19

援鄂护士的美好故事“翻车”，毕业证是否造假涉公共话题 | 沸腾

2020-10-20

拜托，跟父母“决裂”并非正确的原生家庭观 | 沸腾

男子拒让靠窗女子入座：人家霸座你霸“道”？| 沸话

2020-10-22

今天，我们都是倔强的“打工人” | 沸腾

“无健康码通道”被推广，科技要兼顾“掉队”的人 | 沸话

2020-10-23

“数学系排名力压北大清华”，曲阜师大自己信吗？| 沸腾

杨坤演出向观众泼喝过的水，忒不讲究了 | 沸话

2020-10-24

《金刚川》走在战争片创作的潮流之上 | 沸腾

2020-10-26

以“豫章书院”为题材的说唱，赢在了“内核”上 | 沸腾

农民8年无偿帮100多个家庭找回亲人，平凡亦英雄 | 沸话

2020-10-27

乳山公务员“投毒”事件：莫把悲剧当趣闻 | 沸腾

带23个亲戚吃掉2万块，有种相亲叫“带队蹭饭” | 沸话

2020-10-28

教授呛声学生宿舍安排，后勤管理莫丢服务意识 | 沸腾

铁轨旁拍写真，这是要“为艺术献身”？| 沸话

2020-10-29

生而不养、虐之伤之，何以为母？| 沸腾

奶茶也穿“增高垫”？声称500ml实测370ml | 沸话

2020-10-30

所有突然跟你“借钱”的“领导”，都应该警惕 | 沸腾

公交站牌上贴“山寨二维码”，小广告又有了新伪装 | 沸话

2020-11-01

“白天打工人，晚上尾款人”，是种什么心态？| 沸腾

2020-11-02

“我就退家长群怎么了”，说这话本不该需要勇气 | 沸腾

2020-11-03

数百村民聚众“偷花生”，真的“报警都没用”？| 沸腾

2020-11-04

副教授涉猥亵女学生，“调离岗位24个月”合适吗 | 沸腾

租客退租后房内垃圾半人高，这就是传说中的“懒癌”？| 沸话

2020-11-05

“被拐卖是享福”论调是在洗白人口贩卖之恶 | 沸腾

全网劝救人“女侠”收下奖金，认的是“好人有好报” | 沸话

2020-11-06

别信“切胃是微创术”，也别被“以瘦为美”带偏 | 沸腾

“名媛”KTV消费12万却赖账：“虚假人设坑自己”活教材 | 沸话

2020-11-09

“迂回炫富”的凡尔赛文学，无关真正的富足 | 沸腾

为陶勇医生挡刀的田女士转赠捐款，乐见善意“人传人” | 沸话

2020-11-10

合同都签了房价却涨了两倍：契约精神就是这么被玩坏的 | 沸腾

2020-11-11

“百香果女孩被害案”再审，让司法正义与人心共振 | 沸腾

2020-11-12

“最小女董事长”号称78亿身家，不过是微商版“凡尔赛文学” | 沸腾

2020-11-13

曾春亮案受害者家属哭诉被“网暴”：锤子可以杀人，谣言也可以 | 沸腾

2020-11-16

就别为爆红的康巴汉子丁真“规划人生”了 | 沸腾

家长要求救娃者删视频，就是“农夫与蛇”？| 沸话

2020-11-17

“不能怀孕被虐致死”：什么年代了，还把女性当生育工具？| 沸腾

八旬老人300万房产送摊主，画面引起极度舒适 | 沸话

2020-11-18

高校给贫困生发款式不同的棉衣，这个很可！| 沸话

2020-11-19

于欢出狱：标志性个案激活了正当防卫制度 | 沸腾

2020-11-20

标榜“精通媚术”的PUA培训机构，践踏的是女性尊严 | 沸腾

“路灯能给手机充电”，妈妈再也不用担心我的手机没电了 | 沸话

2020-11-23

“死四千人等于一个没死”：逝者生命岂能这样被“归零”| 沸腾

杭州家长建“校服共享群”，让闲置校服动起来 | 沸话

2020-11-25

从“碰瓷”到疑似拉皮条：这位涉“猎艳招聘”公司大股东有多少故事 | 沸腾

“无女伴不让用餐”火锅店停业：性别歧视是营销败笔 | 沸话

2020-11-26

马保国，一场审丑狂欢的工具人 | 沸腾

2020-11-29

“300万房产赠水果摊主”：老人为何“远亲属”而“近外人”？| 沸腾

2020-11-30

丁真爆红，好山好水也要“好流量”?|?沸腾

2020-12-01

“社区团购夺小摊贩生计”论，别只见道德不见其他?|?沸腾

钟点工晒雇主家日常，不侵权是前提?|?沸话

2020-12-02

奸淫4岁幼女获死刑，既是严惩也是威慑?|?沸腾

学校食堂竟然有“妈妈的味道”，我爱了?|?沸话

2020-12-03

女子浴室不是网络色情黑产可以觊觎之地?|?沸腾

2020-12-04

“985相亲圈”：别让择偶视野被圈子“框住”|?沸腾

三天直播卖出130万元假口红，得知进价的我眼泪掉下来?|?沸话

2020-12-07

编造“家长送‘吐槽’锦旗”，不能为了流量而制造家校矛盾?|?沸腾

三类“共享”充电宝可能含木马病毒，警惕现实版“毒苹果”?!?|?沸话

2020-12-08

“成都女孩赵某”，不该深陷窥私与污名的泥沼?|?沸腾

理发后索要发票被骂，顾客不是上帝吗？?|?沸话

2020-12-09

“考古盲盒”爆红：文物“出圈”，文化“入圈”|?沸腾

这世间的善，总是环环相扣?|?沸话

2020-12-10

父母“盗”女儿尸骨配阴婚：应尊重死者反对陋俗|?沸腾

2020-12-11

威胁“辛巴卖假燕窝”曝光者，没有基本是非?|?沸腾

这些好评率超高公众号，让你的朋友圈更有料?|?荐号

手绘纸币是相互成全的善意?|?沸话




文章编号: 2bce85d90b5598dd21d5427fa73d7e15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (小S哭到发抖背后:是它们亲眼看著自己母亲被杀死…) 2020-12-17 动物与爱的世界   动物与爱的世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzQ1NjM3Nw==&mid=2247486310&idx=1&sn=7452d1451bb7210b622ae96fe5d45fdf




12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满212月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满212月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满212月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满2人类对动物的统治，不仅限于口腹之欲上。人类就算没把动物送进锅里，也会把它们穿在身上。节目中，小S与阿雅造访了赞比亚大象孤儿院，这里主要是收养无家可归、或迷途患病的幼象，它们的父母很多都死于盗猎者枪下。了解小S的人都知道，她真的很喜欢大象，不仅发行的首张个人EP就叫《elephant DEE》，身上还有大象的刺青。见到大象的小S自然很是兴奋，可这样的喜悦并没有持续很长时间，很快就被心疼和泪水所替代。营地里小象的头领叫Chamilando，它曾亲眼看到自己的妈妈被杀害，每天晚上睡觉的时候它都会不停地吼叫，因为它永远都会记得那些可怕的事。在孤儿院之外，非洲象盗猎的现象依然猖獗，死亡，如同藤蔓一般缠绕著这些大象。“从1800年的约2600万头大象，到今天仅剩41.5万头，平均每15分钟，就有一头非洲象倒下。”如果说，这些数字还不足以震撼到你，那当一条鲜活的生命在你面前惨死，或许你也会和小S一样崩溃大哭。在寻找走失的两头小象时，营地的工作人员发现一处草原上空有秃鹰盘旋，秃鹰盘旋就意味著一定有动物的尸体。惨死的大象倒卧丛林，脸因为盗猎者要获取完整的象牙而被砍掉，象鼻就被丢在了一遍，鲜血淋漓，尸骨不全。因为象牙的三分之一是长在头骨里，为了得到完整象牙，盗猎者会残忍地把大象大部分头部切掉。换句话说，一支象牙就是一个鲜活的生命。象牙，是大象的骄傲，可被拔掉“骄傲”的受害者，又何止只有大象？01说起小蓝金刚鹦鹉你可能不太熟悉但说起《里约大冒险》的主角你一定知道电影中小金刚鹦鹉布鲁和珠儿呆萌可爱它们一起逃出了盗猎者的魔掌幸福地生活在一起准备生儿育女电影外它们却命运多舛偷猎者千方百计捕捉去市场上卖给私人收藏者就在前不久生态保护联盟国际鸟盟宣布高贵美丽的小蓝金刚鹦鹉已经野外灭绝目前只剩几十只圈养的不光只有小蓝遭此厄运生物学家说美洲的145个鹦鹉品种中46种面临灭种危险每年可能有40万到80万的小鹦鹉被人从窝中捉走02都说鲨鱼可怕但比鲨鱼更可怕的，是人类这是香港某天台上拍摄到的画面十几万片的鱼翅正在天台晾晒近距离地看更是壮观平常在海里都难得一见的鲨鱼在这却见到了十几万条鲨鱼尸体这些鲨鱼被拖上甲板背鳍、胸鳍、尾鳍全被割下然后又被扔回海中痛苦地死去因为鱼翅每年有7300万条鲨鱼被杀害然而鱼翅的胶原蛋白和猪蹄相差无几钙含量还不及牛奶一半03在日本南部有个太地町渔村比渔村更著名的是当地的“捕豚季”每年的9月至次年的3月都会有2000到3000头海豚会被捕杀出售价格为每只500美元左右“我们在水边看你能看到海豚湾屠杀现场涌过来的鲜血你能看到一群小海豚被圈在一处和它们的爸爸妈妈分开而它们的爸爸妈妈就在不远处被屠杀”为了牟取暴利人们用锋利的尖刃划破海豚的皮肤、刺穿它们的身体你能想象得到到底屠杀了多少海豚才能将深蓝的海湾染成一片血海海豚的微笑才是大自然最大的谎言不要以为它们不会喊痛就是真的不会痛面对人类的刀锋它们也会难过、会流泪或许在未来的某一天可能20年，也可能10年甚至可能是5年后我们再也看不到这样的微笑了04南非是非洲仅存的79%犀牛的家园也是盗猎风暴的中心在过去的十年间非洲有7100多只犀牛因犀牛角而丧命今年3月19日最后一头雄性北部白犀牛苏丹在肯尼亚去世世界上只剩下两头雌性北部白犀牛意味著这种白犀牛即将灭绝过去 40 年世界上失去了90%的犀牛北方白犀仅剩 2 头、爪哇犀牛 60 头苏门答腊犀牛 100 头、印度犀牛 3000 头黑犀牛 5000 头、南方白犀牛 20000 头因为人类的私欲它们的角成为了药品、变成了工艺品尽管犀牛角的主要成分是角蛋白和指甲类似但很多人仍然偏执地相信它有治病的功效尽管国家早就发布了关于禁止犀牛角和虎骨贸易的通知但交易犀角制品的黑市仍然存在05貂皮被称为“裘中之王”被大多数人喜爱，华丽又保暖一件貂皮大衣足足需要70+只水貂皮在养殖场中水貂从小就被关在狭小的笼子中直到被送上刑场它们啃咬铁笼，甚至啃食同伴却依然躲不过被取走皮毛的命运为了得到完整的貂皮工人会直接把水貂的头往地上摔晕或用电极固定头部和肛门电晕然后剁掉其四肢像撸袖子一样扒下整块貂皮与水貂命运一样坎坷的还有东欧狐狸正常野生狐狸仅3.5公斤重狐狸皮农场养殖的狐狸体重却高达19.4公斤这只看起来像松狮一样的狐狸就是人类创造出来的怪物而这一切只是为了获得更大面积的狐狸皮狐狸在屠宰场的命运也同样凄惨将其脑袋朝下重重地摔在地上为了避免皮毛有损屠宰者毫不留情地踩在它们身上直至其不再动弹或许你曾看过这样一个故事：藏北高原上，一只肥壮的藏羚羊被老猎人用枪瞄准，它没有逃跑，流著泪向猎人跪了下来。然而最终，还是没逃过被无情猎杀的命运。当老猎人对藏羚羊开膛扒皮，才知道，原来它的肚子里静静卧著一只小藏羚羊……故事的最后，老猎人把藏羚羊和猎枪一同埋掉，离开了。可现实中，却依然有数不清的人为著自身利益，还在用一切手段，无情地猎杀著。在很多人眼中，爱就是拥有，但总是会自动忽略掉美丽首饰背后，那一条条鲜活的生命。不止是大象、犀牛，还有白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁......因为人类的过度捕杀，它们正在濒临灭绝。我们人类不是这个世界上唯一的物种，但我们正在把自己推向“唯一的绝境”上。每个精致的皮包、每双漂亮的皮鞋、每件时尚的貂皮大衣的背后，都有著无数双血腥的手和无数颗贪婪的心。“只有大象，才有权拥有象牙！”这是小S和阿雅发起的保护大象的活动口号，但何止是大象，每个生命都值得被尊重，我们是人，不是神，没有权力决定其它生命的生死。我们虽不是盗猎者，但却是消费者，只要需求还在，杀戮就不会停止。“没有买卖，就没有杀害。”这句被说烂的词，我们始终没有真正做到。节目的最后，小S说：“千万不要觉得，好像我们只是一点点小力量，做了真的会改变这个世界吗？我觉得不管力量有多小，你就是做，就像你改变了我，我可以再用我微小的力量再改变其他人。”毕竟，唯有强大的爱，才能平息世界的残忍。希望读完此文的你，从此懂得抑制自己在吃穿，欢愉上，对无辜动物们的依赖。希望每一个人，都不必再成为暴行的参与者。并且会为了这个世界变得更好，而感动，坚持。让你自己成为世界中的第一个敢于守护这个美好自然，守护那些美好生灵的一份子。-END-👉优品推荐👉这样吃这5种黑色食物，赶走白发、告别失眠！👉 10年灰.指甲，久治不愈？用它！上市5年，让无数人摆脱灰指甲！👉 清.新口气，连出汗都是香的！原来是吃了这传承千年的“丸子”！👉刷牙刷这里，能有效缓解失.眠多梦、易醒！👉 千年养.肺古方，利咽润肺，1颗相当于10盅冰糖雪梨！


文章编号: 19e2d4c1a0adf8b89c0327f394beb1be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (2大2小珠海长隆跨年夜!住主题精品客栈+海洋王国门票,竟然只需...) 2020-12-16 杏坛公   杏坛公


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODM4NTEyNw==&mid=2247493727&idx=4&sn=030911e6f41f2d717a50262521c82288




邀请函INVITATION点此亲啔致各位长隆粉丝即将被2020年移出群聊的你想好跨年去哪玩了没？如果还没有，跟我走！地点：珠海长隆海洋王国 一起去珠海长隆海洋王国 海洋动物作伴，烟火响起！最绚丽的烟花超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来一场跨年的全体狂欢珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！来自海洋的呼唤，巨大的LED天幕海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水仿佛置身海底珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面深湾车酷cool主题精品客栈我们距离长隆海洋王国5分钟车程火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈跨年专场：588元/套抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）抢购日期：即日起-售完即止适用日期：2020年12月31日发码时间：即买即发码，短信形式发送“预约码+预约网址”，自行预约入住日期！预约时间：购买后-2020年12月30日（每天9:00-18:00开放预约库存，请至少提前1-3天预约）请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。☛识别扫码·查询房态【套餐包含】1、汽车总动员大床房1间1晚2、珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票（1成人可免费携带1名1米以下儿童入园）3、赠送双人简易早餐4、免费WiFi+免费停车5、免费管家服务【床型说明】大床：1.5米1张；双床：1.2米2张酒店房型各不相同不能指定房型，以酒店安排为准！【升级说明】如需升级双床房，需加收30元/间/晚！（预约时选择在线补差升级即可）【门票说明】预约入住成功后，跨年夜门票会以电子票形式发送到客户手机！（请留意短信）温馨提示1、门票“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成年人套票包含珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票，1成人可免费携带1名1米以下儿童入园，所以是2大2小。2、超出套餐人数的加购说明夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、珠海长隆海洋王国营业时间：10:00~20:304、海洋王国跨年夜场票入园时间：18:00入园-12:30闭园5、住房/退房时间办理入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前6、接驳车说明酒店不再提供接免费驳车辆前往，门口即是公交车站，1站路5分钟直达注意事项1、升级双床加收30元/晚2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花表演时间19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）6、酒店距离海洋王国开车约5分钟，停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。7、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；8、距离县乐废小镇开车5公里9、酒店前台电话：0756-881818010、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯购买须知【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！预约不到想要的日期不可作为退款理由，请慎重购买！2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。4、一人一证办理入住，请随身携带身份证5、电子码：1套=1个电子码=1间房，下单成功后立即发送电子码，收到电子码后，自行点击预约网址预约入住日期！6、此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有万人跨年倒数，仪式感满满 深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈 如果觉得时间太紧，不够用不用担心，看过来 距离海洋王国5分钟左右车程 欢乐深湾车酷cool主题精品客栈绝对是你的不二之选荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房 汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层 炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、 汽车手绘萌趣客房 主题不重样，满足每位孩子的好奇心就连走廊也是萌帅萌帅的 海豚花园餐厅 客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画挑选当地新鲜食材，大厨坐镇提供美味料理周边用餐首选，更有小酒馆相伴院落里品赏一杯Tequila Sunrise海豚花园餐厅美丽的院子，户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及homeparty活动更有私密茶室，提供小型分享会蓝天白云，微风徐徐抬头即是蜿蜒的横琴山脉，非常适合院落小聚三五好友相约小院，小酌一杯，别来无恙 玩遍长隆海洋王国 玩雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了看萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿 三大剧场 01海豚剧场02白鲸剧场03海狮剧场看海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种唯美灯光效果接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 Flyboard-Show飞人团队表演 向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除，谢谢抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）


文章编号: eeb956ddd02c309a3401f67264f5c76c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (2021寒假,来一场厦门实践行!) 2020-12-16 软院零字班   软院零字班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTQ3MTY5MQ==&mid=2247484402&idx=1&sn=d884ea0a990f884ee5031c8d26986c98






这个假期，软院实践支队来到“鹭岛”——厦门。

同时。厦门的生态环境优美，被评为全国最宜居的城市之一，即便是在冬天，也能享受温暖湿润的海风；

数字 中国

厦门位于福建省东南，与宝岛台湾隔海相望。厦门是中国改革开放之后发展最快的城市之一，是福建省的对外贸易中心，海峡两岸金融服务中心，众多高新科技开发区在此汇集。

此行，我们将利用福建和厦门的优质资源开展调研。主要目的地有以下几处：

1.厦门软件园

厦门软件园是一个专业化的高科技园区，也是展示厦门市信息产业蓬勃发展的一个重要窗口。园区是一个可容纳4万人的高科技小区，划分为四个功能区：信息技术服务区、动漫游区、软件研发和IC设计区、管理服务区。其中动漫游区拥有国际一流的动作捕捉摄影棚、动漫作品观摩室等配套设施，将是国内外最具规模和特色的研发区。（喜欢二次元的同学们来这里有福啦！）

在这里，我们将造访包括美图秀秀在内的互联网/信息技术公司，了解前端软件的开发研发，最新的互联网技术，并对企业工作人员进行访谈！

2.厦门火炬高新区

厦门国家火炬高技术产业开发区为首批国家级高新区，是全国四个以“火炬”冠名的国家高新区之一。高新区有光电、计算机及通讯设备、输配电及控制设备、软件四大主导产业和海洋与生命科学、文化创意、新材料、新能源、电子商务等五大特色产业。这里也是全国闻名的人才孵化基地与培育中心。

在火炬高新区，我们将参观体验入驻企业的智能中心，深入了解人工智能相关产业的发展。

3.清华海峡研究院

清华海峡研究院是厦门市、北京清华大学、台湾新竹清华大学校友会三方在北京签订筹建协议，共同组建的地方研究院，将充分发挥、利用两岸清华和厦门三方的人才、技术优势，连接和整合海峡两岸产业、金融、科技、教育、文化资源，在信息技术、新能源与新材料、生物医药、生态环境、金融等若干学科领域设立重点实验室，联合研究中心、虚拟研究中心、博士后流动站、技术转移中心、创新创业孵化基地等。

人文 风情

在被令人震撼的硬核前沿科技震撼之后，怎么能少了温和的人文气息的滋润呢？这趟旅行一样可以满足你！

1.鼓浪屿—探访马约翰故乡

想必大家都听说过厦门的旅游胜地鼓浪屿，而马约翰各位更是再熟悉不过了，但鼓浪屿是马约翰的故乡，一定有很多同学还不知道吧！

本次旅行中，我们将前往鼓浪屿，寻访马约翰故居，参观岛上以马约翰命名的体育场，在厦门找到清华精神。（还能解锁与“为祖国健康工作五十年”的特别版合影哦！）鼓浪屿被称为“音乐之岛”，在岛上还有风琴博物馆等精致景点可以参观！

当然，此行一定少不了岛上的当地特色美食，众多隐藏惊喜在等著你！

2.厦门大学

厦门大学由爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，国内最早招收研究生的大学之一，是首个在海外建设独立校园的大学，早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录，被誉为“南方之强“、“中国最美大学”。

得益于优越的地理位置，厦大的海洋相关学科名列前茅。同时，厦大“最美大学”的名号确非浪得虚名。在这里，不仅有三角梅盛开的林荫小路，还有最浪漫的“芙蓉隧道”，不知道是不是可以比肩“情人坡”呢？

值得一提的是，厦大校训是“自强不息，止于至善”，与清华校训竟有一半是一样的，相信大家一定能在厦大找到共鸣！

3.环岛路——城市规划

在厦门有一条公路，绕岛一周，沿途可以尽收海岸线风光，金黄的沙滩，蔚蓝的大海，偶有跃出水面的白海豚全部一览无余，更有沿途木栈道供游人行走。在道路两侧有成片的绿化带，以及海水浴场，曾厝埯文化旅游街等景点，公路还串联起了98雕塑，会展中心，轮渡码头等厦门重要标志，是全岛交通的外围疏导带。

通过对环岛路的游览，我们可以感受到新型城市规划的智慧，对智慧城市，环保城市有更深入的理解。

福州 小驻

在前往厦门之前，支队还安排了福州永辉总部的实践活动。

永辉超市是中国500强企业之一，是国家级“流通”及“农业产业化”双龙头企业，荣获“中国驰名商标”，入选“2019福布斯中国最具创新力企业榜”。国务院授予“全国就业先进企业”，获“全国五一劳动奖状”等荣誉称号。

福州将是我们的第一站，我们将在永辉超市听到负责人关于营销策略与智能超市的讲解。永辉超市的成功发展经历将开阔我们对创新的视角，创新无处不在，创新也可以融入生活。

访谈校友，学习经验

收获互联网，信息相关知识，能简要分享

了解智能制造与其在生活中的应用

体验地方人文特色，心中有感

寻味学术精神，坚定理想信念

结识朋友，收获快乐

看到这里，同学们一定心动了吧！快来加入我们，名额有限，先到先得哦！报名信息就在下方！

名称：2021寒假清华数字中国厦门支队实践

主办院系：软件学院

面向：全体清华学子！！！

名额：10-15人（来晚的小伙伴可能需要选拔哦）

截止日期：请尽量在12月31日之前

活动时间：2021年1月11-17号

活动路线：北京-福州-厦门-北京

联系人：软件01班 许德成（支队长）

联系方式：微信 xdc020417 手机 18918517305

邮箱 xdc20@tsinghua.edu.cn

2021.1.9前 一次破冰活动

2021.1.11 北京-福州（飞机）

2021.1.12 福州-厦门（高铁）

-16 厦门

2021.1.17 厦门-北京（飞机）

后期 交流汇总实践成果

（时间安排为暂定，有改动会及时通知，详细日程仍在积极安排中）

大家可能会关心的问题：

1.交通如何安排？

随同大家集体购票，留好路径闭环发票，

若有其他行程可自行购票！

2.餐饮与住宿？

住宿支队统一，质量高高高！

餐饮自由，但悄悄告诉你，支队长对厦门比较熟哦！

3.气候与衣物

当然比北京要暖和，但还是建议长袖长裤薄外套！

福建冬季比较潮湿，可自备吹风机或在酒店烘干！

4.成员有什么任务嘛？

有当然是有，但会分工，做好自己部分就行啦！

若有后期汇总大家可以合作的 so easy！

最后，送给大家厦门航空的宣传语：

——————人生路漫漫，白鹭常相伴

希望这个假期，你能在支队收获美好的时光

让我们相聚鹭岛，成为人生路上不渝的伙伴

欢迎同学们踊跃报名！




文章编号: 2a986154cb5cbb158a264c53f49e93a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (今晚捕捞救援!误入佛山的中华白海豚,有新消息了) 2020-12-16 微佛山   微佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg5MjU4OQ==&mid=2247486193&idx=2&sn=9c59a8615715a3037f93e88e9e0ead0b






各位街坊的朋友圈

今天有没有被一位小可爱刷屏？

今早7时许

中华白海豚误入

位于禅城张槎的

佛山沙口水利枢纽站

最新消息，今晚8点左右

专业捕捞救援团队

将对其开展捕捞救助

点击视频回顾此前报道

↓↓↓

因声纳系统出现问题误入佛山

今天（12月16日）早上7时许，佛山市水利局下属单位沙口水利枢纽站工作人员在日常巡查过程中，发现一只中华白海豚在沙口水利枢纽站分洪闸嬉戏。

为避免白海豚游入汾江河进入内河涌，工作人员关闭分洪闸和引水闸，让白海豚在相对封闭的水域里游动。

佛山市渔政支队支队长刘和平表示，这只中华白海豚，身体泛红，可见属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，无外伤。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。由于该海豚身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。

多方力量齐聚佛山救助白海豚

今天上午8时30分许，市农业农村局渔政支队、禅城区渔政大队人员抵达沙口水闸，实施现场研判，迅速啔动救援准备工作。

向省农业农村厅报告有关情况，并向珠江口中华白海豚国家级自然保护区请求救护支援；

立即联系佛山市中山公园动物园，组织吊车、兽医、救援人员到达现场；

邀请中国水产科学研究院南海水产研究所、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海长隆海洋王国（广东省水生野生动物救助科普基地）等机构迅速选派专家支援本次救援行动。

下午14时许，各方专家抵达佛山沙口水闸现场并召开救助行动分析会。

专家一致认为尽一切可能挽救白海豚生命是当前第一要务，应立即开展捕捉救护行动。专家分析认为：

沙口水闸离海域较远（约100余公里），实施引导入海非常困难，营救风险较大；

水闸连通海域的水道为东平河系航运黄金水道，船只较多，如进入该水道可能对海豚生命安全形成较大威胁；

目前沙口水闸已将海豚控制在引水闸和分洪闸之间较小的人工设施区域（约80米长、30米宽），且对设施情况完全了解，水位可控，场地平整，救护人员水下操作便利，吊机担架等设备齐全，现场十分便于开展救助工作；

佛山方面对于白海豚营救工作高度重视，并有过多次救援工作经验，可为救护工作提供一切必要的支持。

因此，经过专家的协商，确定采取人工捕捞的方式。救援工作将于今晚8时许进行。先将水闸放水抽干，然后对中华白海豚开展捕捞救助。救助成功后，白海豚将送往符合条件的机构实施暂养，检查海豚身体状况，对可能存在的伤病进行救治，痊愈后对海豚身体状况进行综合评估，以决定是否适合放归自然。

目前，珠海长隆海洋王国捕捞救助团队等多方救援力量正陆续赶往现场。

那些年误入佛山的“大白”

此前，佛山水域曾多次出现中华白海豚。

2020年6月：东平河畔发现中华白海豚。

2017年5月：东平河奇龙大桥对出河段发现白海豚。

2016年4月：三水油金桥附近发现白海豚。

2015年10月：东平河五斗桥附近河段发现白海豚。

图/南方日报记者 戴嘉信 摄

2015年6月：顺德区德胜河容桂马岗段发现白海豚。

2012年3月：南海区罗村镇芦塘某河涌发现白海豚。

新闻知多D

中华白海豚和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。清朝初期，广东珠江口一带称它为“卢亭”，也有渔民称之为“白忌”和“海猪”。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻时呈灰色，成年后呈粉红色。

专家呼吁市民，发现白海豚的时候，要及时向有关部门反映，不要私自救治处理。

“佛山新闻网”微信公众号、“佛山头条”APP、“佛山新闻网”视频号将持续报道中华白海豚救援的最新情况，敬请关注！




文章编号: eca896d7ddc982c774e9ccad61f7a3da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (最新消息！历时13小时！在佛山迷路的中华白海豚成功获救！祝你平安！) 2020-12-16 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247582194&idx=1&sn=c2ef6b8bc7b5b4a6fe2ae2c8070044ab






jiankangjiezh

点击上方蓝字,记得关注我们！

今天（16日）7时许

市水利局下属单位

沙口水利枢纽站工作人员

在日常巡查过程中

发现一条中华白海豚

在沙口水利枢纽站分洪闸游荡

就在今晚8时50分左右

历时13个小时

误入造访佛山的这条中华白海豚

终于获救

目前已经装车送往长隆

作进一步的救助

救援方案为：将水抽干，再用人工网将中华白海豚捞起来。

这条白海豚身长约3米，体重约300斤

这条白海豚就在东平河道跟汾江的交汇处

在沙口引水闸和分洪闸之间的池内

为防止白海豚游入东平河道

被渔船或其他船只撞伤

当时沙口水利枢纽站工作人员

已关闭分洪闸和引水闸

广东省渔政总队佛山支队支队长 刘和平

我们目前在沙口水闸发现的白海豚，它是一条老年的白海豚。白海豚生活的区域在珠江口，是我国特有的珍稀动物。

白海豚的寿命大概在30到40年，目前来看这条白海豚应该35到40岁的样子了，大概300到400斤。

它误入河道，应该是老年白海豚的声纳系统出现问题，接收不了声纳，辨别不了方向。

渔政支队到达现场

确认为高龄中华白海豚

误入河道应该是声呐系统出现问题

●看多点：佛山曾多次出现中华白海豚●

强仔翻查记录，《小强热线》曾多次报道佛山水域出现中华白海豚。

2020年6月8日：佛山市东平河畔，有街坊爆料发现一条怀疑是中国白海豚的”大白鱼“。

2017年5月：佛山东平河奇龙大桥对出河段，街坊爆料发现一条白海豚游过。

2015年6月：在顺德区德胜河容桂马岗段，市民发现了一条中华白海豚。

图片来源：人民网

2012年3月：一条中华白海豚现身南海区罗村镇芦塘某河涌。

●知多点：中华白海豚是什么？●

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，一般生活在珠江口咸淡水交汇的水域。

来源：百度百科

能获救真是太好啦

希望这条中华白海豚

能健康回归生活的水域！

推荐阅读

还会动！女子鼻腔取出6厘米水蛭，只因她做了这件事17岁男生与陪读母亲冲突，致其死亡！警方：已抓获

男子白日飙车“炸街” ！交警：等著你呢

来源：小强热线

编辑：李好强

责编：马 涛

监制：黄柏琳




文章编号: a24553ed905d149ca6b3b3ef83b4ed73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (刚刚!“迷路”的白海豚被救上来啦) 2020-12-16 广东公共DV现场   广东公共DV现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQwNzY1Mw==&mid=2247683791&idx=2&sn=46f8a5029173a013939f007533d1bac9






又有白海豚“乱入”啦！

前段时间

有几只白海豚因为各种原因

先后在内河涌“迷路”

而在今天（16日）一大早

又有一只白海豚

在佛山沙口水利枢纽站“迷路”了

眼前这只

就是“迷路”的粉红海豚

它在水中不停地游来游去

有时浮出水面透气

给街坊们献上一次次精彩的“演出”

附近街坊说

这只中华白豚是在今天早上

7点左右被发现的

为了避免它随著水流游入内河涌

枢纽站工作人员

马上关闭了分洪闸和引水闸

它也暂时被“圈养”了

“如果离开这里，外面又有船，内河涌的水质又不行，所以会有危险。”

据了解

白海豚生活在淡水和海水的

交接海域

那这只白海豚又为何“迷路”？

专家介绍

这只白海豚寿命大概是三四十年

估计有三百多四百斤

白海豚之所以会在这里“迷路”

是因为它身体器官老化

声呐系统出现问题

今天下午

多位专家讨论如何营救白海豚

现场有专家指出

这条白海豚声纳系统老化

自行“回家”有风险

而目前的沙口水利枢纽站

为白海豚提供的活动区域，相对封闭

适合开展人工捕捞救援

戳视频看更多▼

来了！来了！救上来了！

据醒目视频报道

今晚8时许

专业救援人员下水营救白海豚

以上图源：醒目视频▲

8时30分

救援人员将白海豚固定住

并将其放进担架

以上图源：醒目视频▲

8时45分

白海豚顺利上岸

并由专业运送车辆送往救助中心

接受进一步的治疗

营救工作完成

以上图源：醒目视频▲

戳视频看更多▼

这个结局，超赞！

希望白海豚在专业人员的照料下

能够早日回归大海

感谢为这次救援付出的人们

因为有你们

“迷路”的白海豚才有机会逃离

热门视频推荐

往期精选

网约车司机违停路边休息，被“普通车”隐蔽拍摄罚款！合理吗？

她也是受害者！男子泄露成都确诊女孩隐私信息，被警方处罚！

高铁上喊“我身份比你高多了”，查到了！




文章编号: 6fc9a3f8bce4aee57971fa4121021ad7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (救起来了!中华白海豚正送往珠海长隆进行体检→) 2020-12-16 佛山电视台   佛山电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMDM2MA==&mid=2706085762&idx=1&sn=570e10db024ff1c57d767b95784e528d




12月16日晚上8点47分，误入佛山的白海豚被珠海长隆救援团队成功救起，团队负责人表示后续救助成功后在符合条件的机构实施暂养，检查海豚身体状况，对可能存在的伤病进行救治，痊愈后对白海豚身体状况进行综合评估，以决定是否适合放归自然。\x0a\x0a更多精彩内容，请下载醒目视频APP~


文章编号: 528b2465130079954a46f4e4da77bc62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (跨年夜专场!￥588/2人!2日1夜玩转珠海长隆海洋王国,看烟花倒数,住主题酒店) 2020-12-16 南海招聘直通车   南海招聘直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzAzNjE0Ng==&mid=2247488453&idx=2&sn=2e9037726de5aafd79f3c215a0f2e821




邀请函INVITATION点此亲啔致各位长隆粉丝即将被2020年移出群聊的你想好跨年去哪玩了没？如果还没有，跟我走！地点：珠海长隆海洋王国 一起去珠海长隆海洋王国 海洋动物作伴，烟火响起！绚丽的烟花超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来一场跨年的全体狂欢珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！来自海洋的呼唤，巨大的LED天幕海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水仿佛置身海底珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面深湾车酷cool主题精品客栈我们距离长隆海洋王国5分钟车程火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈（含住宿+双人长隆门票）跨年专场秒杀：588元/套▼（▲长按识别二维码即可购买）（▲长按识别二维码即可购买）（▲长按识别二维码即可购买）抢购日期：即日起-售完即止使用日期：2020年12月31日（仅限12月31日使用）使用方式：24小时内发送短信码，短信形式“预约码+预约网址”，凭短信预约入住！预约时间：购买后-2020年12月30日（每天9:00-18:00开放预约库存，请收到短信码后尽快预约）☛长按二维码，识别图中二维码后购买【套餐包含】1、汽车总动员大床房1间1晚2、珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票（1成人可免费携带1名1米以下儿童入园）3、赠送双人早餐4、免费WiFi+免费停车5、免费管家服务【门票说明】预约入住成功后，跨年夜门票会以电子票形式发送到客户手机！（请留意短信）温馨提示1、门票“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成年人套票包含珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票，1成人可免费携带1名1米以下儿童入园，所以是2大2小。2、超出套餐人数的加购说明夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费3、海洋王国跨年夜场票入园时间：18:00入园-12:30闭园4、住房/退房时间办理入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前5、酒店门口即是公交车站，5分钟直达万人跨年倒数，仪式感满满 深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈 如果觉得时间太紧，不够用不用担心 距离海洋王国5分钟左右车程 入住欢乐深湾车酷cool主题精品客栈绝对是你的不二之选荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房 汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层 炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、 汽车手绘萌趣客房 主题不重样，满足每位孩子的好奇心就连走廊也是萌帅萌帅的 海豚花园餐厅 客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画挑选当地新鲜食材，大厨坐镇提供美味料理周边用餐首选，更有小酒馆相伴院落里品赏一杯Tequila Sunrise拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及homeparty活动更有私密茶室，提供小型分享会蓝天白云，微风徐徐抬头即是蜿蜒的横琴山脉，非常适合院落小聚三五好友相约小院，小酌一杯，别来无恙 玩遍长隆海洋王国 玩雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了看萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿 三大剧场 01海豚剧场02白鲸剧场03海狮剧场看海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种唯美灯光效果接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 Flyboard-Show飞人团队表演 向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈（含住宿+双人长隆门票）跨年专场秒杀：588元/套▼（▲长按识别二维码即可购买）（▲长按识别二维码即可购买）（▲长按识别二维码即可购买）抢购日期：即日起-售完即止使用日期：2020年12月31日（仅限12月31日使用）使用方式：24小时内发送短信码，短信形式“预约码+预约网址”，凭短信预约入住！预约时间：购买后-2020年12月30日（每天9:00-18:00开放预约库存，请收到短信码后尽快预约）☛长按二维码，识别图中二维码后购买【套餐包含】1、汽车总动员大床房1间1晚2、珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票（1成人可免费携带1名1米以下儿童入园）3、赠送双人早餐4、免费WiFi+免费停车5、免费管家服务【门票说明】预约入住成功后，跨年夜门票会以电子票形式发送到客户手机！（请留意短信）


文章编号: 8d0ec0377ad07ffcc199d57037629a4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【广西合浦】中华白海豚群跃出海面,最大一群有30头次) 2020-12-16 北海风哥   北海风哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjMzMzYwNg==&mid=2247525135&idx=4&sn=d0a6bd572b344c815d88f4391e8bde31






12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。

调查队拍摄到的中华白海豚↓↓↓

灰粉色背脊超可爱

北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。

研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。

目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。

来源：广西新闻频道、合浦发布、看北海

①【七月十四】公馆盖饐火爆广西，广西电视台美食主持人肥帆亲临公馆镇作现场报道。

②【场面火爆】看公馆人怎样闹元宵：不变的浓浓客家年味

③【客家经典】公馆地名歇后语，好搞笑！

④【千年古郡】合浦的地名连起来，居然是一个爱情故事！美爆了！

⑤【合浦火了】就在今天，香港《大公报》用整个版面报道合浦。

⑥【合浦火了】央视要来合浦拍电视连续剧了，就在党江镇西山村和廉州镇烟楼村取景。




文章编号: a6fe4a478b102b5bf979d6f8e899d239
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (2大2小珠海长隆跨年夜!住网红卡通主题房+海洋王国门票,竟然只需...) 2020-12-16 吃货南海   吃货南海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTc3MzE4OQ==&mid=2247507837&idx=5&sn=224d45a405c22a9f64ee54ae141d9c0b




邀请函INVITATION点此亲啔致各位长隆粉丝即将被2020年移出群聊的你想好跨年去哪玩了没？如果还没有，跟我走！地点：珠海长隆海洋王国 一起去珠海长隆海洋王国 海洋动物作伴，烟火响起！最绚丽的烟花超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来一场跨年的全体狂欢珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！来自海洋的呼唤，巨大的LED天幕海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水仿佛置身海底珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面深湾车酷cool主题精品客栈我们距离长隆海洋王国5分钟车程火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈+2大2小珠海长隆海洋王国跨年夜场门票跨年专场：588元/套使用日期：2020年12月31日（▲长按识别二维码即可购买）（▲长按识别二维码即可购买）（▲长按识别二维码即可购买）客服电话：020-81224153（客服上班时间：早上9点~晚上6点）抢购日期：即日起-售完即止适用日期：2020年12月31日发码时间：即买即发码，短信形式发送“预约码+预约网址”，自行预约入住日期！预约时间：购买后-2020年12月30日（每天9:00-18:00开放预约库存，请至少提前1-3天预约）请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得☛识别扫码·查询房态【套餐包含】1、汽车总动员大床房1间1晚2、珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票（1成人可免费携带1名1米以下儿童入园）3、赠送双人简易早餐4、免费WiFi+免费停车5、免费管家服务【床型说明】大床：1.5米1张；双床：1.2米2张酒店房型各不相同不能指定房型，以酒店安排为准！【升级说明】如需升级双床房，需加收30元/间/晚！（预约时选择在线补差升级即可）【门票说明】预约入住成功后，跨年夜门票会以电子票形式发送到客户手机！（请留意短信）温馨提示1、门票“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成年人套票包含珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票，1成人可免费携带1名1米以下儿童入园，所以是2大2小。2、超出套餐人数的加购说明夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、珠海长隆海洋王国营业时间：10:00~20:304、海洋王国跨年夜场票入园时间：18:00入园-12:30闭园5、住房/退房时间办理入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前6、接驳车说明酒店不再提供接免费驳车辆前往，门口即是公交车站，1站路5分钟直达注意事项1、升级双床加收30元/晚2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花表演时间19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）6、酒店距离海洋王国开车约5分钟，停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。7、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；8、距离县乐废小镇开车5公里9、酒店前台电话：0756-881818010、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯购买须知【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住万人跨年倒数，仪式感满满 深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈 如果觉得时间太紧，不够用不用担心，看过来 距离海洋王国5分钟左右车程 欢乐深湾车酷cool主题精品客栈绝对是你的不二之选荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房 汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层 炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、 汽车手绘萌趣客房 主题不重样，满足每位孩子的好奇心就连走廊也是萌帅萌帅的 海豚花园餐厅 客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画挑选当地新鲜食材，大厨坐镇提供美味料理周边用餐首选，更有小酒馆相伴院落里品赏一杯Tequila Sunrise海豚花园餐厅美丽的院子，户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及homeparty活动更有私密茶室，提供小型分享会蓝天白云，微风徐徐抬头即是蜿蜒的横琴山脉，非常适合院落小聚三五好友相约小院，小酌一杯，别来无恙 玩遍长隆海洋王国 玩雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了看萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿 三大剧场 01海豚剧场02白鲸剧场03海狮剧场看海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种唯美灯光效果接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 Flyboard-Show飞人团队表演 向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！


文章编号: f03f94469690e84d2ad435171bc55917
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (把课外阅读纳入课内教学!南奥学校是这样做的……) 2020-12-16 南奥学校   南奥学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA2NTIxMQ==&mid=2651551415&idx=1&sn=464bccec207081294643015273a97e21




古人曰：书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。冰心云：读书好，多读书，读好书。少年儿童正处于阅读习惯和阅读素养的养成阶段，他们对新鲜、有趣的知识有很强的求知欲望。为了培养孩子们的阅读兴趣，扩大阅读面，增加阅读量，提高阅读品味，培养批判性阅读能力，我校不断深化阅读课程改革，把课外阅读纳入课内教学、指导和评价，开展各类丰富多彩的阅读活动，为学生提供阅读展示与交流的机会，营造爱读书的书香校园氛围。在南奥学校第十八届文化艺术节期间，五年级举办了语文学科活动——阅读分享会。在阅读分享会现场，精彩的好书分享、有趣的问答互动令同学们收获颇丰，让我们来看一看同学们的分享吧！五（4）班刘伊语她分享的是《工程师爸爸写给孩子的信》，这本书让她感受到科学家们对科学的信仰和执著追求，面对壮阔的海洋、难以预测的水流情况，无畏上阵，逐项攻克设计和施工过程中的难关，将中华民族勤劳、勇敢、坚韧的精神发挥得淋漓尽致，成功书写了一个新时代“留取丹心照汗青”的故事。著名文学家高尔基曾说过：科学家的成果是全人类的财产，而科学是最无私的领域。我给大家分享一本《工程师爸爸写给孩子的信：港珠澳大桥是怎样建成的》。这本书中，工程师爸爸用十封“家书”的形式，向孩子讲述了港珠澳大桥建设的方方面面。数以万计港珠澳大桥建设者们十多年来抛家离子、并肩战斗，在漫长的岁月里攻克层层技术难关，成功筑成港珠澳大桥。港珠澳大桥是目前世界上最长的跨海大桥，这座被称为世界奇迹的大桥凝聚著无数科学家和工程师们的匠心和创造，例如，大桥路线为何是“S”曲线？原来一方面是为了让水流通过引导减少对桥梁造成的伤害；另一方面利用曲线引导司机的视线，防止司机出现驾驶疲劳和交通事故。除了技术上的重大突破，工程师们还要时刻考虑对环境的影响，在白海豚的繁殖期，对工程会有很多限制，生活产生的污水和垃圾都是专门收集后，拿到规定的地方去处理。科学家们详细周全的考虑，最后成功做到港珠澳大桥建设过程白海豚“零伤亡”，环境“零污染”。这本书让我感受到科学家们对科学的信仰和执著追求，面对壮阔的海洋、难以预测的水流情况，无畏上阵，逐项攻克设计和施工过程中的难关，将中华民族勤劳、勇敢、坚韧的精神发挥得淋漓尽致，成功书写了一个新时代“留取丹心照汗青”的故事。五（1）班 欧阳晨溪她分享的是《等你回家》，从书中她体会到父母子女间的温暖亲情、将生死置之度外的英雄壮举、面对生活的苦难依然乐观、坚持，她感受到普通人不平凡的力量。我要讲述的书是：浙江作家吴洲星的《等你回家》，由安徽少年儿童出版社出版。吴洲星是浙江宁波的儿童文学作家，同时她也是《十月少年文学》杂志的编辑。大家可以先观察一下这本书的封面。通常从封面我们可以了解到作者、译者、绘者、出版社、所获得的奖项等很多信息，为我们阅读这本书提供很多有用的线索。所以大家记得阅读一本新书时，不要放过封面的 “蛛丝马迹”。下面我跟大家讲述这本书的主要内容。因为这本书是以第一人称来写的，我以主人公的身份来讲述这本书：我叫蒋小船。一开始大家都嘲笑这个名字，我也不喜欢。后来爸爸告诉我，这个名字的寓意是：乘风破浪的小船，他希望我像我的名字一样坚强。我还有一个弟弟，他叫蒋小旦。我的爸爸是一名警察，长得特别帅，我们一家过著美满的生活。后来，我和小旦一起换了新学校，在学校里我们都没有朋友。而且我们还和石头和他的哥哥铁头成了死对头。我们的校园生活开始有了烦恼。一天，爸爸在执行任务的时候被炸伤了！伤势严重，而且毁容了。我们一家陪著爸爸去上海治疗。面对突然的变故，我们开始很难接受。在爸爸乐观积极的心态影响下，我们慢慢地重拾了笑脸，一家人回归到正常的生活。后来，通过铁头写的作文，我知道了铁头最爱的爷爷就住在被炸的居民楼里，是我爸爸救了他。我们理解了对方，友谊的小船向我们驶来！我原来是一艘在风平浪静的大海中行驶的小船。在生活出现巨大变故后，面临著巨大的风浪，刚开始我有点不知所措。但爸爸的勇敢、无私、乐观精神引领著我，让我可以在乘风破浪中坚定前行。以上是这本书的主要内容。我选择跟大家分享这本书。因为这本书让我非常感动：这是一个关于普通家庭的故事，我们可以体会到父母子女间的温暖亲情；这是一个关于“时代楷模”的故事，我们可以看到将生死置之度外的英雄壮举；他们热爱生命，面对生活的折磨依然乐观、坚强。他们的精神，让我感受到了普通人不平凡的力量。读书分享会互动性强、内容丰富，孩子们通过分享自己对读书的感悟，激发伙伴们积极读书的热情。五年级就有一位小书虫——五（3）班的伍泽蒲，他是怎样爱上阅读的呢？我们来听听他的故事吧！培根曾说过：“读书给人以乐趣，给人以光彩，给人以才干。” 在我看来，书就像一条钥匙，为我打开知识的大门，书也像一盏明灯，为我照亮知识的道路，书更像一位忠实的朋友，在我遇到困难的时候，会默默给予我帮助和支持。所以我爱书，甚至爱书爱到痴迷的程度。 我的阅读启蒙老师是我的妈妈，隐隐约约记得，在我很小的时候，妈妈每天下班回来，总会把我抱在她的腿上，手里拿著一本故事书，一篇一篇给我讲。我总会静静地坐著，津津有味地听著，仿佛自己置身于书中所描绘的世界。妈妈讲到精彩之处，我还会使劲地拍手，那一刻，妈妈总会欣慰地看看我…… 上小学后，妈妈为了培养我的阅读兴趣，给我买了一个大大的书柜，里面装满了不同种类的图书。那天，我正随意地翻著，突然被一个有趣的封面吸引住了，那上面画著一只神奇的猴子，只见他头戴金色铁箍，手挥一根长长的铁棒，右手伸到前额上望向远方，眼睛里闪著坚定的光芒。我定睛一看，原来这书本叫《西游记》。我立刻翻开书如饥似渴地看了起来。遨游在书海中，我和悟空一起三打白骨精、一起趣游女儿国、一起大战红孩儿……这个奇妙的神话世界让我沉迷其中，不能自已。从那以后，我变得更爱看书了，《三国演义》让我似乎见到了一位位英雄的机智英勇；《草房子》领我走入妙趣横生的小学生活；《苦儿流浪记》使我明白，命运再苦也不要被打败。一本又一本的书带我走进一个又一个神奇的世界，让我深受启发，懂得了许多许多的道理，学到了很多很多的知识。我发现，书的海洋竟然是如此广阔，阅读简直就成了我生命的一部分。书陪我度过无数欢快的时光，它就像我的好朋友一样陪伴著我，一路书香，一路成长！南奥学校一直很重视阅读教学，从一年级到九年级都有专门的阅读课老师开展中文和英文的阅读课程，并建构阶梯阅读体系——低段中英文绘本阅读，到中段分级阅读，再到中高段的整本书阅读。另外，南奥学校还在推进以年级为单位的阅读课程建设，老师们精心设计、开展了丰富多彩的阅读活动，全面提高孩子们的语文综合素养，激发他们对书籍的热爱和对知识的渴求。01一年级小书虫养成计划，相信量的积累定会达到质的飞跃。02二年级自主研发的配套阅读手册内容丰富、指导性强，从导读、推进到拓展提升，培养了孩子们的信息素养、想象力、创造力以及批判性思维能力。03三年级针对本学期必读书目《安徒生童话》《格林童话》《稻草人》设计的阅读检测单。04四年级针对必读书籍，老师们设计了阅读单，了解孩子们的阅读效果，从而更好地指导阅读。05六年级课外阅读内容与本学期演讲结合，读中学，学中用，语文实践性得到充分彰显。06七八年级不定期地举办读书分享活动，引导学生养成读好书、好读书的习惯，培养学生的批判思维能力。营造书香校园，不得不提学校的水滴馆和图书馆，它们让南奥学校的书香校园更加名副其实。在水滴馆，家长义工和老师们不定期为低年段的孩子讲绘本故事，通过生动有趣的讲演，引导孩子们爱上故事，为以后的阅读打下基础。而在学校图书馆，更是到处可见小书虫，每到下课或者中午时间，孩子们都蜂拥至图书馆，找上自己爱看的书，津津有味地读起来。现在，南奥学校已经形成一个读书传统，毕业生都会为母校赠书，寄望学弟学妹们爱上阅读，快乐阅读。 读一本好书，就是和一位高尚的人对话。让我们每一个人都把读书当成一种习惯，去体验读书的美妙，让我们拿起书来，在书香世界中感受芬芳！文：黄哲浩 邹利 苏婷 邱清广 任雅梅 苏婷 胡尚薇


文章编号: ed37f335138acab884dc0437de4df250
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (888元抢珠海长隆马戏酒店套票,在海洋王国的梦幻烟花秀下步入新的一年~) 2020-12-16 吃货走世界   吃货走世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQyNjUyNg==&mid=2247512177&idx=2&sn=4e09fcad3f332b2b52f40101978b54cf




靠谱的旅行攻略有趣的定制旅行 跨年去哪玩？不要再呆在家里抱著电视默默倒数！一起去珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起 最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！珠海长隆海洋王国来自海洋的呼唤巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面住宿当然也不能差珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。跨年狂欢夜双人套票惊爆价：888元/套套餐包含【住】长隆马戏酒店童趣杂技房1间1晚；（大/双床随机安排，如指定请备注）【玩】珠海长隆海洋王国夜场跨年门票2张（12月31日18点至闭园，仅限一次入园）；【享】免费停车、免费Wifi。时间说明使用时间：2020年12月31日发码时间：立即发码，立即预约预约时间：9：00-18：00入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前珠海长隆海洋王国海洋王国夜场开放时间 ：18:00-00:30景点地址 ：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内入园方式：须持有效证件及门票入园取票方式：请凭预订短信、所有入住人的身份证原件、订单游客姓名及本人身份证件于酒店票务中心领取套餐内门票使用说明使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。*长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢！*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店加收详情◆+300元/套可升级入住横琴湾酒店园景房◆一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993399◆ 酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 1.0米（不含）以下的小童免票，1名购票成人仅限免费携带1名免票儿童。◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。珠海长隆马戏酒店酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），珠海长隆海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！如有疑问或订制行程可添加客服微信咨询：或直接搜索微信：13590495741 TEL：13590495741免费招募分销商我们寻找会玩会选的你自购省钱 分享赚钱专业的团队/省心的服务/用心的售后旅游门票冰点价 五星酒店三星价... The End ...我们是爱旅行的吃货喜欢好玩的和好吃的图片来源网络 若有侵权请告知删除


文章编号: b7a2c6030746b4c2487858220c1e9d8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (世界极危鸟类出现在北海!金海湾红树林成了珍稀动物栖息的“天堂”!) 2020-12-16 合浦有料   合浦有料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTM1MTQ3MQ==&mid=2247521098&idx=4&sn=b871b753331a40a08800c199f1494c78




“十三五”以来，北海市深入贯彻落实习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，以改善生态环境质量为核心，多措并举，加强生态多样性保护，经努力，生态环境保护效果日趋明显。今年8月21日，在北海金海湾红树林景区上演了暖心一幕，在多方救助下，6只滞留在沙滩上的海龟得到保护，并最终由相关部门将6只海龟转移到合适海域放生。当天下午，北海金海湾红树林生态旅游区的工作人员在红树林生长区进行日常巡护和清理海洋垃圾时，发现了4只活体海龟，随后又有游客在景区沙滩上发现了2只活体海龟。经过北海滨海国家湿地公园管理处的鉴定，这6只海龟为绿海龟，已被列入国家二级保护动物。从现场检查情况看，这批获救海龟均未受伤，精神状态良好。 广西北海滨海国家湿地公园管理处监测部部长 邓秋香今年8月份，我们在金海湾红树林发现6只绿海龟，在我们小冠沙园区还出现了非常罕见的蓝翅八色鸫，而且这两年我们也多次监测到数量不到1000只的世界极危鸟类勺嘴鹬，就是嘴巴像个小勺子，这些都说明了我们北海市生态环境保护效果显著。为保护和恢复红树林湿地生态系统，北海市近年来推出了多项措施，不断加大力度对红树林湿地生态系统及其生物多样性的保护力度。建章立制，依法保护红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物，金海湾红树林3000亩的“海上森林”成了珍稀动物栖息的“天堂”。 广西北海滨海国家湿地公园管理处主任 郭国十九届五中全会强调了推动绿色生态发展，和促进人与自然的和谐共生，坚持绿水青山就是金山银山的生态理念，我们湿地公园管理处不断加强红树林生态系统的保护与研究，对湿地生态建设进行科学管理，特别是今年8月份的时候，我们在金海湾红树林景区发现并救助了6只绿海龟就表明了我们北海的生态环境恢复效果显著，同时也证明了北海市委市政府在高度重视海洋生态建设和大力推行生态立市为目标是分不开的。近年来，北海市始终坚守“绿水青山就是金山银山”的发展理念，高举“生态立市”大旗，保护野生动物，维护生态环境已成为普遍共识。因为生态环境良好，北海白鹭鸟的数量逐渐增加，布氏鲸时来造访，8月27日，中华白海豚现身银滩近岸海域。依托优良生态资源，北海市在传统生态观光的基础上，深度开发生态度假类旅游产品， “旅游+生态”融合发展模式效应正在显现。截至目前，北海的旅游人数已恢复到去年同期的八成左右，涠洲岛的游客量已接近去年同期水平。 市生态环境局局长 宋毅全会提出，坚持绿水青山就是金山银山理念，通过学习，我们深切感受到党的十八大以来，我国生态环境质量持续改善，生态文明建设取得巨大成就，人民群众满意度和获得感不断提升，进一步坚定了信心，更加坚信在以习近平同志为核心的党中央领导下，我国在新阶段的生态文明建设新目标一定能取得新成就。这也更激发了广西各地坚持“广西生态优势金不换”的理念，深入实施可持续发展战略，加快推进绿色低碳发展，打好打赢污染防治攻坚战升级版，为守住我国绿水青山做出更大贡献。 保护家乡的青山绿水，让我们的家园景色更加美好！来源：看北海综合整理：小合/ 爆料、商务合作：hepuwx合浦网法律顾问团由广西先导联合律师事务所鼎力支持点亮右下角百毒不侵


文章编号: f18a94468809116dfb48d9f356d14f50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【元旦】挖到一个海边暖冬小岛,山海不输垦丁,难怪一直被珠海人私藏!) 2020-12-16 广州万众户外   广州万众户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA2OTk4NA==&mid=2247509445&idx=1&sn=3a384f9f98182023eb800645041860c8




好消息!好消息！广州南沙客运港至珠海桂山岛、外伶仃岛首条水上高速客运旅游专线已经正式开通啦！今年10月2日，南沙客运港首航199客位豪华双体高速客船航速约31海里/小时哇哦~快来一场海上高速浪漫之旅吧你还在担心冬天去海岛会很冷？赶紧来坐船游遍珠海极美又小众的海岛最美海岛Top1桂 山 岛桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛，是珠海十大美丽海岛之一，也是20世纪50年代万山战役啔幕之地。桂山岛原名为“垃圾尾岛”，为纪念登陆作战英雄舰-桂山舰而改名。△万众户外实拍没有拥挤的人山人海，只有秀丽的山色和辽阔的大海，还有接地气的物价、广东最美的民宿，是一个适合发呆、休闲的小岛。√ 出片率极高的北山水库√ 在海豚湾沙滩玩水上游戏√ 桂山舰公园超美的临海栈道√ 很有韩剧feel的防浪堤灯塔周末去桂山岛打卡最美风景不要浪费这个美好的秋天~桂山灯塔公园最佳观景台灯塔公园里面树林葱郁，鸟语花香步行小径路面平整，容易攀爬在这感受海风的吹拂和在山海间穿行的悠闲舒适灯塔观景台能眺望到海上风电场那些随风转动的风车天空中还有老鹰展翅飞翔蛮有意思的桂山舰纪念公园桂山号登陆点为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点被列为珠海市文物保护单位这里有一条沿著海边礁石修建的步行栈道可以一边抚摸摩崖石刻，一边赏惊涛拍岸这是桂山岛最美的一条观景路而在栈道的另一端，则是桂山舰烈士纪念碑地方政府部门对当年的战斗遗址进行整治和建设便有了我们看到的桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、桂山舰烈士纪念碑等一系列景观文天祥广场桂山岛的标志性建筑之一想体验桂山岛人文风情的话推荐文天祥纪念广场这是全国唯一一处以武将身份造型塑像于此的文天祥文天祥雕塑高5.5米昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然凝神注视著浩瀚的伶仃洋是桂山岛的标志性建筑之一海 豚 湾水上活动体验地海豚湾沙滩是因为靠近中华白海豚的保护区才叫做这个名字如果足够幸运在这里还可以偶遇白海豚哦~桂山岛所有水上活动体验地都集中在海豚湾 站在海边往对岸看去对面是 香港 大屿山△万众户外实拍最嗨的玩海方法就是桨板运动了这个运动起源于 美国 夏威夷 最酷的玩法是站在上面感觉海浪发出的挑战更难能可贵的是在这里能看到当地人在海中捕捞著桂山蚬用网筝在沿岸砂石间细细打捞每一次下网、每一次搜索都是憧憬和期待捕捞桂山蚬北 山 水 库拍大片的好地方北山水库，建在北山水腰上整个桂山岛的淡水供水都依靠它△万众户外实拍巨型的大坝留住一潭清水行走在大坝上，还能听到鸟鸣这里也是一个拍大片的好地方可以和闺蜜尽情凹造型让人放下所以防备尽情享受自然的美好△万众户外实拍北山水库海钓天堂垂钓条件得天独厚桂山岛也是“海鲜之岛”是珠海最大的海鲜鱼类养殖场海产资源丰厚具有捕捞价值的鱼类就高达200多种也是全国闻名的网箱养殖基地垂钓条件得天独厚每年都有多种垂钓赛在此举办灯塔日落桂山岛必打卡点作为桂山岛最具标志性的建筑，倚海伫立的灯塔是渔民的指路明灯，领航著远扬的渔船归家的路。走在长长的石板路上，温热的晚风带著海的咸味，为你拂走心中的烦躁。△万众户外实拍△万众户外实拍感受著夕阳逐渐接近海平面直至消失，时光因必然的消逝而让人倍感珍惜。△万众户外实拍晚上，数万颗晶莹透中著光亮的石头铺满的整条路面像宇宙般布满了浪漫的星辰！△万众户外实拍静静的坐在海边，看著满天忽闪忽闪的繁星，伴著轻轻掠过的海风，融进沉香的梦里。渔排上，一盏盏忽明忽暗的渔火和远处的桂山灯塔闪烁著的明灯，这都为海岛度假之旅带来一种别样的浪漫。【精选住宿】▼（1）蓝色海岸：临海而居，卧听潮声...这才是令人向往的海岛生活。坐落在桂山岛的半山腰，广东十大“最美民宿”之一的蓝色海岸美好、宁静、舒适！推开阳台的落地窗面前就是水天一色，俯瞰桂山岛的口岸和灯塔，各色小渔舟在岸边避风停驻。暖色木制地板和家具，温馨典雅，乳白色纱织窗帘随风摇曳，设计与时尚感兼具。住在这里，无论是陪家人一道、与朋友一起、或独自偷欢，都浪漫无比。（2）木棉雅居：木棉雅居客栈也是一个网红打卡地，它是南中国海第一家24小时不打烊的书院咖啡馆。民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉有著与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争。书院里除了码放著文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏著创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！桂山岛：来必吃的美味海鲜大餐▼“靠山吃山，靠海吃海”，桂山以网箱养殖著称。所以，材料取材方便，产地到餐桌是以秒来计算的，所以被吃货们称为“舌尖上最新鲜的味道”。一鱼九吃顾名思义：一条鱼，九种吃法▼桂山岛三宝桂山蚬、狗爪螺、将军帽，这些都是生长在深海岩石上的贝类，没有污染。将军帽用蒜蓉蒸煮，底下铺满粉丝，只需简单加工味道鲜美到极点，粉丝吸满将军螺的精华也不容错过。▼注：以上部分图片来源于团友或网络，感谢分享，如有侵权请联系删除！活动说明【活动强度】休闲 适合4岁~60岁健康人群参加【风景指数】★★★★【出行方式】游船【餐食情况】不含餐，可在行程中AA【手机信号】岛上有信号【行程天数】2天1晚，有住宿安排【行程保险】已含旅游保险，如个人有需要另增加保险额度及范畴欢迎自行另购费用说明成人费用：12月19日-20日12月26日-27日以上排期：768元/人1月1日-2日（元旦）1月2日-3日（元旦）以上排期：888元/人注：由于桂山岛岛上住宿特殊，一旦报名成功后住宿费用不可退回，报名时请看清，介意者请勿报名儿童费用：1.2米以下儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；1.2米以上儿童不占床480元/人；1.2米以上儿童含床位按成人价格算；（注：一大一小报名者默认两人都占床位，需补房差）【费用包含】1、南沙港码头至桂山岛往返船票普通舱；2、酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）3、活动组织费；赠送：30万保额旅游意外险*如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失【费用不含】1、全程餐费AA或自理；2、景区内二次消费；3、发票；*产生单人补房差（平日/周末房差230元/人）【成队条件】本活动4-9人安排自由行，10人以上安排全陪领队。活动行程第一天：广州南沙港码头-桂山岛-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：09:30（南沙港）--11:00(桂山岛)■ 请提前半个小时到达，-南沙港码头取票→■ 09：30 南沙港码头乘船出发■ 11：00 抵达桂山岛，办理入住酒店（或民宿）■ 12：00 午餐过后，可回房间稍作休息（正值中午烈日当空，建议先休息一会再出去玩）■ 15：30 参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00 民宿海鲜小火锅■ 20：00 自由海堤漫步，观星、摄影第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00 体验阳光早餐■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，自愿购买海特产礼品海鲜干货。■ 13：00于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。回程参考航班：13:15（桂山岛）--14:45(南沙港)注：具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为朋友们安全、省钱、尽兴以基本。活动指引：1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约90分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：取票口凭身份证取票2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。（请上下滑动查看出行须知）【活动约定】●本活动是诚信报名，参与活动视为同意约定。●由于桂山岛岛上住宿特殊，一旦报名成功后住宿费用不可退回，报名时请看清，介意者请勿报名●活动出发前，提前3天（72小时）以上退出活动，活动费减去住宿费用后全额退回●出发前3 天（72小时）至2天（48小时）内退出活动，活动费减去住宿费用后的 20% 将无法退还●出发前2天（48小时）至1天（24小时）内退出活动，活动费减去住宿费用后的 40% 将无法退还●出发前1 天（24小时）内退出活动，活动费减去住宿费用后的 60% 将无法退还●取消报名，但找朋友替补参加的，活动费全额退回，必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料●不接受空降、临时换人！！【免责声明】活动组织者有权使用旅途中产生的素材，包括但不限于图片、视频等作为宣传素材；【温馨提示】1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。【携带物品贴士】1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。【出游须知】◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车【注意事项】1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！在线报名请点击下方图片咨询活动请添加万众户外客服微信方便沟通万众户外客服号电话：13422167512（微信同号）以上行程接受团队定制详细方案请咨询万众户外客服我们已为中国银行、苏宁易购、百度、 一汽大众、中泰集团等几百家知名企业 成功定制出游活动好评如潮！长按识别二维码 关注我们广 州 万 众 户 外更 专 业 | 更 细 致 | 更 保 障旅游经营许可证号：L-GD02028你“在看”我吗？


文章编号: f6fc2548e4352b0fb69ec8c496f6730f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【绿色低碳】看,40多头中华白海豚!北海鲸豚调查发现头数最多的一次) 2020-12-16 文明北海   文明北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU5OTc1OA==&mid=2650332424&idx=3&sn=f68527eb67ce8f789f67418cb64a524d






说起中华白海豚

那可是北海无比珍贵的“生态名片”

对于海豚们来说

北海这片海域

更是它们繁衍生息的家园

近日

儒艮保护区和南京师范大学

在一天内发现5个中华白海豚种群

其中最大种群头数达到30头次

这可是近三年来

北海鲸豚调查中发现头数最多的一次

中华白海豚在海面上追逐。范德茵 制

12月12日上午10时许，广西儒艮国家级自然保护区管理中心和南京师范大学在保护区的海域内开展鲸豚调查工作时发现，保护区核心区海域有5个不同的中华白海豚种群正在该海域内觅食嬉戏。其中，最小种群的数量有3头次，最大的种群则达到30头次，5个种群的中华白海豚总数有40多头。这也是近三年来鲸豚调查发现中华白海豚最多的一天。

中华白海豚浮出海面嬉戏。

据儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，每年调查15个航次以上。从过去这些年的调查情况看，该种群的核心家域就在保护区核心区，就算海豚游出保护区活动，最终还是会“回家”。该种群健康状况良好，种群中的幼崽数量较多，种群数量逐年提升，今年还新发现2头幼崽。模型估算数据显示，目前保护区内的中华白海豚数量约150头。

中华白海豚在海面上嬉戏。

“我们经过这么多年的调查发现，保护区内的中华白海豚种群与其他种群相比有两大特点，一是黑灰色个体居多，当它们进入青壮年时期后，掉色的速度远慢于其他种群；二是我们从死亡个体提取样本进行基因检测后发现，该种群与珠江口、三娘湾、厦门的中华白海豚有基因差异。”张宏科说。

已经呈粉白色的中华白海豚。

张宏科表示，北部湾是中华白海豚的重要栖息地，该海域的中华白海豚数量约300~500头，主要分为两大群体。一是“大风江-南流江口”群体，约300头，主要分布在大风江、南流江和冠头岭等海域；二是“儒艮保护区”群体，约150头。其中，后者的青年个体占总数的66.34%，研究发现，该种群不但数量显著增加，且有显著的遗传差异和分化，这说明该种群具有独特的遗传多样性和重要的生物多样性保护价值。

中华白海豚在海面上追逐嬉戏。

下一步，儒艮保护区将继续往扩大调查范围，收集更多鲸豚科研数据，为北海的海洋环境保护和发展向海经济提供科学数据支撑。

END

本文视频图片均由孟祥垚拍摄

文/图来源：北海日报

微信号：bhwmw2015

新浪微博：@北海市文明办

-扫码关注我们-




文章编号: 27c0533a52a2d824f2e4fe0dc591b4e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (互动抽奖 | 给自己一个“年终奖”吧!) 2020-12-16 珠海大剧院   珠海大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE5NDk1OA==&mid=2247617650&idx=1&sn=d8b578b2c16c02bca11f3ad4d616146d






贝贝最近收到留言：

“12月珠海大剧院也太多演出了吧！”

“都有选择困难症了”

选择困难症？

那就让大小贝给你“安利”一下

音乐会、话剧、儿童剧、舞剧

总有一场适合你！

转眼间12月也已经过半了

在搓手期待年终奖的同时

也给自己一份小奖励吧！

【文末还有互动福利哦！】

左右滑动可查看12月演出

-双击可查看大图-

音乐会系列

百老汇音乐剧主题/星座主题/电影主题

01

小贝推荐理由

从《猫》到《悲惨世界》，从《音乐之声》到《歌剧魅影》……这场由新世纪交响乐团呈现的百老汇经典音乐剧选段主题音乐会，带你再次回味剧中带来的感动与震撼！

【点击下图可获取演出及曲目详情】

【扫描二维码，购票享9折】

02

大贝推荐理由

有想过每个星座的性格都能用一支乐曲来解读吗？火象、土象、风象、水象这些不同星座与元素，会与久石让、莫扎特、巴赫等的哪些作品契合呢？

当“轻古典”音乐遇上十二星座！12月18日期待与你一起，跟随音乐探索无尽星空，探索属于自己生命的乐章！

【点击下图可获取演出及曲目详情】

【扫描二维码，购票享9折】

03

小贝推荐理由

音乐烘托了电影，电影孕育了音乐。《天堂电影院》《海上钢琴师》《哈利波特》……在钢琴、大小提琴的三重奏下，经典电影中的一幕幕“名场面”历历再现！

【点击下图可获取演出及曲目详情】

【扫描二维码，购票享9折】

话剧系列

百老汇喜剧/科幻喜剧/文华大奖佳作/即兴喜剧

04

小贝推荐理由

在《爱情公寓》中饰演“陈美嘉”的李金铭将首次登上话剧舞台，从古灵精怪的鬼马少女陈美嘉“变身”话剧《奶酪的诱惑》中心事重重的小梅。

《奶酪的诱惑》源自百老汇经典戏剧《情圣正传》。《情圣正传》由美国纽约百老汇最富盛名的剧作家尼尔·赛门创作，堪称“最值得上演的舞台剧”。探讨男性“中年危机”，在欢乐幽默中发人深省！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

05

大贝推荐理由

话剧也能科幻？欢迎来到荒诞宇宙！当渺小的人类无法向上帝寻求帮助，外星人降临为我们提供达成愿望的手段，那么生活就能真正变好吗？

《马美好》是至乐汇继《驴得水》、《破阵子》之后推出的荒诞现实主义喜剧，通过睿智的反讽与极致的世界观，勾勒出一幅不可思议却又千真万确的社会画卷。

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

06

小贝推荐理由

国家艺术基金2017年度传播交流推广项目

第十四届精神文明建设

“五个一工程”戏剧类优秀作品奖

第十五届中国文化艺术政府奖“文华大奖”

当年同时荣膺“文华大奖”和“五个一工程”奖

唯 一 话 剧

这是一部以陈绍洋的先进事迹为原型，大奖云集+极致舞美+国家级主创的话剧；一个“大医精诚，妙手仁心”的动人故事；一首感人至深、催人泪下的英雄赞歌！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

07

大贝推荐理由

这是一个笑点密集、脑洞清奇的“素描喜剧”！没有剧本，没有道具，演员们在你面前施展剧场魔法，把你的建议和脑洞变成一出出精彩好戏。即兴互动，时刻惊喜；喊出你的想法，剧组帮你实现！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

儿童剧系列

钢琴小精灵/海洋总动员/博物馆奇遇记

08

小贝推荐理由

如果家里有正在学习乐器的小朋友，那这部剧最适合不过啦！趣味游戏+“乐器玩伴”，让小朋友在钢琴城童话冒险中爱上音乐！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

09

大贝推荐理由

这是由珠海话剧团呈现，融入珠海本土元素的环保主题儿童剧。带上小朋友和渔女仙子、白海豚、伶仃洋等海洋动物一起守护海洋家园，击败垃圾怪吧！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

10

小贝推荐理由

博物馆去得多了，周末要来一场《博物馆奇遇记》吗？寓教于乐，将环保理念深入小朋友的心！

种种动物因人类肆意活动而灭绝，并被做成了标本摆在了博物馆里供人观赏。一位不速之客无意闯入博物馆，打破了昔日的平静。当动物再次与人类相遇时，将发生怎样有趣的故事呢？

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

舞剧推荐

芭蕾经典之作《天鹅湖》

11

大贝推荐理由

传世芭蕾经典《天鹅湖》+中国五大芭蕾舞团之一的广州芭蕾舞团，名剧+名团，确定不来看一场吗？

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

互 动 福 利

get到了心仪演出

那贝贝先来发个小福利吧！

文末留言#12月心仪演出#

并简单说明理由

贝贝将抽取多名幸运观众

送上你的心仪演出票2张！

【仅限上文所推荐的演出】

注意事项

1、中奖者须提供姓名及手机，演出前凭姓名、手机号在珠海大剧院票务窗口领取门票。

2、领票时间：12月17-29日10:00-18:00。

3、本活动最终解释权归珠海大剧院所有。

本月生日的会员别忘了生日礼遇

以上演出均可享受哦

更多优惠详情

可添加剧院客服

- End -

售票热线：0756-2198888/2558888

售票时间：09:30-18:30

商务热线：0756-3311111

点击阅读原文，购票享9折




文章编号: ea692216bcf578ad674afb4d3afa46a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (今天 ,迷路的“粉红小可爱”现身佛山……) 2020-12-16 大湾区之声   大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247543554&idx=2&sn=b249e3a8878faadca9d5ad3dfacf2c59




今早（16日），广东省佛山市沙口水利枢纽站工作人员在日常巡查过程中，发现一只疑似中华白海豚在沙口水利枢纽站分洪闸嬉戏，状态良好。随后，沙口水利枢纽站工作人员关闭了分洪闸和引水闸，并通知了渔政部门，等待下一步处理。佛山市渔政支队支队长刘和平表示，这只中华白海豚身体泛红，可见属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，无外伤。由于该海豚身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。中华白海豚中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，至于成年的则呈粉红色。中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海。珠江口的中华白海豚群体，则主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。近几年中华白海豚因“迷路”误入内河时有发生小编提醒大家如在河道内发现海洋生物千万不要惊动马上向相关部门汇报才是正确选择愿每头迷路的“粉红小可爱”都能顺利重回家园综合：南方plus、珠江时报、佛山日报主编/张蓓编辑/严雨寒往期回顾：气温还要降！广东已开啔“速冻”模式……深大城际来了！广东出台快递新规，下月起实施！


文章编号: a86bba0419ffee8682ffe4d579b2755c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (幼儿园老师搞定学生的神奇方法) 2020-12-16 佛山电视台   佛山电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMDM2MA==&mid=2706085683&idx=5&sn=6f3f709bff47c5808fd933fae7c7ea00




今日醒目一拍，来关注佛山妇幼保健院佛山新城院区的相关问答，以及中华白海豚在佛山出没的消息，还有抖音热门幼儿园老师合成照片、治愈的白鲸、格莱美慢镜头等等你来看~\x0a\x0a更多精彩内容，请下载醒目视频APP\x0a\x0a编辑：梁健恒\x0a责编：关国明


文章编号: e688b7abf527ff24154b7b607c2ce425
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (“三下乡”成果展丨云实践传道授业·秋收硕果累累) 2020-12-16 华师生科SKTW   华师生科SKTW


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884296010&idx=1&sn=e56945284815a2530d2d368079d1f454




“三下乡”成果展云实践传道授业·秋收硕果累累首先让我们一起通过视频欣赏三下乡队伍们的优秀成果展示吧~点击边框调出视频工具条 暑期三下乡队伍成果展示视频为我们展现了各支队伍的风采在视频中，19级的师兄师姐也向我们分享了他们在三下乡活动中的感受伴随著12月7日“三下乡”成果分享会的落幕2020年暑期社会实践活动完美收官！相信通过成果分享会我们20级新生对暑期“三下乡”也有了更多的期待那么就让我们揪住分享会的小尾巴一起来回顾分享会上队员们精彩的答辩和展示以及老师的谆谆教诲吧01成果展示一开场就马上进入“三下乡”队伍的精彩展示满满的成果将评委们都吸引住了呢固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板专注的柯雅婷老师和詹清光副书记让我们来看看各队伍精彩绝伦的展示和队员们的风采吧SM01领略榜样拓新英才志成后浪弄潮四海SM02探索“解忧杂货铺”共赴心灵之旅SM03解生命之奥秘传真知于他人SM04“晚安树洞”同尝人生百味SM05趣味科普收获满满SM06网络远程新教育共育优秀崇福人SM07著眼生态保护践行青年担当滑动查看队伍队伍的展示过后就进入了两分钟的答辩环节评委们对队伍进行提问队伍成员进行解答在紧张的答辩过程中20级同学也对“三下乡”活动有了更深的了解和认识蔡臻臻老师进行提问张幸老师进行提问02总结“三下乡”的规模233名师生参加了该实践活动服务总时长达648h受益群众11200人各级官方媒体报道22次社会反响良好固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板蔡臻臻老师围绕活动的两点特色“结合当地实际，紧扣主题关注学生心理，富有‘时代气息’”“传承创新并驾齐驱科普宣讲丰富有趣”进行了总结对19级同学进行了肯定也对同学们的“三下乡”提出了建议和期盼希望同学们在专项化成果上下功夫将其发展并延续下去固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板詹清光副书记对七支队伍的展示进行了总结归纳并讲述了展示和答辩带给他的啔示詹书记寄语同学们“延续专项化成果，以人民为中心”“了解国情，将个人发展融入国家发展”“在教学中实现价值引领”同时也希望队员们能够继续以更好的精神风貌参加答辩使自己的知识真正切合当地的需要在“三下乡”活动中保持自信在遇到磨难时不放弃做到艰苦奋斗詹书记希望往后的实践队伍能够发挥青年大学生团员的榜样作用在朋辈教育中大力体现思想引领相信詹书记的发言让同学们受益匪浅对未来的学习实践能有所规划在认真聆听、细心感悟的同时我们也迎来了最让人期待的颁奖仪式03颁奖向上滑动查看获奖情况科普微视频一等奖“榜样后浪·壮气星虹”云实践服务队二等奖“追梦”云实践服务队“惠之行”云实践服务队三等奖“当夏相遇·云系勷勤”云实践服务队“沁夏”云实践服务队 “星语”云实践服务队精选照片集大赛一等奖赴广东江门中华白海豚省级自然保护区服务队二等奖“榜样后浪·壮气星虹”云实践服务队“惠之行”云实践服务队三等奖“当夏相遇·云系勷勤”云实践服务队“追梦”云实践服务队“星语”云实践服务队Vlog宣传大赛一等奖“惠之行”云实践服务队二等奖“榜样后浪·壮气星虹”云实践服务队赴广东江门中华白海豚省级自然保护区服务队三等奖“沁夏”云实践服务队“星语”云实践服务队个人日志大赛一等奖SM03洪娟珍 SM05邹丽辉SM04刘雨洁 二等奖SM01胡啔舜 SM06赖吟鸣SM01梁芷莹 SM03曾涛 SM01王菲 三等奖SM06马思佳 SM01郑凯勇SM03刘邓捷 SM01谢华彩SM03热依拉 SM04杨文卿SM06张涵博 最佳人气奖“星语”云实践服务队团体奖项团体一等奖“榜样后浪·壮气星虹” 云实践服务队团体二等奖“惠之行”云实践服务队“星语”云实践服务队团体三等奖“当夏相遇·云系勷勤” 云实践服务队“沁夏”云实践服务队“追梦”云实践服务队赴广东江门中华白海豚省级自然保护区服务队让我们再次祝贺以上获奖的队伍以及个人！成果分享会的圆满结束离不开来参加分享会的你衷心感谢拨冗出席的老师们以及各学院的嘉宾为了分享会辛苦准备的各队伍参加成果分享会的各位同学以及在幕后默默奉献的团委干事们落落大方的两位主持人团委干事与老师合影 在此次“三下乡”活动中19级的同学们充分利用网络技术在传承中不断创新在实践中实现自身的完善赢得了良好的社会反响最后希望20级同学们在21年的实践活动中将个人发展融入国家的发展在实践中展现出我们的优秀品质发挥榜样的力量实现价值的引领 希望此次成果分享会能给同学们在带来满满的收获和感悟扫二维码｜关注我们公众号：华师生科SKTW文案 | 实践部王凯妮排版 | 信息部庄佑菱图片 | 信息部黄可立，网络责任编辑 | 生科团委信息部初审 | 伍彤尉复审 | 蔡臻臻终审 | 詹清光


文章编号: de7a305b13b32e6706bf02d068772e68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (已成团【12月19日】49.9元/人「漫步海底,享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游) 2020-12-16 泉州活动网   泉州活动网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYwNzUzMg==&mid=2649399908&idx=2&sn=12aa48bf01da0fd64149f6f172fdbe54






【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】

厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

发班时间：每周六、日发团

（满40人以上天天发！）

价格：49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

报名热线：18159597361（微信同号）

团队咨询：15880889788（微信同号）

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

带你置身海底世界

玩上一天都不会腻

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

乐园新晋网红打卡点

动物明星们

乐园精彩

怎么能少了场馆主角们呢?

超萌“动物明星”

等你来撩

超萌明星

小爪水獭

活泼好动

松鼠

还有另人眼花缭乱的

海洋生物们

在乐园二楼露台

还有机会邂逅白海豚

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

搭乘一次

超梦幻的深海地铁

厦门海景地铁

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。1日游关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、【12月19日，仅此1团】￥88起 【地瓜！地瓜！我最虹！】打卡石龙穀旱滑道、奇幻世界、飞龙悬岛、第四届虹山地瓜节一日游

2、【12月19日，仅此1团】￥88起|打卡樱梅园玻璃天桥、彩虹滑道、镜子八卦迷宫、第四届虹山地瓜节一日游

3、【12月19、20、26、27日发班】￥98元起「寻仙山雾凇、泡森林温泉」德化九仙山+唐寨山森林温泉纯玩一日游

4、【19、20号，各发1团】￥88元/人|「全程只进1个店」“三平祖师公、有求必应”、仙岳山观音寺、素食自助餐一日游

5、【19、20号，各发1团】￥19.9元||厦门美季魔法温泉、观音寺祈福超值一日游

6、【19、20号，各发1团】19.9元|报名每人赠送3斤红枣！厦门大嶝岛金门县政府旧址、九架厝战地民俗园一日游

7、纯玩【19、20日，各发1团】￥188元|厦门灵玲国际马戏城、原创巨制马戏版《花木兰》震撼上映、古龙酱香文化园一日游

8、【19、20日，各发1团】18元有一种冲动叫忽然想去鼓浪屿~台剧《转角遇到爱》拍摄地、探秘老别墅走进万国建筑博览、港仔后沙滩一日

9、纯玩【19、20号，各发1团】￥188元||漳州天柱山“拍了拍”你~海洋大世界、天柱仙境纯玩一日游

10、【19、20号，各发1团】29元/人起「清水岩礼佛」安溪清水岩直通车汽车一日游【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：团队咨询、旅游定制【活动日期】2020年每周六、日发团

【活动地点】厦门

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07：00-08：00各集合点集合出发，抛掉全部烦恼，带著美好的旅游心情开始旅程！

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：10泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场1号门永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

【活动费用】

49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

【接待标准】

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：海洋馆大门票40元/人；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

【参团需知】

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到20人可成团

---------微信平台：qzszlt--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额30万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多关于旅游最新资讯您可以通过以下方式联系我们：

泉州市众乐旅行社有限公司

泉州中旅池店营业部

一毛：18159597361（周边游）

二毛：18159597362（国内游、出境游）

三毛：18159597363（门票、酒店、自由行）

六毛：15880889788（私人、团队定制）

毛毛：18159597360（安海店计调）

笑笑：18065561733（旅游包车）

泉州店：泉州市桥南片区百捷首府3幢

安海店：晋江市安海镇安东路161-163号（华达燕林电影院斜对面）

扫描以上二维码，旅游找他更专业

想怎么玩，就怎么玩，天天特价，天天出团

众乐旅游--独乐乐，不如众乐乐！

再不疯狂，我们就老了！

旅游，让生活更美好！

【版权声明】

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除！




文章编号: c76f3642d2d9949e26a94a86ee80c772
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【珠海长隆2天1夜跨年游】惊爆价!588元抢珠海长隆度假套票,送2大2小海洋王国跨年票+双人简易早餐!) 2020-12-16 二哈吃货   二哈吃货


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTE0NjM2Mg==&mid=2247493760&idx=3&sn=06ddaf6aa725e56458ad4df37e2bfd65






跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的

大型倒数汇演迎接2020的到来

将中国达人秀中的出色达人们

请到海洋王国来，激情的碰撞

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

深湾车酷cool主题精品客栈

我们距离长隆海洋王国5分钟车程

珠海深湾车酷cool

主题精品客栈

抢购价：588元/套

费用包含

1、汽车总动员大床房1间1晚

2、2大2小海洋王国跨年夜场票

3、赠送双人简易早餐

4、免费WiFi+免费停车

5、免费管家服务

6、限量100套，先抢先得

*注；床型大小：

大床：1.5米1张 双床：1.2米2张

1、门票“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、海洋王国跨年夜场票入园时间

（18:00入园-00:30闭园）

4、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

2020年12月16日11:00准时开抢

（以售完为准）

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

2020年12月16日-2020年12月30日

（09:00-18:00）

其它注意事项

1、升级双床加收30元/晚

2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）

3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)

4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）

6、酒店距离海洋王国开车约5分钟，酒店提供往返免费接驳，客栈门口5米既是公交车站，1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:00

7、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。

8、床型参考：双床1.2n2张；大床1.5n1张；

9、距离县乐废小镇开车5公里

10、酒店前台电话：0756-8818180

11、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:300-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯

12、无冰箱，不能煮饭

13、不能带宠物

14、是否接待外宾：具体需咨询酒店

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈

如果觉得时间太紧，不够用

不用担心，看过来

距离海洋王国5分钟左右车程

欢乐深湾车酷cool

主题精品客栈绝对是你的不二之选

荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验

深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房

汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层

炫酷超跑楼层、经典老爷车

及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房

不重样，满足每位孩子的好奇心

就连走廊也是萌帅萌帅的

海豚花园餐厅

客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理

周边用餐首选，更有小酒馆相伴

院落里品赏一杯Tequila Sunrise

海豚花园餐厅美丽的院子

户外占地面积200平方米，经常举办

各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐，非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉，三五好友

相约小院，小酌一杯，别来无恙

拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！




文章编号: 3bb0c026c21e71f4e55e481d577b309e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (声呐系统出现问题,中华白海豚误入佛山!) 2020-12-16 在大良   在大良


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAxMDAwNA==&mid=2651349145&idx=2&sn=ab5e0da5c56f5742942a826cbcce4692






佛山惊现中华白海豚！

今早7时许

一只疑似中华白海豚

在沙口水利枢纽站分洪闸游弋

目前

白海豚已自行游进沙口水利枢纽站

分洪闸和引水闸之间

佛山市渔政支队支队长刘和平表示：

这是中华白海豚，身体泛红，可见属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，无外伤。由于该海豚身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

白海豚现在所处的位置在沙口分洪闸口。图/佛山日报记者吕润致摄

为避免白海豚游入汾江河进入内河涌

沙口水利枢纽站工作人员

已关闭分洪闸和引水闸

并通知渔政部门做作进一步处理

佛山市防汛抢险潜水队副队长崔彦熙表示：

目前专家提供了两个方案，具体执行哪个，需要等专家到场后再做决定。

戳图

看中华白海豚最新情况

▼

那些年误入佛山的“大白”

2020年6月：不少佛山街坊发现，在东平河畔有一条疑是中华白海豚的白色“大鱼”。经记者向珠江口中华白海豚保护区的工作人员确认，这“大鱼”的确是中华白海豚！

2017年5月：佛山东平河奇龙大桥对出河段，街坊爆料发现一条白海豚游过。

2016年4月：一只白海豚在三水油金桥附近游了一个小时左右！

2015年10月：在广东佛山东平河五斗桥附近河段，一条体长两米，皮肤呈现粉白色的中华白海豚在此地不断来回游弋，每隔10分钟左右就浮出水面换气，外表看来并没有受伤。

图/南方日报记者 戴嘉信 摄

2015年6月：在顺德区德胜河容桂马岗段，市民发现了一条中华白海豚。

2012年3月：一条中华白海豚现身南海区罗村镇芦塘某河涌。

新闻知多D

中华白海豚和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

专家呼吁市民，发现白海豚的时候，要及时向有关部门反映，不要私自救治处理。

来源丨佛山日报

转发分享~

让更多人看到吧!




文章编号: dc721ca424821ed9f5a98f7012957cef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (今早,爷爷级中华白海豚误入佛山!) 2020-12-16 佛山早知道   佛山早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzk0MDY2MA==&mid=2247503819&idx=6&sn=9e59162a179533b09710cecb89831365




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色 字体 “佛山早知道” 再点击“关注”可以 每天查看天气预报同城资讯。佛山 同城信息发布，佛山8万人都在关注 .........................................................................................中华白海豚误入佛山！12月16日上午7时许，接沙口水闸通知，一头疑似白海豚活体生物从东平河误入水闸内。市水利局已将其关进水闸内并报市委网信办。佛山市渔政支队支队长刘和平表示：这是中华白海豚，身体泛红，可见属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，无外伤。由于该海豚身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。白海豚现在所处的位置在沙口分洪闸口。图/佛山日报记者吕润致摄为避免白海豚游入汾江河进入内河涌，沙口水利枢纽站工作人员已关闭分洪闸和引水闸并通知渔政部门作进一步处理。市农业农村局组织执法监督科、禅城大队执法人员8点40到达沙口水闸现场了解情况，并将有关情况上报省厅渔业资源处和珠海白海豚保护中心。目前省厅指示已啔动一级保护救助程序急办，省厅渔业资源保护处刘炜处长已召集南海水产研究所，珠海白海豚保护基地，珠海长隆有关专家正赶赴现场，研判会诊后进一步采取救助措施。.......................................................................................................................................................................................佛山市防汛抢险潜水队副队长崔彦熙表示：目前专家提供了两个方案，具体执行哪个，需要等专家到场后再做决定。救助结束后，市农业农村局拟将综合情况简报按程序上报省厅和农业农村部渔业渔政管理局。那些年误入佛山的“大白”此前，佛山水域曾多次出现中华白海豚。2020年6月：不少佛山街坊发现，在东平河畔有一条疑是中华白海豚的白色“大鱼”。经珠江口中华白海豚保护区的工作人员确认，这“大鱼”的确是中华白海豚！2017年5月：佛山东平河奇龙大桥对出河段，街坊爆料发现一条白海豚游过。2016年4月：一只白海豚在三水油金桥附近游了一个小时左右！2015年10月：在佛山东平河五斗桥附近河段，一条体长两米，皮肤呈现粉白色的中华白海豚在此地不断来回游弋，每隔10分钟左右就浮出水面换气，外表看来并没有受伤。图/南方日报记者 戴嘉信 摄2015年6月：在顺德区德胜河容桂马岗段，市民发现了一条中华白海豚。2012年3月：一条中华白海豚现身南海区罗村镇芦塘某河涌。新闻知多D中华白海豚和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。清朝初期，广东珠江口一带称它为“卢亭”，也有渔民称之为“白忌”和“海猪”。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。专家呼吁市民，发现白海豚的时候，要及时向有关部门反映，不要私自救治处理。..............................................................................................................................................................................来源：佛山市农业农村局、佛山市水利局、佛山新闻网、佛山日报谢谢您的观看！领导说了您点一个 小编的工资就涨贰毛


文章编号: 96d7507746f3fed2b9b5cce005de4d3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【深入学习贯彻党的十九届五中全会精神】十九届五中全会丨更加注重经略海洋,加强海洋资源开发保护) 2020-12-16 东昌时讯   东昌时讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNDcyNQ==&mid=2653463520&idx=5&sn=67c15a74f895209689d4e0ff1ad12234




海洋兴则山东兴，海洋强则山东强。《中共山东省委关于制定山东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》（以下简称《建议》），聚焦“奋力向海图强，开创经略海洋新局面”，提出坚持把海洋作为高质量发展的战略要地，更加注重经略海洋，为海洋强国建设作出山东贡献，对建设世界一流的海洋港口、建设完善的现代海洋产业体系、建设绿色可持续的海洋生态环境等重点工作作出部署。释放整合红利，建设世界一流海洋港口山东是沿海港口资源大省。《建议》提出，建设世界一流的海洋港口，深化全省沿海港口一体化改革，统一规划、突出特色、高效开发。“在今年疫情如此严重的背景下，山东港口实现了逆势增长，1-9月份吞吐量完成10.7亿吨左右，集装箱实现了2296万标准箱，新增32条航线，加密93班航次，在全国沿海港口当中始终居于前列。”山东省港口集团党委书记、董事长霍高原表示，自2019年8月6日山东整合全省港口资源成立省港口集团以来，实现了全省港口资源的高效、集约利用，省内各港口实现特色化、差异化、规模化发展，重复建设、同质化竞争的问题正逐渐消失，优势互补、错位协同、融合发展的新格局正在形成。与国内的其他港口相比，青岛港区位优势明显，辐射范围广泛。《建议》提出，建设以青岛港为中心的国际航运枢纽。2019年11月28日，山东港口青岛港全自动化码头（二期）正式投产运营，生产效率屡破纪录，比国外同类码头效率提升50%以上，为全球港航业提供了智慧港口建设的“中国方案”。“一带一路”青岛航运指数成为山东与沿线国家经贸往来的风向标。《建议》还提出，推动港产城深度融合，积极培育涉海高端服务业，加快从装卸港向枢纽港、贸易港和金融港升级。对此，霍高原表示，省港口集团组建一年多以来，山东港口已跳出码头装卸的初始功能定位，向著城市经济发展“合伙人”的身份快速转变，实现了山东港口与省内城市的港城联动、共同繁荣。2020年，省港口集团与省内16市均签署了战略合作协议，针对每一个城市的区位特点与产业优势制订了个性化的合作方案。发力现代海洋产业体系，挺起高质量发展的战略要地海洋是高质量发展的战略要地。《建议》提出，建设完善的现代海洋产业体系，加快海洋产业特色化、高端化、集群化、智慧化发展，不断积聚壮大海洋新动能。省海洋局局长张建东表示，将继续聚焦海洋强省建设“十大行动”，推动海洋新兴产业“新芽”成“大树”，加快推进海洋领域新旧动能转换，实现海洋经济高质量发展。海工装备制造业是山东海洋产业体系的重要新兴战略产业，产业规模正在走向1000亿元层级。《建议》提出，推动海洋高端装备制造核心设备自主化，打造世界领先的海工装备制造基地。“造好‘大国重器’，助力海洋开发迈向深远海。”张建东说。《建议》提出，高水平建设“海上粮仓”、国家深远海绿色养殖试验区、国家远洋渔业基地和国家级海洋牧场示范区。在海工装备制造业的发展支撑下，山东海洋渔业正在进入一个新发展阶段：深水智能“长鲸1号”网箱仅需4个工作人员就能养殖1000吨成品鱼，近日交付使用的全国第一个坐底式海珍品养殖网箱“国鲍1号”将突破在外海深海人工养殖鲍鱼海胆对养殖水深的限制。省农业农村厅总农艺师郭鹏表示，山东将全力打造“海工+”联动发展新模式，为发展深远海渔业提供“海上空间站”。目前，烟台船舶及海工装备基地已经成为全球四大深水半潜式平台建造基地之一、全国五大海洋工程装备建造基地之一，国内交付的半潜式钻井平台80%都在烟台制造。疫情冲击在全球激发了对医疗健康领域的热情。《建议》提出，实施“蓝色药库”开发计划，鼓励发展海洋生物医药和生物制品，做强海洋生物产业集群。张建东透露，《山东省海洋生物医药产业发展三年推进计划》即将印发，将重点实施提质增效计划、培优扶强计划、研产融合计划、强基固本计划和人才兴业计划。持续改善海洋生态，守护经略海洋蔚蓝底色建设绿色可持续的海洋生态环境，《建议》提出推动陆海污染一体化治理。“海洋生态环境的污染源头在陆地，只有抓住源头这个本，才能真正保护好海洋生态环境。《建议》抓住了治理海洋污染的本质。”鲁东大学生命科学学院教授邹宁表示。针对陆海污染问题，山东实行陆、岸、海生态环境综合防治，强化陆源入海污染控制、海岸带生态保护、海洋污染防治，以点源治理保流域治理，以流域治理保海洋治理。目前，全省38条省控以上入海河流已全部消除劣Ⅴ类水体，入海排污口排查和监测溯源取得积极进展。“下一步将继续坚持陆海统筹，深入开展入海河流‘消劣行动’‘净滩行动’。”省生态环境厅副厅长崔凤友表示。《建议》提出统筹推进重点区域沿海防护林、河口、岸线、岸滩、海湾、湿地、海岛等综合保护修复，加强海洋生物资源养护。“在改善海洋生态过程中提出要加强海洋生物资源养护有重要意义。”邹宁指出，“比如藻类，是海洋生态的基础环境，是海岸带的天然生态屏障。”目前，全省3800公顷滨海湿地修复和22公里岸线岸滩整治任务已超额完成。随著海洋生态的改善，大海龟、江豚、白海豚等海洋保护动物重新回归。《建议》提出全面推行湾长制，实施蓝色海湾整治行动，打造美丽海湾。目前，全省已实现省市县三级湾长总覆盖，将海洋环保重要指标纳入对沿海各市经济社会发展综合考核体系。今年以来，全省近岸海域水质优良比例稳定达到90%以上。崔凤友表示，下一步将坚持污染减排和生态扩容并重，将“碧海”打造成山东生态环境最亮品牌。来源：大众日报


文章编号: d5e6c5701afd44bbbfdf021a2a04ad29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (合浦:观测到最大中华白海豚群 一群30多头次 为近三年最多) 2020-12-16 合浦县广播电视台   合浦县广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI3ODQzMQ==&mid=2247506139&idx=4&sn=72d641c7817888f3237d3459eeac955d




12月12日，合浦儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查时，发现了近三年有观测记录以来的最大中华白海豚群。\x3ca target=\x22_blank\x22 href=\x22https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyNDg5OA==\x26amp;mid=2247553598\x26amp;idx=3\x26amp;sn=8496dc0b130b242b421cfcf300a74cf7\x26amp;chksm=ebe884f3dc9f0de5fe5770ba8b32e851af85d979812d0758177e977a90f42c729212582bc953\x26amp;token=570528072\x26amp;lang=zh_CN\x26amp;scene=142#wechat_redirect\x22\x3e☛☞点击查看\x22图文报道\x22\x3c/a\x3e


文章编号: 22c828c8da8819c7adc504bcad4699cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【今日政法】佛山今天惊现中华白海豚,因声呐系统出现问题) 2020-12-16 佛山政法   佛山政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzA5NjQxNQ==&mid=2247515787&idx=2&sn=34bb80dbac27b0bd4b84219fbe4d64cc






12月17日 9~16ºC 多云

佛山今天惊现中华白海豚

今早7时许，一只中华白海豚在沙口水利枢纽站分洪闸游弋。目前白海豚已自行游进分洪闸和引水闸之间。工作人员表示：这是中华白海豚，属老年海豚，大约30到40岁，体重约3、400斤。由于该海豚声纳系统出现问题，所以误入内江。

出借这些个人物品可能构成违法

出租出售自己的物品没什么大问题，但是世事往往是有例外的！在特定的情况下，出租出售某些属于自己的个人物品，都是有可能构成违法行为的。

《中国法治建设年度报告（2019）》发布

12月14日，由中国法学会组织撰写的《中国法治建设年度报告（2019）》正式发布。报告全文共约4.6万字，通篇突出贯彻落实习近平法治思想，系统、全面地反映了2019年中国特色社会主义法治建设取得的实践成就。

最高法部署全国法院切实保证及时立案专项工作

最高法会议强调，要扎实巩固立案登记制改革成果，决不允许为了追求年终结案率、诉前调解率等变相不立案，决不允许搞“结案指标美容”，坚决防止“立案难”问题回潮，坚决杜绝年底不立案，切实保障当事人诉权。

2020年佛山市律师工作联席会议召开

12月11日上午，佛山市委政法委召集市中级人民法院、市人民检察院、市公安局、市国家安全局、市司法局、市律师协会在市司法局召开2020年佛山市律师工作联席会，各政法部门合力研究三大议题。

国内新增确诊12例，均为境外输入

12月15日0—24时，国内新增确诊病例12例，均为境外输入病例。

截至北京时间12月16日6时30分，全球单日新增确诊病例609251例，累计确诊新冠肺炎病例73719175例；

美国单日新增确诊病例超20万例 累计逾1709万例；

俄罗斯单日新增确诊病例超2.6万例 累计确诊逾270万例。

患儿家属拒为网约车司机作证系乌龙

8日广东东莞，一名婴儿突发疾病，艾先生连闯三个红灯紧急救人，事后“乘客”却称“跟我没关系”，拒绝为其作证。15日，经警方调查，由于医院提供了其他患者的电话，导致误解。对9岁孤女发“限高令”，法院致歉：我们错了

12月16日凌晨，@金水法院 发布《致歉声明》表示，“对未成年人发出限制消费令不符合相关立法精神和善意文明执行理念，是错误的。”目前法院已依法解除了限制消费令，并就此错误向当事人和网友诚恳道歉。

罗永浩方承认所售羊毛衫为假货

15日，罗永浩通过其个人微博账号发布公告称，其11月28日销售的“皮尔卡丹”品牌羊毛衫，部分送检后鉴定为非羊毛制品，对此，罗永浩承诺对“所有购买该产品的消费者，代为进行三倍赔付”。

丁真说想到北京看升国旗

在昨晚全国第五届平安中国“三微”比赛颁奖活动现场，主持人朱迅问@理塘丁真 ：想不想来北京？想来北京看什么？丁真回答：升国旗！网友：果然是一个爱国的好少年！

80后支行行长“假理财”诈骗27亿

经北京市高级人民法院终审查明，张颖担任民生银行航天桥支行行长期间，以高息为诱饵，诱骗147名被害人签订虚假的理财产品购买或转让协议，违法所得共计27.46亿余元，用于购买房产、汽车、奢侈品。

广东快递新规下月施行！不得因收件地址远多收费

《 广东省快递市场管理办法》规定，经营快递业务的企业不得以收件地址偏远等理由，拒绝将快件投递到约定的收件地址或者增收快递费，未经收件人同意不得将快件投递到非约定地址。

佛山查扣3万多瓶假冒名牌化妆品

近日，佛山市公安局南海分局打掉了一个加工、销售假冒名牌化妆品的犯罪团伙，查获科X氏、理X泉、海X之谜等假冒的名牌化妆品3万多瓶和烫膜机、喷码机、标签纸等制假工具一批，涉案价值600多万元。

即日起，谢叠大桥西桥桥底车道实施单向通行

15日零时起，谢叠大桥西桥桥底掉头车道只允许逆时针行驶方向行驶，具体措施是只允许从汾江北路往大沥谢边方向行驶，禁止从大沥谢边往汾江北路方向行驶。

真去告中国了，外交部回应

澳大利亚政府表示，将于16日就中国决定对澳大麦征收关税一事，正式向世界贸易组织提出申诉。汪文斌回应称，我想强调的是澳大利亚政府应当认真对待中方关切，采取实际行动，纠正针对中国企业的歧视性的做法。

菅义伟领导的日本内阁支持率急跌至42%

日本广播协会14日公布的民意调查结果显示，日本首相菅义伟领导的内阁支持率较上月急跌14个百分点至42%；不支持率为36%，较上月增加17个百分点。

拜登确认赢得美国大选

当地时间12月14日晚间，美国选举人团共538位选举人，按照各州选举结果投下了选举人票。民主党总统候选人拜登获得了306张选举人票，远远超过入主白宫所需的270张，他将正式成为美国第46任总统。

可以撤回、变更自己所立的遗嘱吗？

《民法典》第一千二百一十七条规定，非营运机动车发生交通事故造成无偿搭乘人损害，属于该机动车一方责任的，应当减轻其赔偿责任，但是机动车使用人有故意或者重大过失的除外。

喜欢记得点右下角“在看”

感谢你的支持和鼓励

来源：中央政法委长安剑、佛山日报、南方日报、佛山新闻网

佛山政法微信编辑小组




文章编号: 764b3a6ca735195b77bb0fff74ec146c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【热点新闻】看!中华白海豚误入佛山,国家一级保护动物) 2020-12-16 善为崇南   善为崇南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTA4MjY3NQ==&mid=2247495290&idx=2&sn=36d0d032b4ccebfc5ddf81d09b17ce4e






今天早上

国家一级保护动物

中华白海豚惊现佛山！

↓↓↓

今天（12月16日）早上7时许，佛山市水利局下属单位沙口水利枢纽站工作人员在日常巡查过程中，发现一只疑似中华白海豚在沙口水利枢纽站分洪闸嬉戏，状态良好。

沙口水利枢纽站工作人员已关闭分洪闸和引水闸，并通知了渔政部门，等待作下一步处理。

佛山市渔政支队支队长刘和平表示，这是中华白海豚，身体泛红，可见属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，无外伤。由于该海豚身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

广东省防汛抢险潜水一队正在检查仪器，随时准备下水执行任务，确保白海豚安全。

佛山市防汛抢险潜水队副队长崔彦熙表示，目前提供了两个方案，具体执行哪个，需要等专家到场后再做决定。

科普：中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。

珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。

近几年

白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”

有的在人类帮助下“逃生”

可有的却不幸死亡

温馨提示

如果在河道里发现海洋生物

千万别去惊动

马上向相关部门汇报

才是正确的选择

大海才是白海豚的家，

但愿悲剧不要再发生，

希望它能在佛山人的帮助下顺利回家！

素材源自：珠江时报




文章编号: 365360ed2b195d90f63914388f6ee8ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (2020年国内各省区市5G发展大事件盘点之广东) 2020-12-16 智能制造网   智能制造网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjczNzQ0MQ==&mid=2652998238&idx=3&sn=8d2427960fa3e2ed80d8f4901610754e






点击蓝字 ｜关注我们

在5G建设与商用进程中，我国无疑是处于全球第一梯队的。进入2020年以来，我国在取得疫情防控攻坚战阶段性胜利后，不断加快推动5G基站建设与部署，有序推进5G商用落地，取得了一系列显著成绩。在国家的大力支持下，国内各地对于发展5G也尤为积极。时值年末，智能制造网将对各省区市一年来5G发展重要事件进行整理，本期为广东省。

广东移动5G服务央视春晚、花市直播

1月21日消息，据广东移动介绍，央视春晚粤港澳大湾区分会场直播、《湾区花正开》春节大型融媒体直播中都将用上移动5G技术。目前，广东移动已完成对港珠澳大桥白海豚岛的5G网络覆盖，并首次在此类活动中开通了4.9GHz频段的独立组网5G网络。

广东加快省级定点救治医院等52个区域5G全覆盖

2月2日消息，为进一步加强医疗救治、专家会诊，近日广东省卫生健康委提出希望尽快实现全省22处疫情防控指挥部、30家省级定点救治医院共52个区域的5G全面覆盖。为响应省卫健委的需求，三大运营商组建联合攻坚团队，制定5G网络覆盖规划，快速开展覆盖施工。

广东：力争2020年全省建设6万座5G基站

3月29日消息，广东省工信厅等部门联合印发《关于应对疫情影响进一步促进信息服务和消费的若干政策措施》。文件提出：全面提速5G网络建设，确保2020年三季度末提前完成4.8万座5G基站建设计划，力争2020年全省建设6万座5G基站。

广东计划投资500亿元加大5G“新基建”

3月31日，广东省通信管理局表示，为更好地实现5G“新基建”发展，三大运营商及相关企业今年计划投资总额约500亿元，其中，广东电信、广东移动、广东联通三大基础运营企业投资总额将超过400亿元。

广东全省完成5G SA共建共享组网

4月4日消息，广东联通、广东电信联合华为、中兴近日在广东省内21个地市完成了SA(独立组网)共建共享组网验证。

发布《广东省“5G+工业互联网”应用示范园区试点方案(2020-2022年)》

5月15日消息，近日省工信厅发布《广东省“5G+工业互联网”应用示范园区试点方案(2020-2022年)》(以下简称《试点方案》)，加快推进第一批广东省“5G+工业互联网”应用示范园区建设，啔动第二批广东省“5G+工业互联网”应用示范园区建设。

广东：明年通车的高速公路要5G网络全线覆盖

7月17日消息，近日广东省交通运输厅印发《推进全省高速公路项目5G网络覆盖和应用示范工作的实施方案》，提出南沙大桥、乐广高速南段和深圳外环高速2020年底前实现智慧公路5G网络全线无缝覆盖，明年通车的高速公路被要求实现5G网络全线覆盖。

广东提前超额完成全年5G网络建设任务

10月13日消息，据广东省工信厅公布的数据，1-8月，广东全省新建5G基站61625座，提前超额完成全年5G网络建设任务。截至目前，广东省5G基站数与5G用户数均居全国第一。

印发《广东省推进新型基础设施建设三年实施方案(2020—2022年)》

11月9日消息，近日广东省发改委印发了《广东省推进新型基础设施建设三年实施方案(2020—2022年)》，提出到2022年，广东全省5G站址达35万个(含储备站址)，累计建成5G基站22万个，全省基本实现5G全域覆盖，珠三角地区建成5G宽带城市群，粤东粤西粤北地区城区、县城及中心镇镇区实现5G网络覆盖，全省5G用户数达6000万户。

2020年世界5G大会在广州召开

11月26日，2020年世界5G大会在广州召开，全球5G领域的科学家、企业家和各界人士深入探讨5G发展趋势、分享5G发展经验、共商5G发展大计。

智能制造网

微信号 : gkzhan




文章编号: 464734a8500e181dbecd1d994bbc016a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (B 站宣布纪录片用户数突破 9000 万,明年将上线超 30 部新片) 2020-12-16 银幕穿越者   银幕穿越者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg1NjY2Mg==&mid=2652432866&idx=2&sn=4028483c526ed59c1e626b68837b5a82






2020中国(广州)国际纪录节在广州举行。12 月 15 日，哔哩哔哩（简称 “B 站”）公布最新的纪录片出品计划，并分享了 2016 年入局纪录片领域以来的收获和经验。

据悉，2021 年 B 站将上线超 30 部新片，其中包括大受好评的《但是还有书籍》第二季以及与 BBC 联合出品的历史题材纪录片《Ancients》。

在现场，B 站首度公布了其中 10 部新片的内容。其中，《但是还有书籍》第二季将于明年二季度上线。作品由胡歌配音，继续展现译者、漫画家、作家、图书馆等和书有关的人与事物，为热爱阅读的人在忙碌的时代提供一丝慰借。

同时，B 站还将上线另一部社会人文题材纪录片《小小少年》，这部纪录片将为大家展现在教育焦虑席卷的当下，拥有特殊天赋的少年们的成长故事。

除了人文题材，B 站还将新上线一部自然类纪录片新作《众神之地》，以及科学类纪录片新作《星际杀手》。前者将为大家呈现丛林之王东北虎、中华白海豚、西南亚洲象以及高原野牦牛等四类动物与人类相处的故事。后者则是由 B 站和美国探索频道联合出品的一部宇宙题材纪录片，该片将通过探案追凶的形式，为大众展现黑洞、宇宙射线、脉冲星等宇宙不为人知神秘且危险的一面。

作为 B 站最受欢迎的纪录片品类之一，美食类纪录片也将迎来两部新作品：《奇食记》和《第一餐》。前者将探究各种 “神奇”的食材、做法以及 “神奇”的人，作品将于明年一季度上线。而后者将聚焦于全国各地特色的早餐文化，通过打卡近 30 个城市的传奇早餐店，探寻深藏市井的中国晨起之味。

此外，B 站还将上线一部由 UP 主参与的纪录片《去你家吃饭好吗》。这部纪录片将融合美食、亲情、旅行等元素，每期由一位 UP 主发出邀约，邀请自己最好的朋友开啔一场以 “回家吃饭”为主题的 “家常美食之旅”。

在这些题材之外，B 站还将上线一部特殊类型的历史悬疑类纪录片《超时空鉴定》。作为一部关注法医学的纪录片，《超时空鉴定》将聚焦真实古代奇案，通过情景再现等手法，重现中国法医破译死亡密码的过程。同时节目还将利用现代法医学技术，对古代奇案进行二次鉴定，呈现出中国法医学近千年的演变和进步。

除了这 8 部由 B 站原创的新片外，B 站还在论坛上发布了两部与 BBC 联合出品的纪录片。今年 10 月，双方宣布达成战略合作，合作涉及内容采买、联合制作以及 IP 共研等领域。达成战略合作后的首部共制作品《王朝：狐獴特辑》，将于 12 月 29 日登陆 B 站。该片前作《王朝》被称为动物版本的《权力游戏》，而《王朝：狐獴特辑》篇将展现一位年轻的雌性狐獴首领，建立属于自己王朝的戏剧性故事。

双方联合出品的另一部作品《Ancients》（中文暂译名《亘古文明》），则将利用历史地图的概念，探究同一时期世界五大古老文明的兴衰。该片共六集，每集都揭示不同文明面对命运转折点的应对之道，将中国、埃及、印度、希腊和罗马，五大文明波澜壮阔的鸣冤娓娓道来。

从 2016 年结缘《我在故宫修文物》开始，纪录片就已成为 B 站重要的内容品类。

截至目前，B 站已累计上线 3500 部优质纪录片作品，涵盖人文、社会、历史、科技、自然等 18 大热门题材。其中 B 站出品纪录片近百部。

B 站表达了出品纪录片的特点：更具亲和力的价值引领；更接地气的人文情怀；更创新的叙事表达和更具网感的共情。B 站出品的原创纪录片以多元的题材和创新的表达，吸引著大众关注。纪录片受众迎来快速增长，今年 12 月 B 站纪录片频道的观看用户数已突破 9000 万。

附：B 站最新公布的 10 部纪录片片单：

《但是还有书籍》第二季

《小小少年》

《众神之地》

《星际杀手》

《奇食记》

《第一餐》

《去你家吃饭好吗》

《超时空鉴定》

《王朝：狐獴特辑》

《Ancients》




文章编号: 9586ecf115555f5211949d1e4ee31495
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (严重超标!韩国召回66款产品!中国电商平台有销售) 2020-12-16 佛山日报   佛山日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2649931215&idx=3&sn=31a6a8388a4c5371ef8d8d52c4db6325




随著气温下降，取暖用品等季节性商品又到了热销期。最近，韩国对电热毯、暖宝宝等取暖用品以及儿童用品等上千种产品，集中进行了安全性调查。结果显示，部分产品严重违反了安全标准，目前韩国已经对66款产品下达了召回命令。▲央视财经《天下财经》栏目视频负责产品安全性评价的韩国国家技术标准院，最近对取暖用品以及儿童用品进行了调查，结果显示，共有66款产品存在温度上升值超标、有害化学物质超标等严重超标问题。比如电热毯、地暖垫等17款电器类产品，温度上升值最高超出了标准值的35℃，使用过程中存在烫伤风险等。其中一款由韩国知名厂商生产的家用电热毯，在中国多个电商平台上也有销售。目前，韩国对这66款产品下达了召回命令，并取消相关安全认证资格。调查结果公布后，很多韩国消费者表示不安。被召回的生活类取暖用品和儿童用品中有不少是流行款，人们在生活中经常使用。比如一款婴儿浴缸价格低廉、大小适中，在韩国广受好评，但是塑料排水口的塑化剂含量，却被检出超过标准值610多倍。一些家长在育儿网站上表示，对一直信赖的浴缸产品感到十分愤怒。由于韩国有席地而坐、席地而睡的文化，冬季民众的取暖用品需求很大。今年韩国提早迎来了降温天气，从上月20日到本月1日，仅便利店暖手宝的销量就同比增长了两成。然而在取暖用品市场红火的同时，也出现了商家鱼龙混杂、产品质量良莠不齐的现象。最近韩国就发生多起因电热毯等电暖产品引起的火灾事故，消防部门也提醒民众谨慎使用。此外，今年受疫情影响，韩国的网购交易规模扩大。不少问题产品以网购平台为中心流通，存在监管薄弱乃至空白地带。尽管韩国开通手机应用程序查询等功能，方便本国消费者了解召回产品信息，但对于海淘韩国商品的中国用户来说，目前还没有相关的中文信息查询渠道。在此也提醒消费者，尽量到韩国品牌的网上旗舰店选购，召回流程相对健全。今日精选① 声呐系统出现问题，中华白海豚误入佛山！② 你老婆用的科X氏、海X之谜可能产自这里！成本才……③ 川航确诊飞行员曾参加300人婚宴！成都涉事小区酒店已封闭来源丨央视财经编辑丨王琦玥校对 | 吴锡泉佛山日报社全媒体整理发布点分享点点赞点在看


文章编号: cbd22da94f2d405dc7bf863d71746c43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (你知道吗?这些交通违法可以撤销!) 2020-12-16 佛山日报   佛山日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2649931215&idx=4&sn=ab65c08d0caf28ffb2488c8988210a2e




近日，滴滴司机艾先生驾车将发病婴儿送往医院救治，连闯三个红灯。东莞警方核实后，撤销了对艾先生的违法处罚。这一事件引起了广泛关注。哪些交通违法可以申请撤销？记者了解到，根据相关规定，符合重复录入、车辆被套牌、避让车辆等6种情形的交通违法，车主可以向交警部门申请撤销。重复录入/录入错误同一地点同一时间同一违法行为，出现两次交通违法记录，很有可能是重复录入的结果。如果车主收到此类交通违法，可以提出申诉，撤销多余的交通违法。此外，车牌号录入错误也可以申诉。车辆被套牌遇到此类情况，车主需做到：证明这个交通违法并非自己所犯。如果套牌车辆发生交通违法，可以通过车型、驾驶人员等影像资料来证明不是车主自己交通违法，这种情况的交通违法也是可以撤销的。套牌车分为以下两种：不同车型、同车型不同款、同款不同颜色的套牌。这种套牌车交通违法处理，需要车主带上车主的身份证、驾驶证、车辆行驶证、车辆登记证以及涉及交通违法的车辆进行现场拍照即可。另一种情况则是，套牌车和本人车辆属于同款、同车型、同颜色。这种情况需要车主提供被拍交通违法时，涉及交通违法的车辆不在现场证明，例如停车票、高速收费票或者监控录像等。避让车辆这一情形分为两种情况，一是避让故障车、事故车、交通违法的非机动车或交通违法停放车辆。二是避让执行紧急任务的特种车辆（包括警车、消防车、救护车、工程救险车）。当遇上这两种情况的车辆，行驶过程中因而不得已压线、掉头、逆行、闯红灯等，可以申请撤消交通违法。被大型车遮挡开车时跟在大货车后面，在驶进路口时，导致闯红灯被拍，可以提出申诉。按照规定，抓拍闯红灯，需具备三张照片：过线、车头、车尾。而在行驶过程中，由于大车的阻挡，小车闯红灯时，车头部位是拍不到的，这也导致了交通违法拍摄成像是无效的。信号灯故障行车过程中，如果因为交通信号灯的故障（如交通信号灯坏了、不变灯、灯光交替错误等）、或者交警在现场指挥与交通信号指示不一致，而造成车主交通违法，可以进行申诉。但申诉时需要车主提供交通信号灯故障的证据，可以使用行车记录仪拍下的画面，或者手机录的影像画面。抓拍违法记录资料不清晰电子警察抓拍的违法行为记录资料是处罚的依据，所以资料必须要清晰、准确地反映机动车类型、号牌、外观等特征及违法时间、地点、事实。若车主查询到的违法记录资料不清晰，可以申诉。除了上述6种情况，车主在汽车被盗抢期间发生的交通违法，正常行驶被误拍，变更违法行为等情况，都可以申诉。需要注意的是，罚款逾期不交会造成每日罚款金额3%的滞纳金，为避免不必要的麻烦，车主可先向交警部门进行申诉再复议；车主在填写行政复议申请书时，要将交通违法的来源交待清楚，如果有视频或是第三者的证据更好，提交后等待结果。如果遇到上述情况的交通违法，可带上相关证件及资料（资料不限于照片、视频等证明材料）前往当地车管所或交警队办理申诉。今日精选① 声呐系统出现问题，中华白海豚误入佛山！② 你老婆用的科X氏、海X之谜可能产自这里！成本才……③ 川航确诊飞行员曾参加300人婚宴！成都涉事小区酒店已封闭文字丨佛山日报记者韦娟明编辑丨周志钊校对 | 吴锡泉佛山日报社全媒体整理发布点分享点点赞点在看


文章编号: 85893b95cc3f337e07723eebb1ca0785
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (通报!一批国产鸡腿外包装核酸检测呈阳性) 2020-12-16 佛山日报   佛山日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2649931215&idx=2&sn=c40336618a999c9d344b5133283070d4




今天通报一批国产鸡腿中外包装核酸检测显示阳性！据滁州市委网信办官方微博消息，滁州市来安县疫情防控指挥部今日（16日）发布一则情况通报，通报称：2020年12月15日14时45分，安徽滁州市来安县疫情防控指挥部接市疫情防控应急指挥部转协查函称，从嘉吉蛋白营养科技（安徽）有限公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测显示阳性。接协查函后，来安县委、县政府高度重视，县疫情防控指挥部第一时间采取应急处置措施，立即组织相关部门对嘉吉蛋白营养科技（安徽）有限公司开展排查，对公司工作人员、重点场所开展核酸检测。目前已对公司工作人员开展核酸检测采样2712份，已出结果2313份，均为阴性，待出结果399份；对冷链运输车、办公场所、冷库、生产流水线、食品等共计采样267份，检测结果均为阴性。同时指导公司全面开展环境消杀。在此提醒广大群众，不信谣、不传谣、不恐慌，继续做好个人防护，勤通风，勤洗手，科学佩戴口罩，保持安全社交距离，养成良好卫生习惯。来安县疫情防控指挥部2020年12月16日今日精选① 声呐系统出现问题，中华白海豚误入佛山！② 你老婆用的科X氏、海X之谜可能产自这里！成本才……③ 川航确诊飞行员曾参加300人婚宴！成都涉事小区酒店已封闭来源丨央视新闻客户端、@美好滁州编辑丨王琦玥校对 | 吴锡泉佛山日报社全媒体整理发布点分享点点赞点在看


文章编号: 4e934647954fbff9a7a63604ea9d9b0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (神舟游 | 【广东全景游】十三城一湾一岛双飞十一日游仅3980元/人起) 2020-12-16 神舟游   神舟游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI3NzkxMA==&mid=2654109455&idx=2&sn=2d9bc2d7c332a297c3bdb34da6fd13ed




👀名称：【广东全景】——十三城一湾一岛双卧10/双卧12/双飞11日游📍团期：12月每周一、四发团💸价格：3480元/人（双卧）；3980元/人起（双飞）超值赠送U型枕洗漱杯保温杯【发班日期】12月3日、7日、10日、14日、17日、21日、24日、31日【综合报价】北京往返双卧12天：3480元/人北京往返双飞11天：3980元/人产品亮点【接送安排】1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；2.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；4.返送潮汕高铁站站点；【行程用车】1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；【行程用餐】1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；【住宿升级】升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。【收客保障】9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。行程安排D1：北京-广州酒店（不含餐） 温馨提示：请携带有效身份证件提前2小时出发北京机场赴广州机场，接机。抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。住：广州/广佛交界处D2：广州市区（早餐/午餐） 享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束，入住酒店休息！住：广州/广佛交界处D3：广州-韶关（早餐/午餐/晚餐） 享用早餐。乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。 （这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）晚餐后，送入酒店休息。住：韶关D4：韶关-佛山（早餐/午餐） 享用早餐前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。游览结束，入住酒店休息！住：佛山D5：佛山-肇庆（早餐/午餐/晚餐） 享用早餐。乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。游览结束，入住酒店休息！住：肇庆D6：肇庆-开平-珠海（早餐/午餐/晚餐） 早餐享用【粤式早茶】。乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用【风味黄鳝饭】。乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束，入住酒店休息！住：珠海D7：珠海-中山-深圳（早餐/午餐/晚餐） 享用早餐。乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用【南沙水乡宴】。乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。晚餐后，入住酒店休息。住：深圳D8：深圳-惠州-巽寮湾（早餐/午餐/晚餐） 享用早餐。前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。结束后，入住酒店休息。住：巽寮湾D9：惠州-汕头-南澳（早餐/午餐） 享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息！住：南澳岛D10：南澳-潮州（早餐/午餐） 享用早餐。游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。游览结束后，入住酒店休息。【重要提示：请您务必详细阅读】当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，前往潮汕站（车费与房费抵冲），并找导游签订好离团证明，谢谢合作！住：潮州D11：广州-北京-温馨的家（早餐） 享用早餐，后集合出发送潮汕乘大巴返回广州，乘飞机返回北京，结束愉快的行程！【火车返回推后一天抵达北京】住：温馨的家服务标准1.用车：北京至广州往返飞机票；广东一地正规旅游大巴，保证每人一正座；2.住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；3.用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；6.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶7.不含费用：（1）自费项目、个人消费等；（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；旅行须知▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。特别提示：1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！安全警示1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。-END-长按二维码关注我们（图文部分来源于网络，如涉及版权请联系删除）


文章编号: 4c06918380085a5200c3ea59ad8de97f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (更加注重经略海洋,加强海洋资源开发保护——省委十一届十二次全体会议精神解读) 2020-12-16 山东省渔业船舶协会   山东省渔业船舶协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4NTQ1OA==&mid=2649149900&idx=2&sn=f20fecd171537c8c07ac490bf4db1460




海洋兴则山东兴，海洋强则山东强。《中共山东省委关于制定山东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》（以下简称《建议》），聚焦“奋力向海图强，开创经略海洋新局面”，提出坚持把海洋作为高质量发展的战略要地，更加注重经略海洋，为海洋强国建设作出山东贡献，对建设世界一流的海洋港口、建设完善的现代海洋产业体系、建设绿色可持续的海洋生态环境等重点工作作出部署。释放整合红利建设世界一流海洋港口山东是沿海港口资源大省。《建议》提出，建设世界一流的海洋港口，深化全省沿海港口一体化改革，统一规划、突出特色、高效开发。“在今年疫情如此严重的背景下，山东港口实现了逆势增长，1-9月份吞吐量完成10.7亿吨左右，集装箱实现了2296万标准箱，新增32条航线，加密93班航次，在全国沿海港口当中始终居于前列。”山东省港口集团党委书记、董事长霍高原表示，自2019年8月6日山东整合全省港口资源成立省港口集团以来，实现了全省港口资源的高效、集约利用，省内各港口实现特色化、差异化、规模化发展，重复建设、同质化竞争的问题正逐渐消失，优势互补、错位协同、融合发展的新格局正在形成。与国内的其他港口相比，青岛港区位优势明显，辐射范围广泛。《建议》提出，建设以青岛港为中心的国际航运枢纽。2019年11月28日，山东港口青岛港全自动化码头（二期）正式投产运营，生产效率屡破纪录，比国外同类码头效率提升50%以上，为全球港航业提供了智慧港口建设的“中国方案”。“一带一路”青岛航运指数成为山东与沿线国家经贸往来的风向标。《建议》还提出，推动港产城深度融合，积极培育涉海高端服务业，加快从装卸港向枢纽港、贸易港和金融港升级。对此，霍高原表示，省港口集团组建一年多以来，山东港口已跳出码头装卸的初始功能定位，向著城市经济发展“合伙人”的身份快速转变，实现了山东港口与省内城市的港城联动、共同繁荣。2020年，省港口集团与省内16市均签署了战略合作协议，针对每一个城市的区位特点与产业优势制订了个性化的合作方案。发力现代海洋产业体系挺起高质量发展的战略要地海洋是高质量发展的战略要地。《建议》提出，建设完善的现代海洋产业体系，加快海洋产业特色化、高端化、集群化、智慧化发展，不断积聚壮大海洋新动能。省海洋局局长张建东表示，将继续聚焦海洋强省建设“十大行动”，推动海洋新兴产业“新芽”成“大树”，加快推进海洋领域新旧动能转换，实现海洋经济高质量发展。海工装备制造业是山东海洋产业体系的重要新兴战略产业，产业规模正在走向1000亿元层级。《建议》提出，推动海洋高端装备制造核心设备自主化，打造世界领先的海工装备制造基地。“造好‘大国重器’，助力海洋开发迈向深远海。”张建东说。《建议》提出，高水平建设“海上粮仓”、国家深远海绿色养殖试验区、国家远洋渔业基地和国家级海洋牧场示范区。在海工装备制造业的发展支撑下，山东海洋渔业正在进入一个新发展阶段：深水智能“长鲸1号”网箱仅需4个工作人员就能养殖1000吨成品鱼，近日交付使用的全国第一个坐底式海珍品养殖网箱“国鲍1号”将突破在外海深海人工养殖鲍鱼海胆对养殖水深的限制。省农业农村厅总农艺师郭鹏表示，山东将全力打造“海工+”联动发展新模式，为发展深远海渔业提供“海上空间站”。目前，烟台船舶及海工装备基地已经成为全球四大深水半潜式平台建造基地之一、全国五大海洋工程装备建造基地之一，国内交付的半潜式钻井平台80%都在烟台制造。疫情冲击在全球激发了对医疗健康领域的热情。《建议》提出，实施“蓝色药库”开发计划，鼓励发展海洋生物医药和生物制品，做强海洋生物产业集群。张建东透露，《山东省海洋生物医药产业发展三年推进计划》即将印发，将重点实施提质增效计划、培优扶强计划、研产融合计划、强基固本计划和人才兴业计划。持续改善海洋生态守护经略海洋蔚蓝底色建设绿色可持续的海洋生态环境，《建议》提出推动陆海污染一体化治理。“海洋生态环境的污染源头在陆地，只有抓住源头这个本，才能真正保护好海洋生态环境。《建议》抓住了治理海洋污染的本质。”鲁东大学生命科学学院教授邹宁表示。针对陆海污染问题，山东实行陆、岸、海生态环境综合防治，强化陆源入海污染控制、海岸带生态保护、海洋污染防治，以点源治理保流域治理，以流域治理保海洋治理。目前，全省38条省控以上入海河流已全部消除劣Ⅴ类水体，入海排污口排查和监测溯源取得积极进展。“下一步将继续坚持陆海统筹，深入开展入海河流‘消劣行动’‘净滩行动’。”省生态环境厅副厅长崔凤友表示。《建议》提出统筹推进重点区域沿海防护林、河口、岸线、岸滩、海湾、湿地、海岛等综合保护修复，加强海洋生物资源养护。“在改善海洋生态过程中提出要加强海洋生物资源养护有重要意义。”邹宁指出，“比如藻类，是海洋生态的基础环境，是海岸带的天然生态屏障。”目前，全省3800公顷滨海湿地修复和22公里岸线岸滩整治任务已超额完成。随著海洋生态的改善，大海龟、江豚、白海豚等海洋保护动物重新回归。《建议》提出全面推行湾长制，实施蓝色海湾整治行动，打造美丽海湾。目前，全省已实现省市县三级湾长总覆盖，将海洋环保重要指标纳入对沿海各市经济社会发展综合考核体系。今年以来，全省近岸海域水质优良比例稳定达到90%以上。崔凤友表示，下一步将坚持污染减排和生态扩容并重，将“碧海”打造成山东生态环境最亮品牌。来源：大众日报


文章编号: f6a7973caaa220e20545011080e92861
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【49.9元/人】12月19号丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游) 2020-12-16 聚贤旅行俱乐部   聚贤旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1MTEyMg==&mid=2650891998&idx=8&sn=bc48d9f83ca42a733c11fd0ea2619227






【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】

厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

发班时间：每周六、日发团

（满40人以上天天发！）

价格：49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

带你置身海底世界

玩上一天都不会腻

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

乐园新晋网红打卡点

动物明星们

乐园精彩

怎么能少了场馆主角们呢?

超萌“动物明星”

等你来撩

超萌明星

小爪水獭

活泼好动

松鼠

还有另人眼花缭乱的

海洋生物们

在乐园二楼露台

还有机会邂逅白海豚

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

搭乘一次

超梦幻的深海地铁

厦门海景地铁

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。

简易行程

6：30泉州湖美酒店；7：00晋江电力大厦 7：30石狮莱雅酒店（以出团前一天通知为准），车赴海上花园——厦门；

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

费用包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：海洋馆大门票40元/人；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

温馨提示

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

报名方式

【组织项目】【49.9元/人】12月19号丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

【公众账号】jxhwjlb

【活动咨询】

聚贤小叶15060950987（微信号18350552711）

白加黑18120703322（微信号18359577177）

聚贤菜菜18859579870（微信同号）【活动费用】

价格：49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

【报名方式】

编辑短信： 12月19日｜厦门+真实名字+身份证号码+报名人数+上车地点=发送到

聚贤小叶15060950987（微信号18350552711）

团队订制:白加黑18120703322（微信号18359577177）

聚贤菜菜18859579870（微信同号）

【报名声明】

注：报名出团前请付清全款，报团一经确认后如退团请补汽车，机票酒店等损失费用。




文章编号: 1120e3176e5f42ca923dff6a43de084c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (视频直击!中华白海豚现身佛山洪闸) 2020-12-16 禅城发布   禅城发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ2MTUwNw==&mid=2651269284&idx=1&sn=b22867dcd424bd3bffa1ca156ccdbe4e




中华白海豚误入佛山！12月16日上午7时许，接沙口水闸通知，一头疑似白海豚活体生物从东平河误入水闸内。市水利局已将其关进水闸内并报市委网信办。佛山市渔政支队支队长刘和平表示：这是中华白海豚，身体泛红，可见属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，无外伤。由于该海豚身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。白海豚现在所处的位置在沙口分洪闸口。图/佛山日报记者吕润致摄为避免白海豚游入汾江河进入内河涌，沙口水利枢纽站工作人员已关闭分洪闸和引水闸并通知渔政部门作进一步处理。市农业农村局组织执法监督科、禅城大队执法人员8点40到达沙口水闸现场了解情况，并将有关情况上报省厅渔业资源处和珠海白海豚保护中心。目前省厅指示已啔动一级保护救助程序急办，省厅渔业资源保护处刘炜处长已召集南海水产研究所，珠海白海豚保护基地，珠海长隆有关专家正赶赴现场，研判会诊后进一步采取救助措施。佛山市防汛抢险潜水队副队长崔彦熙表示：目前专家提供了两个方案，具体执行哪个，需要等专家到场后再做决定。救助结束后，市农业农村局拟将综合情况简报按程序上报省厅和农业农村部渔业渔政管理局。那些年误入佛山的“大白”此前，佛山水域曾多次出现中华白海豚。2020年6月：不少佛山街坊发现，在东平河畔有一条疑是中华白海豚的白色“大鱼”。经珠江口中华白海豚保护区的工作人员确认，这“大鱼”的确是中华白海豚！2017年5月：佛山东平河奇龙大桥对出河段，街坊爆料发现一条白海豚游过。2016年4月：一只白海豚在三水油金桥附近游了一个小时左右！2015年10月：在佛山东平河五斗桥附近河段，一条体长两米，皮肤呈现粉白色的中华白海豚在此地不断来回游弋，每隔10分钟左右就浮出水面换气，外表看来并没有受伤。图/南方日报记者 戴嘉信 摄2015年6月：在顺德区德胜河容桂马岗段，市民发现了一条中华白海豚。2012年3月：一条中华白海豚现身南海区罗村镇芦塘某河涌。新闻知多D中华白海豚和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。清朝初期，广东珠江口一带称它为“卢亭”，也有渔民称之为“白忌”和“海猪”。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。专家呼吁市民，发现白海豚的时候，要及时向有关部门反映，不要私自救治处理。点击文末“阅读原文”，看中华白海豚最新情况，一起持续关注白海豚的后续救援！来源：佛山市农业农村局、佛山市水利局、佛山新闻网、佛山日报、佛山发布责编：车军霞、杨妍审校：车军霞、吴昔芳、伍俊阳、肖婷英编辑：佛山新闻网 顾苑君点个在看，让更多人看到


文章编号: c4b86e3562599472c078607da18662b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【童玩预订】1月1日 小小工程师“遇见大桥”~船游世界最长的跨海大桥, 感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事) 2020-12-16 HappyPlus亲子营   HappyPlus亲子营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY0MDEyMA==&mid=2649777853&idx=1&sn=5996a1c5748e37b7d73348fabcb8baba




船游世界最长的跨海大桥“新的世界七大奇迹之一”，眺望澳门。（本活动不需要港澳通行证）港珠澳大桥 港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！ “成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。创下多个「世界之最」历时九年，耗资千亿的世界最长跨海大桥是怎么样的一起来看看港珠澳大桥连接港、珠、澳三地全长 55 公里包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛6.7 公里的世界最长海底隧道建成后成为世界上最长的跨海大桥宛若一条巨龙，非常壮观不信，来一段视频看看！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一它把港珠澳三地的陆地通行从4个小时缩短到了30分钟之内在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！港珠澳大桥的通车将会直接形成珠海—香港—澳门的半小时时空圈港珠澳大桥研学课堂，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。社会实践，研学视野，寓教于游，开拓知识眼“小孩子是国家未来的栋梁”爱Ta就给Ta最好的教育，听专家讲故事：探秘港珠澳大桥背后的故 展厅1.介绍港珠澳大桥及珠海口岸建设历程2.展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌；互动魔法墙能更好的体验一桥通三地，天堑变通途 3.神秘的大桥口岸运营用手指轻触即可从孩子的视觉全览珠海口岸专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。 沉浸寓教于游 秉承古人崇尚“游”“学”相长的理念突破课堂的封闭圈在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维 注重真实感受在港珠澳大桥“桥头堡”看见、体验、了解在真实的情境之中感受“世纪工程 乐趣激发想象“会魔法”的展示用孩子的思维去解读知识奇迹可以触手可及 知识开拓眼界拒绝走马观花游玩中学习知识感知古今千年桥梁文化 陪伴啔迪梦 一家人一起动手搭建榫卯桥梁欢度假日时光，种下梦想种子获得个人丰富的体验感受“未来工程师”或许就从这里啔航展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。“先锋墙”更成为了孩子们关注的焦点，争先恐后地说“妈妈，这有你照片”、“爸爸你那时候怎么那么黑……”。互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“我来试试”“好神奇”02 桥文化长廊 1. 由古至今桥梁的变迁2. 从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。随后，孩子们来到“桥文化长廊”参观，听讲解小哥哥细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。03桥梁课堂（小小工程师）从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺，走进课堂搭建自己心目中的桥口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。一场“我是小小工程师”的比赛一触即发，孩子们与爸爸妈妈一起动手搭桥梁，一座座“大桥”在孩子们的手中搭建，梦想的种子在孩子们的心中萌发。010203活动让繁忙的工作者用别样的方式创造了与孩子亲近的契机，在寓教于游的游览中，了解到父母从事的工作，自豪感、上进心油然而生。同时，活动中，孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界，员工们带领孩子度过了一个极具意义的日子。成果出来啦！！！更多打卡点望桥驿站遇见大桥湾仔海味市场湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。行程安排简易行程：广州--游船--湾仔海鲜街--桥梁研学基地--广州详细行程：上车地点：08:00 五羊邨地铁A出口，90公交车总站（准时出发，过时不候哦,请提前调好闹钟和交通方式）08：00车上领队介绍、行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语；10：30 分左右到达珠海湾仔码头，停车场下车后大家候船，游船观望港珠澳大桥（船上有说解互动）乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。；12：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。13：30 停车场准时集合出发（提前到噢），前往桥梁研学基地；14：00 桥梁基地1、参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅2、参观桥文化长廊3、港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁16：30 停车场集合，开始返程；费用说明： 跟车：成人或是1.2以上小朋友：268元/人1.2以下小朋友：168元/人自驾：成人或是1.2以上小朋友：228元/人1.2以下小朋友：128元/人购买方式：请点击本文底部，阅读原文进入微店预订单位团体都可任何时间独立成团，欢迎来电。▉ 费用包含1）往返大巴车1天，路桥费，停车费，司机吃等2）港珠澳大桥游船船票、桥梁活动组织费3）全程领队4）旅游保险（20万意外险，可自行多购买一份）▉ 费用不含1）自备干粮，水果，八宝粥等，或者自由约伴午餐▉ 退出原则●活动出发前三天外，活动费退 100%●活动出发前三天内，活动费退 50%●活动出发前两天内，活动费不退还●原则上不接受临时替员3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；● 装备建议 ●【必备装备】休闲鞋、双肩背包、替换衣物、雨具，遮阳帽防晒霜等；【食物和水】 适当水果、干粮零食，1L饮用水+500ML功能饮料（视个人喝水量增减）；


文章编号: 555aafc8e9d914ce9bfc32897974e574
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (2K+畅游闽粤海岛,寒假班期4人共减500!) 2020-12-16 品质游 找春秋   品质游 找春秋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM0MTk4MQ==&mid=2653755424&idx=2&sn=a1fa811a7cbbc3194a635605df62be13




2021年海岛美食游！！去海边吹吹海风吧！！寒假预售1-3月周六 发团闽粤海岛游7日6晚双飞春秋自组10人小包团4大隐秘网红海岛游2省2古城巡游 泉州+潮州非遗鹅肉宴+2顿海岛海鲜餐+崇武鱼卷等7大闽粤特色餐！！潮汕功夫茶品茶体验......尝鲜价：2799起/人识别二维码立即预定2021寒假开啔去“火山岛”——做一回在逃公主 福建小垦丁粉红城堡靠著大海，从外到内全是让人心动的粉色，配上大海的湛蓝......不是每座岛屿都叫“火山岛”！来火山岛，要好好计划这穿搭！哪怕是拍照小白，也能在这里拍出火山岛的文艺与小清新！推荐理由：国内宝藏级别海岛！好好打扮一番，来火山岛做一天的迪士尼在逃公主吧！图片源于：春秋图库-ID10560889闽粤海岛游东山岛——被上帝宠坏了的小岛取景地： 《左耳》《我们来了》 ......走过《左耳》来时的地方，让大海把所有的不开心都吞噬在无尽的深海里；走过“南门湾”的海堤，感受片刻的宁静和惬意；走过“风动石”的环岛木栈道，长长的木栈道，就像是人生的路上的一程，我好像遇见了很美好的自己...推荐理由：靠海吃海！海的味道来这便能知道！相比于火山岛的梦幻，东山岛显得更加的文艺与治愈！来东山岛还会安排一顿特色海鲜餐哦！图片源于：春秋图库-ID103512097大闽粤餐广东南澳岛——赶赴一次日落盛宴 NEW ARRIVAL 巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如 宫崎 骏电影《风之穀》的景色。如果有幸，还能看见“海上精灵——中华白海豚”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿，无不令人神往......推荐理由：宫崎骏同款动画背景！望著泛著波光的海面，安静等待一场日落。这才是海岛的正确打开方式！图片源于：春秋图库-10262449PICK ME UP7大闽粤大餐PICK ME UP留好肚子呀图片源于：春秋图库-10240227潮汕鹅肉宴！潮汕特产的狮头鹅，肉质肥美，卤鹅是地方风味食品，香滑入味，肥而不腻。潮汕卤鹅的技术更是被列为了非遗哦！图片源于：春秋图库-102402282顿海岛海鲜餐！靠海吃海，依靠大海的福建和广东当然要品尝正宗的海鲜大餐啦！还有什么？！闽南菜——崇武鱼卷餐！泉州十大名小吃之一。高质量的鱼卷，入口柔润清脆，咀嚼时齿颊留香，既没见鱼肉，也不含腥味，有一种特有的清鲜滋味。还有哪些闽粤大餐呢？等你来体验过就知道啦！PICK ME UP畅游双古城PICK ME UP白岩松说“泉州，是一生至少要去一次的的城市。郭沫若说“地下看西安，地上看泉州”。”大家熟悉的“古早味”一词最早也是从泉州流传开的。如果要领略闽南的特色风味，千万不要错过这座城市。泉州是海上丝绸之路的起点。曾经，全世界在泉州路过。阿拉伯、波斯、东南亚各地的商船带走了中国制造的丝绸和瓷器。同时，留下了多元繁复的宗教信仰：清真寺宣礼塔响起礼拜声、天后宫里飘出氤氲香火、天主教堂里响起虔诚祷告、佛堂中传出幽幽梵音…全世界的宗教在这里汇聚。这里是吃货的天堂！充满年代感的街巷里藏有传承了上百年的传统美味，堪称闽南“古早味”小吃之魂。泉州人的幸福生活是从早餐一碗面线糊开始的。面线糊配上地道的醋肉和油条，元气满满的一天才算是真的开始。泉州还是阿拉伯人传来的牛肉…“舌尖上的泉州”只愁你没有更大的胃来装~古城潮州！老街是骑楼式建筑哦！非常适合漫游！


文章编号: 8a0ee78e4fd0852a1df18032d513122f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (政策落实、产业升级……山东六大行动优化民企创新发展生态) 2020-12-16 山东省企业家网络学院   山东省企业家网络学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk1MDg1Mg==&mid=2247485892&idx=1&sn=7baa1371957c607d03b9a2924bfd190e






更加注重经略海洋，加强海洋资源开发保护——

省委十一届十二次全体会议精神解读⑥

海洋兴则山东兴，海洋强则山东强。《中共山东省委关于制定山东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》（以下简称《建议》），聚焦“奋力向海图强，开创经略海洋新局面”，提出坚持把海洋作为高质量发展的战略要地，更加注重经略海洋，为海洋强国建设作出山东贡献，对建设世界一流的海洋港口、建设完善的现代海洋产业体系、建设绿色可持续的海洋生态环境等重点工作作出部署。

释放整合红利，建设世界一流海洋港口

山东是沿海港口资源大省。《建议》提出，建设世界一流的海洋港口，深化全省沿海港口一体化改革，统一规划、突出特色、高效开发。

“在今年疫情如此严重的背景下，山东港口实现了逆势增长，1-9月份吞吐量完成10.7亿吨左右，集装箱实现了2296万标准箱，新增32条航线，加密93班航次，在全国沿海港口当中始终居于前列。”山东省港口集团党委书记、董事长霍高原表示，自2019年8月6日山东整合全省港口资源成立省港口集团以来，实现了全省港口资源的高效、集约利用，省内各港口实现特色化、差异化、规模化发展，重复建设、同质化竞争的问题正逐渐消失，优势互补、错位协同、融合发展的新格局正在形成。

与国内的其他港口相比，青岛港区位优势明显，辐射范围广泛。《建议》提出，建设以青岛港为中心的国际航运枢纽。2019年11月28日，山东港口青岛港全自动化码头（二期）正式投产运营，生产效率屡破纪录，比国外同类码头效率提升50%以上，为全球港航业提供了智慧港口建设的“中国方案”。“一带一路”青岛航运指数成为山东与沿线国家经贸往来的风向标。

《建议》还提出，推动港产城深度融合，积极培育涉海高端服务业，加快从装卸港向枢纽港、贸易港和金融港升级。对此，霍高原表示，省港口集团组建一年多以来，山东港口已跳出码头装卸的初始功能定位，向著城市经济发展“合伙人”的身份快速转变，实现了山东港口与省内城市的港城联动、共同繁荣。2020年，省港口集团与省内16市均签署了战略合作协议，针对每一个城市的区位特点与产业优势制订了个性化的合作方案。

发力现代海洋产业体系，挺起高质量发展的战略要地

海洋是高质量发展的战略要地。《建议》提出，建设完善的现代海洋产业体系，加快海洋产业特色化、高端化、集群化、智慧化发展，不断积聚壮大海洋新动能。省海洋局局长张建东表示，将继续聚焦海洋强省建设“十大行动”，推动海洋新兴产业“新芽”成“大树”，加快推进海洋领域新旧动能转换，实现海洋经济高质量发展。

海工装备制造业是山东海洋产业体系的重要新兴战略产业，产业规模正在走向1000亿元层级。《建议》提出，推动海洋高端装备制造核心设备自主化，打造世界领先的海工装备制造基地。“造好‘大国重器’，助力海洋开发迈向深远海。”张建东说。《建议》提出，高水平建设“海上粮仓”、国家深远海绿色养殖试验区、国家远洋渔业基地和国家级海洋牧场示范区。在海工装备制造业的发展支撑下，山东海洋渔业正在进入一个新发展阶段：深水智能“长鲸1号”网箱仅需4个工作人员就能养殖1000吨成品鱼，近日交付使用的全国第一个坐底式海珍品养殖网箱“国鲍1号”将突破在外海深海人工养殖鲍鱼海胆对养殖水深的限制。省农业农村厅总农艺师郭鹏表示，山东将全力打造“海工+”联动发展新模式，为发展深远海渔业提供“海上空间站”。目前，烟台船舶及海工装备基地已经成为全球四大深水半潜式平台建造基地之一、全国五大海洋工程装备建造基地之一，国内交付的半潜式钻井平台80%都在烟台制造。

疫情冲击在全球激发了对医疗健康领域的热情。《建议》提出，实施“蓝色药库”开发计划，鼓励发展海洋生物医药和生物制品，做强海洋生物产业集群。张建东透露，《山东省海洋生物医药产业发展三年推进计划》即将印发，将重点实施提质增效计划、培优扶强计划、研产融合计划、强基固本计划和人才兴业计划。

持续改善海洋生态，守护经略海洋蔚蓝底色

建设绿色可持续的海洋生态环境，《建议》提出推动陆海污染一体化治理。“海洋生态环境的污染源头在陆地，只有抓住源头这个本，才能真正保护好海洋生态环境。《建议》抓住了治理海洋污染的本质。”鲁东大学生命科学学院教授邹宁表示。

针对陆海污染问题，山东实行陆、岸、海生态环境综合防治，强化陆源入海污染控制、海岸带生态保护、海洋污染防治，以点源治理保流域治理，以流域治理保海洋治理。目前，全省38条省控以上入海河流已全部消除劣Ⅴ类水体，入海排污口排查和监测溯源取得积极进展。“下一步将继续坚持陆海统筹，深入开展入海河流‘消劣行动’‘净滩行动’。”省生态环境厅副厅长崔凤友表示。

《建议》提出统筹推进重点区域沿海防护林、河口、岸线、岸滩、海湾、湿地、海岛等综合保护修复，加强海洋生物资源养护。“在改善海洋生态过程中提出要加强海洋生物资源养护有重要意义。”邹宁指出，“比如藻类，是海洋生态的基础环境，是海岸带的天然生态屏障。”目前，全省3800公顷滨海湿地修复和22公里岸线岸滩整治任务已超额完成。随著海洋生态的改善，大海龟、江豚、白海豚等海洋保护动物重新回归。

《建议》提出全面推行湾长制，实施蓝色海湾整治行动，打造美丽海湾。目前，全省已实现省市县三级湾长总覆盖，将海洋环保重要指标纳入对沿海各市经济社会发展综合考核体系。今年以来，全省近岸海域水质优良比例稳定达到90%以上。崔凤友表示，下一步将坚持污染减排和生态扩容并重，将“碧海”打造成山东生态环境最亮品牌。

来源：大众报业·大众日报

点击阅读原文进入山东省企业家网络学院！




文章编号: da9e08ac5df563bf4cf1a56d613b449
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (2K+畅游闽粤海岛,寒假班期4人共减500!) 2020-12-16 春秋旅游   春秋旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA0NTg2MA==&mid=2652341024&idx=4&sn=bd7dee772b823e95773e14fc10a9fb0f




2021年海岛美食游！！去海边吹吹海风吧！！寒假预售1-3月周六 发团闽粤海岛游7日6晚双飞春秋自组10人小包团4大隐秘网红海岛游2省2古城巡游 泉州+潮州非遗鹅肉宴+2顿海岛海鲜餐+崇武鱼卷等7大闽粤特色餐！！潮汕功夫茶品茶体验......尝鲜价：2799起/人2021寒假开啔去“火山岛”——做一回在逃公主 福建小垦丁粉红城堡靠著大海，从外到内全是让人心动的粉色，配上大海的湛蓝......不是每座岛屿都叫“火山岛”！来火山岛，要好好计划这穿搭！哪怕是拍照小白，也能在这里拍出火山岛的文艺与小清新！推荐理由：国内宝藏级别海岛！好好打扮一番，来火山岛做一天的迪士尼在逃公主吧！图片源于：春秋图库-ID10560889闽粤海岛游东山岛——被上帝宠坏了的小岛取景地： 《左耳》《我们来了》 ......走过《左耳》来时的地方，让大海把所有的不开心都吞噬在无尽的深海里；走过“南门湾”的海堤，感受片刻的宁静和惬意；走过“风动石”的环岛木栈道，长长的木栈道，就像是人生的路上的一程，我好像遇见了很美好的自己...推荐理由：靠海吃海！海的味道来这便能知道！相比于火山岛的梦幻，东山岛显得更加的文艺与治愈！来东山岛还会安排一顿特色海鲜餐哦！图片源于：春秋图库-ID103512097大闽粤餐广东南澳岛——赶赴一次日落盛宴 NEW ARRIVAL 巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如 宫崎 骏电影《风之穀》的景色。如果有幸，还能看见“海上精灵——中华白海豚”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿，无不令人神往......推荐理由：宫崎骏同款动画背景！望著泛著波光的海面，安静等待一场日落。这才是海岛的正确打开方式！图片源于：春秋图库-10262449PICK ME UP7大闽粤大餐PICK ME UP留好肚子呀图片源于：春秋图库-10240227潮汕鹅肉宴！潮汕特产的狮头鹅，肉质肥美，卤鹅是地方风味食品，香滑入味，肥而不腻。潮汕卤鹅的技术更是被列为了非遗哦！图片源于：春秋图库-102402282顿海岛海鲜餐！靠海吃海，依靠大海的福建和广东当然要品尝正宗的海鲜大餐啦！还有什么？！闽南菜——崇武鱼卷餐！泉州十大名小吃之一。高质量的鱼卷，入口柔润清脆，咀嚼时齿颊留香，既没见鱼肉，也不含腥味，有一种特有的清鲜滋味。还有哪些闽粤大餐呢？等你来体验过就知道啦！PICK ME UP畅游双古城PICK ME UP白岩松说“泉州，是一生至少要去一次的的城市。郭沫若说“地下看西安，地上看泉州”。”大家熟悉的“古早味”一词最早也是从泉州流传开的。如果要领略闽南的特色风味，千万不要错过这座城市。泉州是海上丝绸之路的起点。曾经，全世界在泉州路过。阿拉伯、波斯、东南亚各地的商船带走了中国制造的丝绸和瓷器。同时，留下了多元繁复的宗教信仰：清真寺宣礼塔响起礼拜声、天后宫里飘出氤氲香火、天主教堂里响起虔诚祷告、佛堂中传出幽幽梵音…全世界的宗教在这里汇聚。这里是吃货的天堂！充满年代感的街巷里藏有传承了上百年的传统美味，堪称闽南“古早味”小吃之魂。泉州人的幸福生活是从早餐一碗面线糊开始的。面线糊配上地道的醋肉和油条，元气满满的一天才算是真的开始。泉州还是阿拉伯人传来的牛肉…“舌尖上的泉州”只愁你没有更大的胃来装~古城潮州！老街是骑楼式建筑哦！非常适合漫游！图片源于：春秋图库ID-10466715图片源于：春秋图库ID-10534452长按识别二维码长按识别二维码12.12狂欢来袭


文章编号: b3204d5e0af91a1b8ddb056cfed9a480
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (冰冷的今晨,中华白海豚惊现佛山) 2020-12-16 广佛头条   广佛头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA5ODUwNQ==&mid=2654685208&idx=2&sn=be685f508c7b06089b541a1eae35ce7e






在这么冷的天

中华白海豚却游到了佛山

今早7时许

一只疑似中华白海豚

在沙口水利枢纽站分洪闸游弋

目前

白海豚已自行游进沙口水利枢纽站

分洪闸和引水闸之间

佛山市渔政支队支队长刘和平表示：

这是中华白海豚，身体泛红，可见属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，无外伤。由于该海豚身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

白海豚现在所处的位置在沙口分洪闸口。图/佛山日报记者吕润致摄

为避免白海豚游入汾江河进入内河涌

沙口水利枢纽站工作人员

已关闭分洪闸和引水闸

并通知渔政部门做作进一步处理

佛山市防汛抢险潜水队副队长崔彦熙表示：

目前专家提供了两个方案，具体执行哪个，需要等专家到场后再做决定。

来源：佛山日报

广州日报全媒体编辑：霍泽凯

广州日报社佛山全媒体传播中心出品

往期精彩回顾

“冻真格”！昨晚断崖只是前奏！明早更“激冻”……

佛山一海鲜市场多人打架，10人被抓捕

广佛同城十年，楼市的最大赢家竟然是它......

佛山一幼儿园老师坐在幼童身上玩手机！通报来了→

佛山一村主任串通多人投标被判刑！中标项目金额高达2.8亿元

“等我睡醒再抓，可以吗？”阿sir直播抓贼，让380万网友笑翻了…

扫下方二维码，

加广佛君为好友，

即可进入粉丝群参与互动交流！




文章编号: 84f68522187e25f46e262bc2d04087e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (告别沙土地  贫困村有了新的健身场所) 2020-12-16 看北海   看北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODA0OTgxOQ==&mid=2654586544&idx=4&sn=5cd7619866a5cc80f704b6d895962209




近年来，合浦县始终把体育设施建设作为做好群众体育基础性工作来认真抓好、抓实，不断加大体育基础设施建设资金投入，城、乡、村的公共体育设施建设不断加强，公共体育服务体系不断完善，为群众体育活动开展奠定了物质基础。合浦县常乐镇西城村属自治区"十三五"建档立卡贫困村，村里能够健身的场所几乎都是沙土地，群众的体育活动极其贫乏。 常乐镇西城村委脱贫户——黄焕立以前我们这个球场都是泥球场，打完球之后搞得满嘴巴全是泥巴，回去洗很久都洗不干净。自扶贫工作开展以来，合浦县加大对乡村，特别是贫困村健身设施的投入力度。近日，记者在合浦县常乐镇西城村委文化广场看到，村里的篮球场建起来了，灯光球场也投入使用。平整的球场，清晰的标线让在此运动的群众赞不绝口。 常乐镇西城村委脱贫户——黄焕立现在好了，现在做好灯光球场了，我们经常过来玩，吃完饭过来散步、打球还有临近的村全部过来这里玩。常乐镇西城村委文化广场的投入使用是合浦县改变贫困村体育设施落后的一个缩影，也是优化该村人居环境、提高文化品位的民心工程。文化广场建成之后，承载了文艺表演等群体性活动功能，每周各村委、社区群众在广场组织一些群众喜闻乐见的文艺汇演或文体活动，进一步活跃乡村文化生活。 合浦县文体广电旅游局副局长——谢玉芳全县15个乡镇都按国家标准新建了灯光篮球场和健身小广场，村级建了190个村级公共服务中心，村级篮球场一共有333个，文体惠民工程向贫困地区倾斜，全县共有70个贫困村实现篮球场和公共服务中心全覆盖。END合浦县融媒体中心@廖烈炀 谭明富【 转载需注明】图文编辑@黄婷【转载需注明】 猜你想睇1、刘伯贤在穗为获得“珠城英贤”称号的北海籍专家颁发牌匾2、爱了爱了！中华白海豚群欢腾逐浪暖冬北海，最大一群30头次3、人民日报关注｜北海海城区驿马村：支部强 奔小康


文章编号: 3f847529323f420866f4cd380fb4ff0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (看!中华白海豚误入佛山,国家一级保护动物) 2020-12-16 珠江时报   珠江时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUzNzI2MQ==&mid=2650133274&idx=1&sn=c84f6b05447bdc8e557e92a1256576e0






今天早上

国家一级保护动物

中华白海豚惊现佛山！

↓↓↓

今天（12月16日）早上7时许，佛山市水利局下属单位沙口水利枢纽站工作人员在日常巡查过程中，发现一只疑似中华白海豚在沙口水利枢纽站分洪闸嬉戏，状态良好。

沙口水利枢纽站工作人员已关闭分洪闸和引水闸，并通知了渔政部门，等待作下一步处理。

佛山市渔政支队支队长刘和平表示，这是中华白海豚，身体泛红，可见属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，无外伤。由于该海豚身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

广东省防汛抢险潜水一队正在检查仪器，随时准备下水执行任务，确保白海豚安全。

佛山市防汛抢险潜水队副队长崔彦熙表示，目前提供了两个方案，具体执行哪个，需要等专家到场后再做决定。

科普：中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。

珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。

近几年

白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”

有的在人类帮助下“逃生”

可有的却不幸死亡

今年上半年，佛山就发生过这种事情

↓↓↓

番禺现白海豚遗体！疑是佛山之前发现的那条

（点击上方链接查看详情）

而在5年前的一只误入内河的白海豚

则比较幸运

↓↓↓

在佛山“玩”了5天4夜，迷路白海豚回家全记录：100多人40多艘船护送…

（点击上方链接查看详情）

小编提醒大家

如果在河道里发现海洋生物

千万别去惊动

马上向相关部门汇报

才是正确的选择

大海才是白海豚的家，

但愿悲剧不要再发生，

希望它能在佛山人的帮助下顺利回家！

完




文章编号: b417a49a0aaf6015ebfb21eaa947b7bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【中越双语】微资讯 | 给兵马俑拍照的人说这是全世界最棒的工作!) 2020-12-16 广西北部湾之声   广西北部湾之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc1MDgxMA==&mid=2651594219&idx=2&sn=e825c7a1e2a976529dbf821aaafc3ba8






给兵马俑拍照的人说这是全世界最棒的工作！

Người chụp ảnh cho tượng đất nung nói đây là công việc tuyệt vời nhất thế giới

文物摄影师赵震，已完成862尊兵马俑的拍摄。他说，拍陶俑就像在拍人像，看著他的眼睛，仿佛“能感受到他的呼吸”；秦俑坑不能打灯，有时为了给一张照片拍出最美的自然光线，他甚至会等一年；说起自己发现的兵马俑脸上2200年前工匠指纹，他激动到哽咽↓（央视新闻）

Nhiếp ảnh gia di vật văn hóa Triệu Chấn đã hoàn thành chụp ảnh cho 862 pho tượng đất nung (tượng gốm binh mã). Anh cho biết, việc chụp ảnh tượng đất nung giống như chụp ảnh cho người thật vậy, nhìn vào mắt của pho tượng cảm giác như “có thể cảm nhận được hơi thở của họ”; trong hố tượng đất nung trong lăng mộ Tần Thủy Hoàng không được thắp đèn, vậy nên đôi khi để chụp được một bức ảnh có ánh sáng tự nhiên đẹp nhất, anh thậm chí phải mất cả một năm chờ đợi. Nói về việc phát hiện dấu vân tay của thợ thủ công từ 2.200 năm trước trên mặt tượng đất nung, anh nghẹn ngào xúc động (Nguồn: CCTV News)

转起！火星见！天问一号距离地球超1亿公里

Chia sẻ! Hẹn gặp ở sao Hỏa! Tàu Thiên Vấn 1 cách Trái Đất hơn 100 triệu km

截至12月14日21时，天问一号探测器已在轨飞行144天，飞行里程约3.6亿公里，距离地球超过1亿公里，距离火星约1200万公里，飞行状态良好。天问一号预计2021年2月中旬接近火星后，实施“刹车”制动进入环火轨道，为火星著陆作准备。（央视新闻）

Tính đến 21 giờ ngày 14 tháng 12, tàu thăm dò Thiên Vấn 1 đã bay 144 ngày trong quỹ đạo với quãng đường bay khoảng 360 triệu km, cách Trái Đất hơn 100 triệu km, cách sao Hỏa khoảng 12 triệu km, trạng thái bay tốt. Tàu Thiên Vấn 1 dự kiến sau khi tiếp cận sao Hỏa vào giữa tháng 2 năm 2021 sẽ thực hiện hãm “phanh” và đi vào quỹ đạo vòng quanh sao Hỏa để chuẩn bị cho việc đổ bộ xuống sao Hỏa. (Nguồn: CCTV News)

中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次！

Những đàn cá heo trắng Trung Hoa nhảy khỏi mặt biển, đàn lớn nhất có đến 30 con

12月12日，位于广西北海的儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

Ngày 12 tháng 12, tàu khảo sát cá voi của Trung tâm quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên cấp quốc gia Nho Cấn tại Bắc Hải, Quảng Tây và Đại học sư phạm Nam Kinh đã phát hiện ra đàn cá heo trắng Trung Hoa lớn nhất trong vùng biển thuộc Khu bảo tồn. Trong cùng ngày đã phát hiện 5 đàn cá heo trắng, đàn lớn nhất có đến 30 con. Đây là ngày phát hiện được cá heo nhiều nhất trong các cuộc khảo sát cá voi trong vòng 3 năm trở lại đây.

据了解，北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。（广西新闻频道）

Theo tìm hiểu, Vịnh Bắc Bộ là môi trường sống quan trọng của cá heo trắng Trung Hoa, với số lượng khoảng 300-500 con, chia thành 2 quần thể: Quần thể cửa sông Đại Phong - sông Nam Lưu có khoảng 300 con, phân bố chủ yếu ở vùng biển sông Đại Phong, sông Nam Lưu và vùng biển Quán Đầu Lĩnh; Quần thể Khu bảo tồn Cá NượcHợp Phố có số lượng khoảng 150 con. (Nguồn: Gxnews.com)

中国—东盟农业职业教育联盟成立

Thành lập Liên minh giáo dục nghề nông nghiệp Trung Quốc - ASEAN

12月13日，第二届中国—东盟农业职业教育交流会暨中国—东盟农业职业教育学术论坛在广西南宁开幕。开幕式上，举行了中国—东盟农业职业教育联盟揭牌仪式。目前，已有包括中国、越南、老挝、柬埔寨、泰国、马来西亚六个国家的38家高校加入联盟，基本涵盖了中国—东盟农业职业教育的各个方面。联盟成立后，将联合广大成员，共同发挥联盟的桥梁与纽带作用，将联盟不断发展壮大，建立可持续的农业人才培养教育共同体，为迈向人类“命运共同体”做出农业职业教育的新贡献。（广西北部湾之声）

Ngày 13 tháng 12, Hội nghị giao lưu giáo dục nghề nông nghiệp Trung Quốc - ASEAN lần thứ 2 và Diễn đàn học thuật giáo dục nghề nông nghiệp Trung Quốc - ASEAN đã được khai mạc tại Nam Ninh, Quảng Tây.Tại buổi lễ khai mạc đã diễn ra lễ ra mắt Liên minh giáo dục nghề nông nghiệp Trung Quốc - ASEAN. Hiện nay, đã có 38 trường đại học và cao đẳng của 6 quốc gia gồm Trung Quốc, Việt Nam, Lào, Campuchia, Thái Lan và Malaysia tham gia liên minh, về cơ bản bao gồm tất cả các khía cạnh của giáo dục nghề nông nghiệp Trung Quốc - ASEAN. Liên minh sau khi thành lập sẽ kết nối các thành viên, phát huy vai trò là cầu nối và sợi dây liên kết, không ngừng phát triển và mở rộng liên minh, xây dựng cộng đồng giáo dục, đào tạo nhân tài nông nghiệp bền vững, có những đóng góp mới cho nền giáo dục nghề nông nghiệp, hướng tới “cộng đồng cùng chung vận mệnh” của nhân loại. (Nguồn: Đài tiếng nói Vịnh Bắc Bộ)

“密”字当选日本2020年年度汉字

Chữ “Mật” được chọn là Hán tự (Kenji) năm 2020 của Nhật Bản

12月14日，日本2020年年度汉字出炉，“密”字从约20.8万张选票中脱颖而出，由京都清水寺住持森清范在一张特大和纸上挥毫写下。对于选择“密”的理由，活动主办方表示，首先，由于新冠肺炎疫情蔓延，“3密”(避免密闭、密集、密切接触)一词广泛流行；其次，即使因疫情分离，网络依然能让人们在线上“密切接触”；此外，2020年，日本政界和娱乐圈曝出了很多“秘密”，也是选取“密”的理由之一。（中国新闻网）

Ngày 14 tháng 12, chữ Hán (còn gọi là “kanji”) năm 2020 của Nhật Bản đã được công bố. Chữ “Mật” (mitsu) đã được lựa chọn từ khoảng 208.000 phiếu bình chọn và được thầy Kiyonori Mori, trụ trì chùa Kiyomizu ở thành phố Kyoto viết trên một tờ giấy Washi khổ lớn. Về lý do lựa chọn chữ “Mật”, đơn vị tổ chức cho biết, đầu tiên, do sự lây lan của dịch Covid - 19, từ “3 Mật” (gồm: Tránh nơi không thông thoáng, Tránh nơi tập trung đông người và Tránh tiếp xúc gần) đã được lưu hành rộng rãi; thứ hai, mặc dù phải giãn cách do dịch bệnh nhưng internet vẫn giúp mọi người có thể “trở nên thân thiết”; ngoài ra, trong năm 2020 giới chính trị và giải trí của Nhật Bản cũng đã phơi bày nhiều “bí mật”, đây cũng là một trong những lý do lựa chọn chữ “Mật”. (Chinanews.com)

金球奖历史最佳11人阵容：梅西、C罗入选

Đội hình 11 cầu thủ xuất sắc nhất lịch sử giải thưởng Quả bóng vàng: Messi, Cristiano Ronaldo được chọn

12月15日凌晨，金球奖主办杂志《法国足球》评选出足坛历史最佳11人阵容，梅西、C罗纷纷入选。全球170位足球专家（包括140名记者）的投票决定了最后的结果。具体阵容为：梅西、C罗、大罗；贝利、马拉多纳、哈维、马特乌斯；卡福、贝肯鲍尔、马尔蒂尼；雅辛。（中国新闻网）

Rạng sáng ngày 15 tháng 12, Tạp chí “France Football”, đơn vị tổ chức chính của giải thưởng Quả bóng vàng đã bầu chọn ra 11 cầu thủ xuất sắc nhất lịch sử bóng đá, Messi và Cristiano Ronaldo được chọn. 170 chuyên gia bóng đá trên toàn thế giới (bao gồm 140 phóng viên) đã bỏ phiếu để đưa ra quyết định cuối cùng. Đội hình cụ thể gồm: Messi, Cristiano Ronaldo, Ronaldo Luís Nazário de Lima; Pele, Maradona, Xavi Hernandez, Lothar Matthaus; Cafu, Franz Beckenbauer, Paolo Maldini; Lev Yashin. (Nguồn: Chinanews.com)

来源：荷花杂志

监制：秦 杰

编辑：萌小编

出品：广西北部湾之声新媒体组

合作：BBRxmt@163.com




文章编号: 56959acf5ac0945dd64f230fcd730c14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (南山蛇口坐上邮轮看海上港珠澳大桥,超长使用期,周末圣诞/元旦通用!) 2020-12-16 深圳玩乐优惠分享   深圳玩乐优惠分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE4MzIyNA==&mid=2247484411&idx=1&sn=8166d77a4f7b52928d7f34674590faf5




长按二维码识别购买套票你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票售卖时间即日起至2020年12月31日 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）抢购须知【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00 【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期。2. 该权益可兑换2020年12月1日-2021年5月31日蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。3. 平日至少提前2天，周末至少提前7天致电预约（致电预订时间：周一到五10:00-18:00，船位紧张，先到先得，以官网预订成功为准）4. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。5. 船票当日当班有效，过期不可登船。6.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。7.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。8.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。9.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。10.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。11.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。12.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款；13.本权益不能与其他优惠同时叠加使用；14.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年5月31日；15.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】扫二维码关注我们微信号｜youhuishenzhen


文章编号: 9efcefe0533ac484d96563ec0b09e089
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (2大2小珠海长隆跨年夜!住主题客栈+海洋王国门票,竟然只需...) 2020-12-16 伦教哥   伦教哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODk1ODYwNQ==&mid=2247516790&idx=5&sn=683d6f32a414e728b26b247a4051e13b




邀请函INVITATION点此亲啔致各位长隆粉丝即将被2020年移出群聊的你想好跨年去哪玩了没？如果还没有，跟我走！地点：珠海长隆海洋王国 一起去珠海长隆海洋王国 海洋动物作伴，烟火响起！最绚丽的烟花超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来一场跨年的全体狂欢珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！来自海洋的呼唤，巨大的LED天幕海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水仿佛置身海底珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面深湾车酷cool主题精品客栈我们距离长隆海洋王国5分钟车程火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈跨年专场：588元/套抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）抢购日期：即日起-售完即止适用日期：2020年12月31日发码时间：即买即发码，短信形式发送“预约码+预约网址”，自行预约入住日期！预约时间：购买后-2020年12月30日（每天9:00-18:00开放预约库存，请至少提前1-3天预约）请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。☛识别扫码·查询房态【套餐包含】1、汽车总动员大床房1间1晚2、珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票（1成人可免费携带1名1米以下儿童入园）3、赠送双人简易早餐4、免费WiFi+免费停车5、免费管家服务【床型说明】大床：1.5米1张；双床：1.2米2张酒店房型各不相同不能指定房型，以酒店安排为准！【升级说明】如需升级双床房，需加收30元/间/晚！（预约时选择在线补差升级即可）【门票说明】预约入住成功后，跨年夜门票会以电子票形式发送到客户手机！（请留意短信）温馨提示1、门票“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成年人套票包含珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票，1成人可免费携带1名1米以下儿童入园，所以是2大2小。2、超出套餐人数的加购说明夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、珠海长隆海洋王国营业时间：10:00~20:304、海洋王国跨年夜场票入园时间：18:00入园-12:30闭园5、住房/退房时间办理入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前6、接驳车说明酒店不再提供接免费驳车辆前往，门口即是公交车站，1站路5分钟直达注意事项1、升级双床加收30元/晚2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花表演时间19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）6、酒店距离海洋王国开车约5分钟，停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。7、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；8、距离县乐废小镇开车5公里9、酒店前台电话：0756-881818010、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯购买须知【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！预约不到想要的日期不可作为退款理由，请慎重购买！2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。4、一人一证办理入住，请随身携带身份证5、电子码：1套=1个电子码=1间房，下单成功后立即发送电子码，收到电子码后，自行点击预约网址预约入住日期！6、此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有万人跨年倒数，仪式感满满 深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈 如果觉得时间太紧，不够用不用担心，看过来 距离海洋王国5分钟左右车程 欢乐深湾车酷cool主题精品客栈绝对是你的不二之选荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房 汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层 炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、 汽车手绘萌趣客房 主题不重样，满足每位孩子的好奇心就连走廊也是萌帅萌帅的 海豚花园餐厅 客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画挑选当地新鲜食材，大厨坐镇提供美味料理周边用餐首选，更有小酒馆相伴院落里品赏一杯Tequila Sunrise海豚花园餐厅美丽的院子，户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及homeparty活动更有私密茶室，提供小型分享会蓝天白云，微风徐徐抬头即是蜿蜒的横琴山脉，非常适合院落小聚三五好友相约小院，小酌一杯，别来无恙 玩遍长隆海洋王国 玩雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了看萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿 三大剧场 01海豚剧场02白鲸剧场03海狮剧场看海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种唯美灯光效果接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 Flyboard-Show飞人团队表演 向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除，谢谢抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）


文章编号: c64e24c3e271428a947c11152fa9d906
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (惊爆价!588元抢珠海长隆度假套票,送2大2小海洋王国跨年票+双人简易早餐!到珠海长隆海洋王国共度狂欢跨年夜吧!) 2020-12-16 花都生活帮   花都生活帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDE3MTQ4OQ==&mid=2656009301&idx=6&sn=115ba1fc7c148d0f1d95464c6f567ae7






跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的

大型倒数汇演迎接2020的到来

将中国达人秀中的出色达人们

请到海洋王国来，激情的碰撞

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

深湾车酷cool主题精品客栈

我们距离长隆海洋王国5分钟车程

火爆预售

珠海深湾车酷cool

主题精品客栈

抢购价：588元/套

立即抢购

长按识别二维码进入抢购页面

费用包含

1、汽车总动员大床房1间1晚

2、2大2小海洋王国跨年夜场票

3、赠送双人简易早餐

4、免费WiFi+免费停车

5、免费管家服务

6、限量100套，先抢先得

*注；床型大小：

大床：1.5米1张 双床：1.2米2张

1、门票“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、海洋王国跨年夜场票入园时间

（18:00入园-00:30闭园）

4、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

2020年12月16日11:00准时开抢

（以售完为准）

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请致电客服4006667060

2020年12月16日-2020年12月30日

（09:00-18:00）

* 于2020年12月16日统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动

其它注意事项

1、升级双床加收30元/晚

2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）

3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)

4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）

6、酒店距离海洋王国开车约5分钟，酒店提供往返免费接驳，客栈门口5米既是公交车站，1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:00

7、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。

8、床型参考：双床1.2n2张；大床1.5n1张；

9、距离县乐废小镇开车5公里

10、酒店前台电话：0756-8818180

11、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:300-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯

12、无冰箱，不能煮饭

13、不能带宠物

14、是否接待外宾：具体需咨询酒店

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈

如果觉得时间太紧，不够用

不用担心，看过来

距离海洋王国5分钟左右车程

欢乐深湾车酷cool

主题精品客栈绝对是你的不二之选

荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验

深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房

汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层

炫酷超跑楼层、经典老爷车

及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房

不重样，满足每位孩子的好奇心

就连走廊也是萌帅萌帅的

海豚花园餐厅

客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理

周边用餐首选，更有小酒馆相伴

院落里品赏一杯Tequila Sunrise

海豚花园餐厅美丽的院子

户外占地面积200平方米，经常举办

各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐，非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉，三五好友

相约小院，小酌一杯，别来无恙

拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，每个手机号最多可以拍5间；

②购买成功后，在2020年12月31日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号（酒店地址）

▼点击文末“阅读原文”即可购买




文章编号: ff1ad8a9c65ca1aba9c7033d0fe73b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (蔡锦军: 坚定文化自信,加快推进“文化北海”建设) 2020-12-16 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652194928&idx=1&sn=f672811b940775c0856cdf90b0365cc6






12月15日下午，市长蔡锦军主持召开“文化北海”建设座谈会。他强调，各级各部门、广大文艺工作者要坚定文化自信，繁荣发展北海先进文化，打造北海文化品牌，厚植北海文化底蕴，加快推进“文化北海”建设，努力把北海打造成为广西乃至全国的文化高地。

蔡锦军讲话。李君光 摄

蔡锦军指出，文化是一座城市的灵魂和名片，体现城市品位。“文化北海”建设是一项关键性任务，是北海在14个沿海开放城市、泛北部湾经济区、粤港澳大湾区取得竞争优势的重要手段，来不得急功近利，需要持之以恒、久久为功。广大文艺工作者要把提高质量作为文艺作品的生命线，用心用情用功创作出一批精品力作，筑牢文化“高原”，铸造文化“高峰”，向全国乃至世界讲好北海故事、传播好北海声音、阐释好北海精神、展示好北海风貌。各级各部门要高度重视“文化北海”建设工作，加大投入保障力度，壮大文化人才队伍，努力为文艺工作者创造更好的条件和环境，加快推进“文化北海”建设。

会议现场。李君光 摄

蔡锦军要求，各文艺协会要充分发挥作用，广泛开展社会实践活动，培养学生从小养成良好的文艺兴趣和正确的审美观念，引导广大学生坚定理想信念、涵养家国情怀、锤炼品德修为；深入生活、扎根群众，采取群众喜闻乐见的方式进一步提高广大群众对北海文化的关注度和参与度，为“文化北海”建设打下坚实的群众基础。各级各部门要加紧研究，制定极具竞争力的人才政策，创造出适合人才发展的环境，留住文艺界拔尖人才，让年轻力量有用武之地；加强策划，举办一些有分量的文艺活动，搭建互动交流桥梁，吸引文艺大咖到北海创作交流，不断增强北海的文化内涵，提升城市的文化软实力。精心谋划，打造一个高层次的文化艺术交易市场，大力推动北海文化产业发展。

市委常委、宣传部部长刘伯贤，副市长欧余军，市政府秘书长郑定雄参加座谈。

往期精彩荐读

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

审核 |黄娴

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源




文章编号: 6acb9a928e6823317a8012c23c4dfe6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (北海日报社党员志愿者访“三事”,这桩烦心事未上架“解忧超市”就解决) 2020-12-16 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652194928&idx=3&sn=73600ad758678ad5cb3498370596169f






群众的“三事”，就是我们的大事。12月11日，北海日报社27名党员志愿者、入党积极分子与海城区中街办公园路社区党员志愿者一起，分三路在长青东路走访沿线居民群众，了解“微心愿”、访“三事”。

通过走访，志愿者们及时把基层群众反映的车辆乱停、道路井盖不平等24个问题进行登记并转交社区“解忧超市”，并从社区“解忧超市”认领了两个“微心愿”，为困难群众解困送暖。

北海日报社党员志愿者开展群众“三事”调查。李君光 摄

在收集“微心愿”过程中，沿线商铺群众集中反映的一桩烦心事经北海日报社记者“跑腿”后，不到三日就得到了主管部门的答复。这件来不及被“解忧超市”上架的烦心事，是这样的——

垃圾处理费重复收取？

当天，北海日报社党员干部在公园路社区开展群众“三事”调查工作时，群众李姐反映了她遇到的烦心事。

李姐在长青东路租了一间铺面经营制衣店，2006年以来，她除了店租外，每个月要向房东交8.8元的垃圾处理费。今年7月起，有一位自称是政府工作人员的人到店里，向她另外收取费用。

北海日报社党员志愿者在长青东路北一巷向了解居民群众了解“微心愿”、访“三事”。李君光 摄

“来收钱的人没有穿工作服或出示工作牌，只说要在原来每个月收8.8元垃圾处理费的基础上多收25元。我们问他这笔费用的名目和收费标准，他都没说清楚，只说是垃圾费。如果是垃圾费，这不就是双重收费了吗？”李姐说。

除了李姐，我们也走访了周边商户，大家反映的意见和李姐一致。一家商户展示了收费方提供的收费票据，这是一张“广西通用定额发票”，票面上有收费人手写的“某某店垃圾处理费7.8.9月”字样，下面还有收款人签名和收款日期，并盖上“北海市海城区市容市政管理中心发票专用章”的印章。

李姐和周边商户们说，对于这笔“稀里糊涂”的收费，希望有个明确的说法。

商户展示的收费方提供的收费票据。

收费明细16年前已执行

当天下午，记者马上找到海城区市容市政管理中心了解事件始末。

据管理中心主任黄海婷介绍，2004年北海市人民政府已发布《北海市人民政府关于征收城市生活垃圾处理费和污水处理费的通告》（北政布【2004】5号）。《通告》中对城市生活垃圾处理费收费标准有明确规定：

黄海婷表示，李姐所说的“8.8元垃圾处理费”，是“城镇居民”收费项目，以李姐家庭为单位收取；另外的“25元垃圾费”，则是“餐饮娱乐业以外商业门店（30㎡以下）”收费项目，向李姐的商铺收取。这两个项目，并没有重复收费。

至于商户们反映的“之前从未有人收费”的问题，黄海婷表示，《通告》自2004年4月1日开始执行后，收费人员一直都按时上门收取费用，但经常遭遇拒缴行为。由于管理中心和收费人员没有执法权，当上门收费遭拒时，也难有其他途径实现成功收费，最终只能通过向法院起诉的方式追回欠款。

今年4月，海城区政府进一步提高收费率，要求收费工作落实到位。管理中心加强了对收费工作的管理，收费人员陆续按照各所属街道办抓紧收费。黄海婷表示，因为收费系统变更等原因，最后打出来的收费发票时间是7月份，导致部分群众误以为从今年7月才开始收取该费用。

“垃圾处理费、污水处理费等费用，是维持城市基础设施运转的经费，作为北海市民，我们都有缴费义务。我们也希望能通过北海日报等主流媒体呼吁商户，自觉按照相关规定缴费，共同为北海城市发展建设出力。”黄海婷说。

群众为报社主动“跑腿”点赞

12月14日，记者特地来到李姐的制衣店，将管理中心的答复告知李姐，并为她提供《北海市人民政府关于征收城市生活垃圾处理费和污水处理费的通告》。

在看到《通告》中详细的收费项目和收费标准后，李姐和周边商户纷纷对之前的收费表示理解。

北海日报社党员志愿者开展群众“三事”调查。李君光 摄

“我们是外地人，虽然来北海十几年了，但对当地政策还是后知后觉。感谢北海日报社及时为我们的‘烦心事’跑腿，让我们明白缴费详情，解了我们心里的困惑，为报社的努力点赞！我们以后也会积极配合政府工作，自觉缴费。”李姐说。

这就是“烦心事”未进“解忧超市”就下架的始末。

北海日报社党员志愿者开展群众“三事”调查。

当前，广大党员干部逛“解忧超市”为群众解“三事”、领取“微心愿”已经成为北海的一道亮丽风景线。党组织和党员干部“走在前、作表率”，切实为群众解决“操心事烦心事揪心事”和“急难愁盼”等问题，正逐步提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。

往期精彩荐读

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

审核 | 李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源




文章编号: b7e236b1f7b5d3c2c7785527033b7410
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
