文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (台风,造势何时了) 2020-09-10 字雨   字雨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDk3MDE0Ng==&mid=2247488933&idx=1&sn=46c2b7302b0eaa1474df58c08d9c8a2a






受台风影响，牡丹江铁岭河大桥东头农田被淹没的景象

田间的玉米完全被淹没，只露出房顶。

农民的菜大棚被淹

一片沼泽

依稀可见菜大棚的龙骨架

不同视角

近距离拍摄一水泽洼地

江景树

杨柳树相拥站在水中江堤近处

铁岭河大桥水面与桥面也就有两米差距牡丹江江面水势滔滔

牡丹江阳明公园

阳明公园桥阳明公园侧景

阳明公园湖水一泻千里富江路铁路桥下被水阻塞无法通车平安街上水色映天东平安街上来往车辆冲浪🏄🏻而过不一样就是不一样行路难，水色映天低洼涝处，一片沼泽。

台风虽带来一些损失，但也是一道靓丽风景线，风靡一城，城尽其游，人尽其享！

台风9 号 “美莎克”，台风10号“海神”接连莅临牡丹江市，有目共睹，对农业带来一些损失，农田被淹，蔬菜大棚被毁。不少城市道路被堵，车流如蚁，缓缓而行。

据气象台报道，当下还有两个台风正在海面生成，一个是“红霞”，另一个是“白海豚”。

来吧，落后一方，工作效率低下，怠政懒政庸政者官架子端得有板有眼，在大灾大难面前，“红霞”“白海豚”不要再祸秧发达地区，如果非要有所选择，那么就来吧，我不趟雷，何处该趟雷？

让暴风雨来得更猛烈些吧！

编辑按：

1、喜欢字雨文字的朋友，请加字雨微信公众号：zy13946334307

2、作者简介：姓名：陈会进；网名：字雨，系黑龙江省牡丹江人；祖籍：山东省临沂市；职称：经济师，从事于市场营销工作。时常以心思为念，撰写为字，文字如雨；字雨，爱好武术、酷爱文学。作品分为散文诗、杂文、论文、评论、小说等，散见于新闻媒体。

3、如果喜欢，就请动一下你的小手，将文章分享到你的朋友圈，让更多的人感受美好，谢谢！




文章编号: 488ef4b66d9f511be4a0a744960cb4ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【班级定制】金秋十月丰收季,中小学,幼儿园秋游1-3天推荐方案!) 2020-09-10 柒加壹亲子旅行   柒加壹亲子旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQzNjk5MA==&mid=2247493283&idx=1&sn=fbfc9c3a28ae314642fd50733fc36ebe




落叶纷飞，秋月轻盈金桂飘香，金灿灿的稻穗迎风飘扬秋天是个梦幻而美丽的季节红的、黄的、绿的……探索求知的孩子们犹如一个个小精灵冲进人的心里刺激著人们探索自然的欲望秋天也是最适合小朋友进行户外活动的季节尤其是班级学生亲子游的好时节犹如把课堂搬到了户外总是带给人无限的惊喜今天就和柒加壹一起走进五彩的秋天用奇妙有趣的活动来进行吧！关注我们公众号：柒加壹亲子旅行亲子旅行｜户外活动｜班级出游好看的外表千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，用来比喻旅游市场，那是恰到好处！市面上五花八门的产品常常让人眼花缭乱，不知道该如何选择。我们只宣传公司的优势：以安全为主，以品质为基础，以口碑做宣传！柒加壹国际旅行社资质介绍：柒加壹简介（点击查看）国庆后秋游高峰期马上来临，孩子的秋游活动著实让老师家委们操碎了心，不妨看看我们的推荐，地方和活动丰俭由人，班级定制我们会根据地点要求、活动要求、项目要求及班级效果来策划。1天游推荐的路线是深圳周边1小时左右车程能到的地方。2天游推荐路线是深圳周边2.5-3小时左右车程能到的地方，合理安排行程和项目，好评不断！班级定制-1天游推荐东莞-水云山谷【东莞-水云山谷】彩色滑草，植物拓染，古法造纸，溜索，魔法森林一日游深圳-飞行体验【深圳】飞行总动员活动，班级定制体验东莞-撒野农庄【东莞】撒野农庄、捉猪比赛、木工体验、植物拓染、古方造纸、蔬菜种植体验、田园科普、稻草迷宫、班级亲子活动定制一天游东莞-野趣农庄【东莞】野趣农庄、真人打地鼠、攀岩、射箭、溜索、石磨豆浆、植物拓印、草木染DIY、班级亲子活动定制一天游小径湾-开心农场【霞涌】亲子骑马，养蜂讲解，喂养动物，蹦蹦床，彩虹吊床，石磨豆浆，田园采摘，班级亲子活动一天游惠州-航天育种【惠州】参观航天育种基地，树叶画制作，采摘青菜，溪水捉鱼，自助野炊，体验农家生活，班级亲子活动一天游惠州-那里花开【惠州】那里花开-赏各色珍贵娇艳的花卉、拍摄花海美照、亲子树叶画制作、体验冰雪世界、冰上过山车、极速滑道、亲子活动一天游惠州-冰雪世界【惠州】体验冰雪世界，自助野炊，溪水捉鱼，采摘青菜，亲子比拼，奔跑吧-兄弟，班级亲子活动一天游东莞-南社明清古村落【东莞】南社明清古村落、穿越古代、美食中餐、古镇寻宝、古镇绘画、亲子活动、班级一天游东莞-龙凤山庄【东莞】龙凤山庄、植物拓印、草木染DIY、拍摄花海美照、观看大型表演、玩转机动游戏、班级亲子活动一天游深圳-微菜篮【深圳】微菜篮，认识蔬菜，磨豆浆，自助野炊，喂养动物，中国地图，班级亲子活动一天游东莞-百花洲【东莞】百花洲赏花、活字印刷、织布体验、棉花糖、京剧脸谱、打糍粑、陶艺制作、手工串珠子、磨豆浆、自助野炊、班级亲子活动深圳-海上田园【深圳】海上田园景区游览、水上运动、班级亲子活动定制一天游深圳-青青世界【深圳】青青世界生态雨林、废物利用计划，班级亲子活动一天游深圳-光明农场【深圳】光明农场滑草场、滑草、滑车、蹦极、射箭、脚踏赛车、旱地滑雪、草场保龄球、班级亲子活动一天游深圳-菜博士农场【深圳】菜博士、钻木取火、污水处理、陷阱捕猎、农业科普教育、农具展、科技防虫、田园摸鱼、牛耕地、班级亲子活动一天游更多活动策划方案，请来电咨询，免费策划：17727833081蓝经理，18127037440黄经理，18118770447大熊老师；（微信均同步）班级定制-2天游推荐香港-大澳梅窝【香港】-用另外一种方式遇见向往的香港，一次淳朴文化与郊野海岛的碰撞！参观大澳红树林湿地，学做大澳驰名没事生晒咸蛋黄，乘船天星小轮游览大澳水上棚屋，寻找白海豚，梅窝自然徒步，海岛夜晚BBQ Party 两天游柒加壹惠州探索系列【惠州】重新丈量大自然，感受科技人文的变迁史，航天育种、奥地利小镇、雷公峡野营、探讨天文学，草木染、拓染、采摘时令水果、亲子两天研学旅行惠州-南昆山【南昆山】亲子亲手制作🏹️竹弓箭、狩猎实战、竹筒饭、竹灯笼🏮、圈圈树画、夜观昆虫世界，体验烤全羊、集体篝火晚会、撒渔网、朝收渔获两天游惠州-巽寮湾【巽寮湾】入住屿海云天假日酒店、帆船体验、亲子闯关游戏、观后华家班表演、磨豆浆、制作土豆饼、制作棉花糖、海龟岛、摘水果、沙滩亲子活动两天游惠州-双月湾【双月湾】开心农场，养蜂讲解，喂养动物，田园采摘，亲子骑马，沙滩亲子活动，参观海龟岛两天游英德-宝晶宫【英德】奇洞温泉度假，千亩茶趣园采茶制茶，宝晶宫，英西峰林走廊，洞天仙境悬空玻璃栈道，纯玩美食亲子3 天游从化-耕山小寨【耕山小寨】真人打地鼠，趣味拔河，竹艺，水上拓展，插秧，绳网过河，捡柴烧竹筒饭/做窑鸡，田园野炊，篝火晚会或小矿灯探险，稻草村谍战，喂山羊，草原滑坡，草原飞鹰，亲子射箭，亲子两天游汕尾-三角翼飞行【汕尾】体验亲子沙滩车，小漠沙滩游泳，堆沙画，海边美照，捡贝壳，挖小螃蟹，三角飞行体验亲子两天游韶关-南雄【南雄银杏】秋天的童话、碧云蓝天、黄金叶地、水上丹霞、梦幻锦江、360度全景丹霞、丹霞之眼囍头村、高空玻璃桥、最美的摄影亲子旅行三天游 潮汕-南澳岛【美食潮汕】汕头南澳岛、总兵府、开元寺、韩文公祠、陈慈黉故居美食动车3天——潮汕风情的经典：南澳岛+总兵府+北回归线+开元寺+甲第巷河源-巴伐利亚【河源】游万绿湖畔镜花缘-观湖光山色-看歌舞表演—泡五星客天下水晶温泉，玩转“啔幕全球、三养度假”河源旅游新地标—巴伐利亚庄园二天高端亲子团英德-森波拉【英德】森波拉主题公园、利鑫国际spa水疗、英西峰林观光、九重天三天亲子品质游从化-溪头村【从化】溪头村游竹海、竹海美照、挖冬笋、赏梅花，采摘砂糖橘，篝火晚会、制作竹艺品、学习传统风俗手艺包粽子、野炊美食大荟萃亲子两天游更多活动策划方案，请来电咨询，免费策划：17727833081蓝经理，18127037440黄经理联系我们深圳市柒加壹国际旅行社有限公司在亲子游&夏令营以及公司团队出游有著丰富的经验，成功组织了百余场精彩活动，留下无数温馨美妙的时光。幼儿园小学春秋游，家庭出游，小区出游，公司团队出游..... 可以找我们定制了！定制要求：1、团队满20人即可定制以上线路，人越多平摊下来的成本越低，建议30人为宜。2、1日游至少提前3天与我们线路负责人联系并确定；2日游以上至少提前1个礼拜。定制内容：1、出行时间可由组织者和线路负责人协商自定。2、接送地点（目前接受深圳范围内）可由组织者和线路负责人协商自定。3、可在原有路线和线路负责人协商按自己需要加入自己需要的项目。★ 负责人：小蓝★ 电话：17727833081（微同）★ 总客服微信：18127037440/13536736177★ 工作时间为法定工作日：8:30 — 17:50- End -公司热线：0755-21019796、0755-89589457夏令营，班级定制，国内游，出境游，请直接拔打报名热线，24H服务！接受机构合作：18127037440黄经理；17727833081蓝精灵 微同


文章编号: 54dc707f669d8cb40eb929dd6927d77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (邮票收集:港珠澳大桥三地联发小全张邮票) 2020-09-10 文艺妙事   文艺妙事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjE0MzI4OQ==&mid=2247490446&idx=2&sn=26b11244927b0cb06fee075ab170a63a




阅读本文前，请您先点击上面蓝色字体，再点关 注这样您就可以继续免费收到文章了，每天都有分享，完全是“免费订阅”。（3-1）J 青州桥 1.20元 1264.61万枚 （3-2）J 东人工岛 1.50元 1238.37万枚（3-3）J 海底隧道 1.50元 1238.37万枚 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5度 整张枚数：16枚整张规格：150×196毫米版 别：影写防伪方式：防伪纸张资料提供：港珠澳大桥管理局、中交公路规划设计院有限公司、中交第四航务工程勘察设计院有限公司印 制 厂：北京邮票厂另与香港邮政、澳门邮电共同印制同题材邮票小全张1枚，内含中国邮政、香港邮政、澳门邮电邮票各3枚。小全张整张规格：140×195毫米。小全张设计者：史渊。小全张资料提供：港珠澳大桥管理局、中交公路规划设计院有限公司。发行量(大陆地区):20万枚。港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的重要组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程。大桥工程包括海中桥隧工程、香港、珠海和澳门三地口岸和香港、珠海、澳门三地连接线。港珠澳大桥是目前世界上最长的跨海大桥和中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥这一连接香港、澳门、珠海的快速通道的建成，对三地经济社会一体化和粤港澳大湾区的发展建设具有深远意义。 邮票第一图展现了桥结构的代表——青州桥。青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国结”造型与画面前景的三地地标性建筑（香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊）形成呼应，寓意三地紧密相连。 第二图展现了岛结构的代表——东人工岛。东人工岛是海底隧道的东出入口，位于港粤交界线内地一侧，是可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。大桥在建设过程中注重环境保护，为国家一级保护动物——中华白海豚营造了良好的生存环境，体现了人与自然的和谐共处。 第三图展现了大桥中创多项世界之最的海底隧道。港珠澳大桥海底隧道是迄今为止世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。背景中展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。 如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢


文章编号: f1f6f7d973deacdb0bbc4c8c131653ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (周五晚上,不见不散) 2020-09-09 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650353796&idx=1&sn=c8277836a3b6c095f7cf8ad2f688da2d






钦州市文化旅游招商推介活动

2020年9月11日19:30

在南宁市航洋国际城南广场举行

周五晚上

与你相约，共度美好周末

现在让我们提前来瞧瞧推介活动上有些啥吧

具有钦州特色的美食

（武利牛巴）

“牛巴”是岭南地方有名的特色美味小吃，它是用本地黄牛臀部肉（俗称打棒肉）为主料，肉质细而有嚼劲，吃后满口生香，堪称地方一绝。

（山水豆腐花）

山水豆腐花—采用八寨沟无污染的山泉水以及精选有机黄豆制作而成，凉爽滑腻、香甜可口、入口即化。一份山水豆腐花落肚，疲劳感一扫而空，说不出的惬意和滋润。

灵山荔枝虽然过季了，但是我们还有荔枝醋。夏天来一瓶冰镇荔枝醋不仅清凉解渴还能提神醒脑。

仙草露融合了仙草的精华，具有温和、不凉不燥，低热量、低脂肪、低胆固醇的特点。

当然，除了以上这些，活动现场还有更多美食等你来尝，看到没，仙草露、荔枝醋、牛巴在向你招手。

推介会上有好玩的

▼如果在活动现场你看到了“刘永福”和他的小跟班，别惊慌，那是我们的演员扮演的，这是我们特别设置的环节—“与英雄合照”。观众可以跟其合照打卡留念，就是下面这位，民族英雄刘永福。

（刘永福扮相）

▼在活动上还可以体验坭兴陶制作，不管是拉坯、泥塑，抑或是雕刻，在此都可以一次体验个遍。

（钦州坭兴陶制作）

▼解锁新场景，打卡三娘湾。活动现场会有一个三娘湾立体展板，可供观众打卡拍照，但是三娘湾的美是展板展现不出来的，百闻不如一见，亲身到三娘湾肯定是不一样的。

（现场展板图）

（三娘湾实景图）

推介会上还有大量优惠券送不停

在推介会现场还会发放各类活动优惠券，包括但不限于钦州“田园旅游季”的惠民券，三娘湾、五皇山、八寨沟等热门景区的门票、客房体验券、坭兴陶购物优惠券等等，别等啦，还不快来拿优惠券。

（五皇山景区）

（那雾山景区）

（三娘湾景区）

钦州有山有水有大海，融滨海风光、民俗风情、历史人文、生态风光为一炉，绝对值得你来一趟。

啥？在钦州你不知道怎么玩？活动将为您奉上钦州文化旅游精品线路推介，在这里提前剧透一丢丢，做攻略必备呀。

✿想看海就走滨海休闲三娘湾一日游线路，南宁—刘永福旧居—钦州老街—三娘湾，走这里可以探寻英雄故里，缅怀先烈；逛钦州老街，品尝钦州地道的特色美食；畅游中华白海豚之乡，品尝美味海鲜。

（刘永福旧居）

（钦州老街）

✿想体验天然的氧吧就走生态休闲八寨沟一日游线路，南宁—八寨沟—八寨原乡—南宁，在八寨沟景区呼吸负氧离子，游山戏水，去八寨原乡体验壮家乡愁。

（八寨沟景区）

剧透就到这里啦，想看更多的朋友可以到现场看看哦。此次推介活动还有大量优惠券和小礼品赠送，现场还可以观赏到钦州特色文艺演出节目，特色产品小江瓷，以及在2020年“广西有礼”广西特色旅游商品大赛中获奖的奖品和大量文创产品，欢迎大家前来参与哟。

▼2020年“广西有礼”广西特色旅游商品大赛中获奖的部分奖品

叁生·石瓢·几（金奖）

叁生.小黑（优秀奖）

盛君竹艺竹编特色吊灯、落地灯（优秀奖）

▼其他部分文创作品

更多精彩就在9月11日晚上七点半，锁定钦州文化旅游招商推介活动。

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文整理：利意婷

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 3a7e8e16b19016898df8706dfe3e55ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (山东实施“蓝湾整治”生态成效显著) 2020-09-09 东营海洋渔业   东营海洋渔业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTE5NDY2MA==&mid=2247489393&idx=3&sn=4827323b132ef351cba6924a6c4ab484




记者从山东省政府新闻办召开的新闻发布会上获悉，近年来山东实施“蓝湾整治”工程，转变损害甚至破坏海洋生态环境的发展模式，让海洋水更清、滩更净、岸更绿、湾更美、岛更丽。日照周围海域水质改善为国家海水二类标准后，大海龟、江豚、白海豚等多年不见的海洋保护动物重新回归，海洋生态功能及生物多样性提升显著，成功探索了海洋生态修复新动能、新模式。山东省海洋局副局长王仁堂在会上介绍，山东在实施海岸带分类分段精细化管控、全面实行湾长制、完善陆海污染防治体系、加强海洋灾害防范处置等四方面下功夫，先后规划了海岸退缩线、沙滩禁采线、滨海地下水禁采线等各类海岸带保护线，在全国率先实现了沿海市海岸带保护立法全覆盖。严格保护海洋生态保护区、敏感生态区、自然岸线等海洋生态安全核心区，规范海域开发时序和强度，目前近岸海域影响生态环境的海水养殖已基本清除。为将海洋环保重要指标纳入对沿海各市经济社会发展综合考核体系，压实各级党委、政府领导责任，山东设置了省、市、县三级湾长，实现省市县三级湾长总覆盖。同时实行陆、岸、海生态环境综合防治，强化陆源入海污染控制、海岸带生态保护、海洋污染防治，以点源治理保流域治理，以流域治理保海洋治理。高标准推进长岛海洋生态文明综合试验区建设，争创首个国家海洋公园。在自然资源部等国家部委的支持下，山东实行了浒苔源头治理、联防联控和“清浒保沙”专项行动，2008年以来，已累计清理浒苔1000多万吨，减缓了生态灾害影响。推进海洋保护离不开制度建设。2010年，山东在全国率先制定《山东省海洋生态损害补偿费损害赔偿费征收管理办法》，2016年又修订印发《山东省海洋生态补偿管理办法》，同时印发了《山东省用海建设项目海洋生态损失补偿评估技术导则》；2014年编制了《山东省海域海岛海岸线整治修复规划》；2016年印发实施了《关于加快推进全省海洋生态文明建设的意见》和《山东省海洋生态文明建设规划（2016-2020年）》。同时，为加强修复资金和项目管理，制定印发了《山东省海域使用金使用管理办法》《山东省海域使用金支出项目管理办法》《山东省省级海域使用金项目资金绩效考评暂行办法》等制度，沿海各市结合各自实际也制定了各类政策、规划及管理制度等。在加强制度建设的同时，山东也在积极推进实施“蓝色海湾”“退养还湿”等重大项目，累计投入各类资金50多亿元，整治修复岸线200多公里；拆除清理垃圾废弃物100多万立方；恢复养护沙滩40多公里，生态修复海域2000多公顷，逐步建立起海洋生态修复长效机制。“特别是潍坊市柽柳种植间作肉苁蓉模式，在有效恢复滨海湿地立体生态系统基础上，每亩可增加经济价值1万元左右，同时大幅提升了区域内海洋防灾减灾能力，生态、经济、社会效益突出；日照市全国首例港口岸线退用还海顺利完成，恢复46万平方米金沙滩及1800多米生态岸线，周围海域水质改善为国家海水二类标准，大海龟、江豚、白海豚等多年不见的海洋保护动物重新回归，海洋生态功能及生物多样性提升显著，成功探索了海洋生态修复新动能、新模式；东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，东方白鹳、黑嘴鸥等多种鸟类数量大量增加，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。”王仁堂介绍。王仁堂表示，下一步我省在海洋保护方面将采取三项措施：一是2020年啔动编制《山东省海洋生态修复规划》及《山东省海洋生态修复技术标准》；二是重点推进“蓝色海湾整治行动”“渤海攻坚海洋生态修复”“海岸带保护工程”等项目加快实施，年底前整治修复岸线不少于22公里、滨海湿地不少于3800公顷。三是探索建立海洋生态修复投融资机制，完善全省海洋生态监测评估机制，更加注重科学修复，高质量推进全省海洋生态修复工作。记者：张佳伟来源：鲁网长按二维码关注我们信息投稿、反馈意见邮箱：shyyyyjbgs@dy.shandong.cn市海洋发展和渔业局办公室


文章编号: 62a84ead3a3866c9813d6bc085a4fdb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (《换妈妈》一本充满悬念和爱意的故事书,一套别样的动物百科) 2020-09-09 稚子书亲子图书馆   稚子书亲子图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI5NjIxNg==&mid=2247492670&idx=1&sn=30aa4139d72e02009704cf6cb0d74b7f






在养育孩子的分工上

大部分家庭都是妈妈承担主要责任

事无巨细、面面俱到、无所不能

想是承担了过多的责任，我们难免会控制不住发脾气

可对于孩子来说，妈妈发脾气这件事情

对他们的影响是巨大的

就像书中的这只小老鼠

生气地走上了换妈妈的历险旅程

很温情的故事、细腻的画风

同时对于孩子们来说，还是一部别样的动物养育百科

一起来看看

《换妈妈》

作者：白冰

绘者：江显英

出版：中国少年儿童出版社

适合：2岁以上

推荐理由：一场勇敢探寻的历险、一段发现母爱的旅程、一个自我成长的故事

作者简介

白冰

白冰，儿童文学作家，中国作家协会会员、儿童文学委员会委员，现任接力出版社总编辑、编审。主要作品有：儿童诗集《飞翔的童心》、作品集《绿太阳和红月亮》、童话集《吃黑夜的大象》、低幼童话《狐狸鸟》《不一样的小狗俏俏》、“小老鼠稀里哗啦”系列、图画书《换妈妈》《挂太阳》等。作品曾获中国出版政府奖图书奖、全国优秀儿童文学奖、冰心儿童文学新作奖、陈伯吹儿童文学奖等奖项。《假如》《写给云》等作品被选入人民教育出版社等出版的中小学语文教材。

江显英

江显英（Cher Jiang），国际插画师。70年代末期出生于中国四川，现居美国。现任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。主要作品有：《红树林》《小猕猴》《红领巾》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《最大迁徙》《想念穆斯莱》等。其中，《凤凰山谷》曾荣获国家五个一工程奖。

故事简介

小老鼠闯祸了，老鼠妈妈非常生气，朝小老鼠发火了！小老鼠决定离开妈妈，出去寻找别的妈妈，小老鼠出发了。他在这段旅程中遇到了刺猬妈妈、袋鼠妈妈、鳄鱼妈妈、大象妈妈、兔子妈妈……

相信对于妈妈们来说，这个故事读起来会感慨万千吧。在小老鼠离家出走后，妈妈其实是一直跟在小老鼠身后默默地保护著小老鼠的，小老鼠寻找妈妈的过程中，遇到了不同的妈妈，在过程中我们也一起学到了很多知识，小老鼠则意识到妈妈的独一无二，妈妈是不可代替的。他通过自己的感知来总结这些妈妈所具有的特性，来判断这样的妈妈是否适合自己，最终醒悟的心理成长故事。

艺术赏析

本书内容丰富、画风细腻，插画里，还藏著妈妈的一个动人小秘密。那就是小老鼠出走，老鼠妈妈真的不管他了吗？让孩子从画面里寻找角落中的老鼠妈妈，发现隐藏的母爱。还是一本认识自然和爱的科普书，自然界动物们养育孩子方式各不相同，让宝宝在小老鼠找到袋鼠妈妈、河马妈妈等动物妈妈过程中，认识各种有趣的自然现象，感受多种多样的母爱。

以上绘本，稚子书亲子绘本馆都有精装版本，

免费送书上门，欢迎大家借阅。




文章编号: aa0a9b2fcd1fa840762cfb523618d5e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【9月12号 吴川出发】台山那琴半岛、国际婚纱摄影基地纯玩二天428元/人) 2020-09-09 湛江国旅假期吴川分公司   湛江国旅假期吴川分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1Nzg0Mw==&mid=2654694528&idx=1&sn=56616243c8e83632f2fcb17b6abf5e10




9月平日享受特价398元【周六+30元】 假期正好心情也很好小编再推荐你一个旅游圣地❤好环境+好设备=豪华酒店住好入住舒适豪华房，给你旅途带来“满分”的心情参考酒店房间▼实际以安排为准广东“小希腊”玩好每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻一生也要去一次圣托里尼岛现在，不用希腊不用坐长时间的飞机不用担心签证！离湛江3个小时车程就有个“小圣托里尼岛”！甜蜜婚纱摄影基地广东的“爱琴海”这个海滩连著山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地怎么拍都是大片的既视感这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话深邃的蓝，纯净的白还有圣洁的十字架……衬著蔚蓝色的大海宛如一个圣托里尼的美梦！停在海边的彩色巴士小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？哎，就差一位李钟硕这样的欧巴站在路牌下等我了~不一样的栈道沙滩悠闲绕栈道而上一边是怪石嶙峋的地质公园一边是风起云涌的蓝天大海登上最高处可以眺望整个海湾这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海上石林奇观从沙滩上望去坐官山石头像从山上冒出来一样这里的山石有著奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等奇形怪状的石头也可以为你而命名~温泉+泳池+戏水=休闲度假玩好1500平方的欢乐嬉水区拥有28个大小不一的温泉游泳池、戏水池和动感冲浪池，并有行内最先进的、世界级尊贵的音乐水疗区—温泉SPA、石板热疗廊、按摩廊设施齐全。可以在此自由浸泡各式温泉或在水上乐园游玩。在这里，冲浪池让你激情满天、SPA池让你舒筋活络、按摩池让你疲惫尽失……酒店游泳池▼不忘初心，纯粹天然泉水拿著门票手牌，先去简单冲洗下身体，换上泳衣裹上浴巾，冲向了室外温泉池，有种来到了世外桃源的感觉，园林叠翠，鸟语花香，植被掩映著一个个温泉池。酒店玩水设施▼大澳渔村温泉宴+舂米做磁玩好吃好洋楼+碉楼群摄好这里被评为“台山新八景”之一，村里的15栋洋楼被学者视为“洋楼与碉楼建筑功能相结合的混合型华侨建筑”，这种建筑风格独步侨乡。一幢幢外观精美、风格迥异的洋楼矗立于在田野村边、掩映于绿树修竹间，它们跟一排排青砖灰瓦的传统民居和谐交融，构成一幅恬静而秀美的田园水墨画卷，让摄影师的镜头都为之停下来。行程特色：【玩好】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地【那琴半岛】；【玩好】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；【玩好】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；【玩好】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机的“收割机”；【玩好】特别安排体验【舂米做磁·制作台山特色煤炭月饼】；【玩好】可选择动感冲浪“冰泉”，夏日爽歪歪，像海草一样潇洒自由；【玩好】青青稻田【浮月碉楼群】大自然一副自然美好田园景致；【吃好】《台山网红火山排骨温泉宴》第一饭；【住好】入住度假酒店，给你旅途带来“满分”的心情；【品质】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分第一天:吴川-大澳渔村—那琴半岛—海上地质公园—环山木栈桥—直升飞机国际婚纱摄影基—动感“冲浪”冰泉—入住度假豪华酒店早上于指定时间集中出发：前往【大澳渔村】自由吃午饭或者提前预定团餐，后可自由参观大澳商会楼、博物馆、郑和石像。后前往中国华侨之乡、海泉之城【广东·台山】，午饭后游玩“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约3.5小时），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。晚上可自由吃晚餐也可提前预定团餐，回到酒店后，可前往温泉区内体验“动感冲浪”冰泉，或者浸泡100%纯温泉，各种温泉池，给自己一个美美的SPA美疗！第二天：早餐—洋楼碉楼群—体验舂米做磁—百年洋楼—怀旧游戏—返程餐：早餐，住：温馨的家早上享用早餐，退房后乘车前往参观【洋楼碉楼群】（约60分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。大家可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。后前往指定地方体验【舂米制作“黑珍珠”月饼】过程：舂米--成粉--土灶蒸磁--品尝，乐趣多多，旅程更愉快。后前往百年洋楼享用【台山网红火山排骨温泉宴】，畅玩怀旧游戏：骑二梁单车/跳绳/滚铁环/台山婚宴等等（如遇雨天则在室内游玩）后返程结束愉快之旅，回去温馨的家！特价：成人398元周六+30元/人小童1.2米以下298元小孩含餐、不含床位、不含门票一、费用包含： 交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；用餐：含第二天午餐，第二天早餐 (不用餐,不设退)，其他餐AA自理（可提前预定团餐）门票：行程所含景点（我社已含的门票，客人不再享受其他任何证件的优惠，包括老年证/学生证/军官证等）住宿：入住1晚温泉酒店；如出现单男或单女，单独住一间房的需补房差￥140元/人（备注：床位的不设退费）1.2米以上游客，没有床位的需要自行到酒店前台现补温泉门票，早餐票20元/人服务：贴心导游1名；保险：旅游社责任保险；旅游意外险赠品：矿泉水1人/支；二、费用未含:旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费,三、注意事项：1、 酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、 出发当天客人须带上身份证，指定地点集中，请客人提前5分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯；3、 如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、 请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、 正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、 请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。8、本行程45人成团，不足人数成团，我社将提前一天通知，并退换已交费用，不另作赔偿，请谅解！去旅游，选国旅假期！湛江国旅假期旅行社吴川分公司散客热线：0759-5218877、5218777传真号码：0759-5218838客服QQ：1954712430包团热线：13702471124曾小姐公司微信号：zjgl 5218877 、15007599926地址：吴川梅录大有岭长安路15号


文章编号: 86481c22a66581bfc97064d7468fece7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (活动回顾 |  乘风出道!粤澳青创七大硬核AI项目路演亮相!) 2020-09-09 粤澳青创国际产业加速器   粤澳青创国际产业加速器


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTY4MzgxMg==&mid=2247488548&idx=1&sn=3c643eb3025a2e94b9198eb6d9755e05




9月8日，由粤澳青创国际产业加速器主办，番禺区金融协会、智汇穀、连接汇协办的青创下午茶·粤港澳人工智能产业项目路演活动，于加速器展厅圆满举行。来自政府部门、投资机构、企业、高校、媒体的逾50人参与了本次活动。首先，清华珠三角研究院院长助理、澳门青创国际集团有限公司总裁金维刚、国家超级计算广州中心副主任李奈青为即将开展的“国际人工智能穀”项目进行了揭牌仪式。今后粤澳青创将聚焦人工智能产业，依托高校资源，重点孵化培育一批人工智能、互联网与云计算、大数据等数字技术代表性企业。粤澳青创“国际人工智能穀”项目揭牌仪式广州大学城管委会办公室主任欧彩玲为活动致辞参与路演的七个项目都是技术硬核、市场潜力巨大的人工智能+“精品”，横跨大数据、大健康、智慧教育、农业数字化、智慧城建、高端数字化装备、数字安保系统、自动化协同管理等领域。活动现场极智云是一家提供场景化“人才培养及人才服务端到端”整体解决方案的服务商。公司背靠国家超级计算广州中心天河二号的计算资源，聚焦IT工程实训一体化&IAB场景化交叉人才培养，专注“内容、平台、服务”，打造基于场景化人才能力模型的学训一体化的B2B2C互联网教育赋能平台：“2号博学堂”。平台以实战型、交叉型人才培养和人才服务为核心，致力于，并提供能力认证、人才精准匹配、人才共享等人才服务。极智云运营总监冯宇澄为“2号博学堂”项目作路演展示国家超级计算广州中心副主任李奈青为“2号博学堂”项目作技术介绍蚺灵科技是一家专注于研发、生产以类蛇形特种机器人为核心的高端数字化智能装备的高科技初创公司。公司以蛇形机器人、人工智能、自主驾驶等新兴技术为核心技术，研发制造新型蛇特种机器人，为特种环境下的全方位信息感知和自主操作提供高效灵活的解决方案。蚺灵科技执行董事黄健平为“蛇形机器人”项目作路演展示及技术介绍中科新知是一家连续生命体征监测领域的高科技企业，其人工智能心血管与呼吸疾病预警系统被认定为广东省高新技术产品。3月，中科新知与武汉金银潭医院合作建设基于连续生命体征监控的院外随访系统，以实现对新冠肺炎医学观察者的监测及预警。中科新知总经理助理屈琳为“基于AI的精准健康管理”项目作路演展示中科新知总经理庞志强为“基于AI的精准健康管理”项目作技术介绍白海豚致力于通过人工智能大数据找到适合国人的泛心理咨询方式，让中国家庭回归幸福。其自主开发的人工智能大数据泛心理咨询系统已获得花镇情感百万用户数据10年授权，二十万小时的咨询通话记录和用户情感档案。在庞大的用户数据支撑下，结合人工智能的应用，完成对泛心理咨询指导流程的数据结构化，以标准化的服务模式力求解决心理咨询高门槛、高成本、高投诉率的行业痛点。白海豚总经理肖振兴为“基于大数据的心理健康支持系统”项目作路演展示金维刚为“基于大数据的心理健康支持系统”项目作技术介绍纳指数据智能是致力于数据服务和智能应用的高科技创新型企业。基于成熟的产品体系和能力，为科研单位、政府机构和大型企业用户提供数据采集、数据地图、数据清洗、数据质量管控、数据安全、数据服务与智能应用开发等数据智能解决方案。在坚实的大数据研发基础上，融合物联网、 人工智能技术 ，拓展智慧灯杆、云物管、智慧环保、智慧旅游等业务，携手用户构建万物互联的世界。纳指数据智能售前总监何子文为“数据服务与智能应用”项目作路演展示纳指数据智能总经理梁汉健为“数据服务与智能应用”项目作技术介绍神农智联由两位澳门青年创办，与清华珠三角研究院、广州国际茶叶交易中心等联合打造以茶为主的三流合一区块链交易综合服务平台。该平台使茶产业的参与者能通过数字化管理，对茶叶进行防伪溯源、种植采集、交易仓储、融资拓展等进行直观的表达，推进了整个茶产业的升级。神农智联运营总监章怡为“茶叶区块链交易服务平台”项目作路演展示金维刚为“茶叶区块链交易服务平台”项目作技术介绍蓝凌展业软件（澳门）与 蓝凌(香港) 一同作为海外拓展的双轮。驱动著蓝凌协同管理理念和系统产品在香港、澳门、台湾、东南亚、加拿大等成功落地；为金融、医疗、地产、IT、 能源、制造等各行业知名企业打造区域性的新协同管理模式，提供自动化、智能化的协同办公方案。蓝凌展业软件（澳门）业务拓展经理劳嘉颖为“自动化协同管理系统”项目做路演展示活动吸引了广华创投、大禹正和资本、Brinc、广州番禺产业投资、番禺基金、逸道同源基金、零点资本、力华资本、广州嘉木投资、建设银行、中信银行、民生银行等20多家投资机构参与。投资人各自与感兴趣的潜力项目进行了对接，并在投融资方面对企业提出了宝贵的建议。零点资本合伙人 汪辉大禹正和资本创始合伙人 梁卫锋（左1）大禹正和资本投资经理周仕锋（左2）力华资本投资总监 赵长多广华创投投资经理 陈畅（右1）Brinc国际创投孵化器投资经理 许又文（右2）广州嘉木投资董事长 周少博逸道同源基金合伙人 彭步东茶歇提供：嫲嫲良品·End·图文责编 | 陈海锋


文章编号: d0329f4d46fb0c3151fc3c12ef94e8c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (发布实录|山东省做优做强海洋发展大文章有关情况发布会) 2020-09-09 威海蓝色发布   威海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTkzNjY4NQ==&mid=2247501556&idx=3&sn=938de91579f9a2ace3517b60fbf0d7f1






山东省委宣传部新闻二处处长 丁绍敏：

新闻界的各位朋友，女士们，先生们：

大家上午好!

欢迎参加省政府新闻办新闻发布会。

今天，我们召开“走在前列、全面开创”系列主题新闻发布会第五场，邀请省发展改革委一级巡视员梁文跃先生，省海洋局副局长王仁堂先生，山东现代海洋产业智库专家、山东大学海洋研究院特聘教授吴锜先生，介绍山东海洋强省建设有关情况，并回答记者提问。

首先，请梁文跃巡视员介绍有关情况。

山东省发展改革委一级巡视员 梁文跃：

尊敬的各位记者朋友，女士们、先生们：

党中央、国务院高度重视海洋强国建设，对山东海洋事业发展寄予厚望。习近平总书记先后作出了一系列重要讲话和重要指示批示，要求山东充分发挥自身优势，努力在发展海洋经济上走在前列，加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境，为海洋强国建设作出山东贡献。这为我们加快海洋强省建设提供了根本遵循，指明了前进方向。

省委、省政府认真贯彻落实习近平总书记重要指示要求，坚持新发展理念，坚持陆海统筹，坚持高质量发展，深入实施海洋强省“十大行动”，推动海洋新旧动能转换成效初显，高质量发展势头强劲。目前，全省海洋产业产值已占到全省地区生产总值的20%,占到全国海洋总产值的近20%;山东成为全国唯一的具有3个超过4亿吨吞吐量大港的省份，也是全国现代化海洋牧场建设唯一综合试点省份;海洋科技创新不断突破，国之重器-超级计算机升级项目成功落户青岛，海洋科学与技术试点国家实验室很多创新成果走在世界前列。

以上成绩的取得，根本在于我们始终牢记习近平总书记殷殷嘱托，立足自身基础优势，持续深化工作思路，落实创新举措，完善推进机制，以空前的工作举措和力度做好经略海洋文章，初步探索形成了具有鲜明山东特色的海洋强省建设新模式、新路径。

一、加快新旧动能转换，海洋新兴产业加速崛起。集中实施重点项目276个，重点培育壮大海洋高端装备制造、智慧海洋、海洋生物医药等千亿级产业集群。精心组织实施泰山产业领军人才工程蓝色人才专项，每年遴选10名高端人才，领衔研发重大产业项目。2019年，海洋战略性新兴产业增加值增长14%左右;新认定省级海洋特色产业园区14家，总数达到32家;国家级海洋牧场示范区达到44处，占全国的40%。今年以来，省级层面集中推进12个现代海洋产业重大项目、总投资750余亿元，为瑞典建造的全球最大5800米车道双燃料滚装船正式开工，中海油青岛海工交付我国最大作业水深FPSO(海上浮式生产储卸油装置)“海洋石油119”的中船柴(中国船舶重工集团柴油机有限公司)柴油机项目加快建设，青岛海洋生物医药研究院在研抗肿瘤药物BG136将进入临床试验阶段，修正海洋科技穀一期、华大基因二期等项目加快推进，这些高端项目为海洋产业升级提供了坚实支撑。

二、加快海洋科技创新，发展动力引擎更加强劲。山东拥有省级以上涉海科研院所55家，海洋领域驻鲁两院院士22名，省级以上海洋科技平台236个，其中国家级46个。2019年新认定省级海洋工程技术协同创新中心63家，总数达到107家。2019年国家科学技术奖评选中，我省海洋领域获奖数量居全国首位。“十三五”以来，我省承担了全国近一半的重大海洋科技工程，实施了“透明海洋”“问海计划”等重大工程，研发了智能浮标、深海浮标、水下无人航行器等一批具有自主知识产权的高端装备，蛟龙号、向阳红01、科学号以及海龙、潜龙等一批具有自主知识产权的深远海装备投入使用。其中，中集来福士自主设计建造的超深水半潜式钻井平台—“蓝鲸1号”，顺利完成两次我国南海可燃冰试采任务，将我国深水油气勘探开发能力带入世界先进行列;国内首座深远海智能化坐底式网箱“长鲸1号”落户长岛，国内首台大口径超低温LNG 船用装卸臂交付使用，首个国家级5G海洋牧场示范区“长渔一号”海洋牧场平台正式啔用。

三、加快资源整合步伐，港口建设成效持续显现。青岛港、日照港、烟台港和渤海湾港四大港口集团完成整合，山东省港口集团正式挂牌成立，资产总额超过2000亿元。2019年，港口集团货物吞吐量和集装箱吞吐量分别实现10.8%和9.7%的增长，居全国领先地位，权属青岛港集团、日照港集团、烟台港集团吞吐量分别突破6亿吨、4亿吨和3亿吨，渤海湾港口集团实现省港口集团组建以来吞吐量最高增幅26%。今年1-8月，全省沿海港口完成货物吞吐量11.11亿吨、集装箱吞吐量2050万标箱，同比增长4.9%和3.5%，在疫情冲击形势下实现了难能可贵的“双增长”。其中，烟台港40万吨级码头投入运行，成为全国第5个能够停靠40万吨级巨轮的港口;智慧绿色港口建设进展显著;青岛港“云港通”成功入选“全国智慧港口示范工程”;日照港获得国家首批“四星级绿色港口”荣誉称号，青岛港获得国家“绿色港口”和“2019亚太绿色港口”荣誉称号。

四、加快生态文明建设，海洋环境重现滩净湾美。实施《山东省打好渤海区域环境综合治理攻坚战作战方案》，全面实行湾长制，初步构建了省、市、县三级湾长组织体系;率先开展海洋生态文明示范区创建，划定海洋生态红线区233个，建设各类海洋保护区40个;积极开展海洋生态修复整治，累计修复岸线247公里、海域2300多公顷，建设沿海防护林工程7.6万亩。近岸海域优良水质面积比例达到89%以上。长岛海洋生态文明综合试验区获评全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，青岛、威海、日照市入选国家“蓝色海湾整治行动”城市、占全国数量的30%，日照市“退煤还滩”经验被自然资源部推广，东营市荣获全球首批“国际湿地城市”称号。

五、加快陆海双向开放，对外合作水平显著提升。加快推进日本海之乐生物、港青大健康9个涉海开放合作项目，总投资157亿元。成功举办世界海洋科技大会、东亚海洋合作平台青岛论坛、中日海洋经济对接交流洽谈会等重大活动，有力展示了山东海洋强省建设成效，拓展了海洋对外合作空间。创新设立“一带一路”青岛航运指数，成为山东与沿线国家经贸往来的风向标。累计布局中西部地区内陆港37个，开通中欧过境班列9条、集装箱航线280余条，其中国际航线约190条，国际友好港口达到36个，航线数量和密度稳居全国北方地区第一位。

六、加快重点领域改革，海洋管理水平不断提高。积极开展全国海岸带规划编制试点工作，啔动《山东省海岸带保护利用规划》编制。累计发布海洋领域地方标准233项，国家海洋设备质检中心建设加快推进。组织开展市级海洋经济统计核算试点工作，初步建立了市级海洋生产总值核算制度。积极探索实行“联检共管”，努力破解海洋多功能平台管理检验难题。青岛、烟台、潍坊、日照等市陆续出台了海岸带保护利用条例，海岸带保护利用加快步入法制化轨道。

潮平两岸阔，风正一帆悬。站在新的起点上，我们将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以改革创新的思路举措，加快推动海洋强省建设“十大行动”，在经略海洋上开创新局面、取得新突破，为海洋强国建设作出新的更大贡献!

谢谢大家!

山东省委宣传部新闻二处处长 丁绍敏：

现在回答记者提问，记者提问前请先通报所在新闻机构名称。

中新社记者：

2018年6月12日，习近平总书记在青岛海洋科学与技术试点国家实验室考察时强调，建设海洋强国，必须进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，加快海洋科技创新步伐。请问近年来山东在推动海洋科技发展方面采取了哪些举措?下一步如何推进?

山东省海洋局副局长 王仁堂：

近年来，山东充分发挥海洋科技和产业资源优势，把创新驱动作为核心战略，以山东半岛国家自主创新示范区为载体，加快建立开放、协同、高效的现代海洋科技创新体系，海洋科技资源不断聚集，创新力不断提升。全国近一半的海洋科技人才、全国1/3的海洋领域院士集聚在山东，拥有55所省级以上海洋科研教学机构，236个省级以上海洋科技平台，其中国家级46个;省级以上企业技术中心中涉及海洋产业领域的近30个，海洋科技实力走在全国前列。比较典型的成果有：

一是栽起了科技“梧桐树”。主要打造了一批创新平台：国之重器—超级计算机升级项目落户山东，部署在海洋试点国家实验室。建设国际一流的海洋智能超算与大数据中心，打破了国外发达国家对海洋大数据的技术垄断。啔动建设“海洋人工智能与大数据协同创新”“冷冻电镜生物影像平台”等10个重大科研平台，集合全国7个单位24艘科考船及564台套船载设备，建成深远海科考共享平台，国内首个以海洋为特色的冷冻电镜中心啔动试运行。青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中国科学院海洋大科学研究中心、中国工程科技发展战略山东研究院等重大创新平台建设不断取得新进展。

二是引来一群“金凤凰”。近年来，我省先后新增涉海领域博士后科研流动站2家，博士后科研工作站7家，省博士后创新实践基地9家，为集聚海洋人才提供了平台支撑。实施完成“海洋强省”领域国家级、省级高级研修项目22项，培训高层次、急需紧缺和骨干专业技术人才1440名，培训专业技术人才6.3万人次。中船重工725 所海洋新材料研究院、中船重工702 所青岛深海装备试验基地、天津大学海洋工程研究院、哈尔滨工程大学船舶科技园等科研机构落户我省。实施了泰山学者、泰山产业领军人才、“外专双百计划”等重大引才引智工程，面向全球开展了海洋高层次人才引进活动，搭建了高水平有特色国际交流合作平台。青岛市聚集了全国30%的涉海院士、40%的涉海高端研发平台、50%的海洋领域国际领跑技术。

三是结出了一批“新果实”。实施了一批重大科研项目，设立国家自然科学基金委—山东省联合基金，支持面向海洋领域的基础研究,吸引省内外涉海机构参与科研活动。2019年“蓝色粮仓科技创新”重点专项，获立项10项，约占全国全部立项项目的42%。主导及参与完成37项国家科学技术奖项，占全国54%，托起了我国海洋科技的“半壁江山”，蛟龙号载人潜水器研发与应用项目团队荣获2018年度国家科学技术进步一等奖。

四是孵化了一批“新种子”。加快成果转移转化，推进青岛国家海洋技术转移中心建设，依托青岛海洋生物医药研究院、黄海研究所、中科院声学所等高校院所，在海洋生物医药、海洋农业、海洋信息等领域建设了8个分中心。打造了全国首家省级海洋产权交易机构—烟台海洋产权交易中心。依托中科院海洋研究所、青岛国家海洋科学研究中心啔动建设“山东省海洋科技成果转移转化中心”创新创业共同体，进一步畅通“政产学研金服用”创新价值链。主办中国科学院—山东省科技成果转化对接会，签署21项合作协议，达成26项合作意向。

下一步，我省将以科技创新行动为引领，加快推动海洋科技向创新引领型转变。一是继续打造海洋科研创新平台。整合涉海高校、科研机构和科考平台等创新资源，支持青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中国科学院海洋大科学研究中心、国家深海基地、国家浅海综合试验场等国字号海洋平台建设，打造具有国际影响力的海洋科技创新中心。二是加快科企大对接。充分利用市场化运营的山东省海洋科企对接平台，推进省海洋科技与产业融合对接，服务科研院所和涉海企业合作需求。对省级海洋工程技术协同创新中心实施激励政策，集中攻克一批“卡脖子”关键技术。三是继续实施“透明海洋”“问海计划”等重大海洋科技工程，努力在涉海关键技术和重大项目建设上取得突破。加强海洋领域“急用先行”标准的制修订，完成海洋强省标准体系研究。

人民日报记者：

目前山东实现智慧海洋战略的瓶颈是什么?切入点在哪里?

现代海洋产业智库专家、山东大学海洋研究院特聘教授 吴锜：

发展智慧海洋是国家战略，也是山东海洋产业发展的优势和潜力所在。智慧海洋是海洋物联网与传统海洋产业的深度结合和在海洋产业中的广泛应用。把过去的“养殖靠天吃饭”“靠经验估摸”“碰运气”变成靠大数据准确预测。以海水养殖为例，前几年北方沿海因为夏天天气炎热，导致海水中溶解氧减少，造成了从山东到辽宁沿海养殖海参的大面积死亡。假设大数据可以提前预警海水水温的升高，则可以帮助养殖企业减少巨大损失。若从海水养殖到运输到餐桌的全产业链都建立起了物联网，实时感知和监测各个环节，则不仅可以提高产量、降低风险，还可以保障水产品的质量与安全。这么好的一件事，今天为什么还没有实现?因为今天还没有实现海洋物联网，海洋物联网就是发展智慧海洋的瓶颈。

什么是海洋物联网?海洋物联网是由三层组成：第一层是感知层，通过海洋传感器采集数据;第二层是传输层，通过通讯技术传输数据，在水下有超声波、光纤、蓝绿光通讯，水面上有5G、微波通讯或卫星通讯;第三层是基于人工智能软件算法对原始数据进行归纳、整理，找出内在规律、预测趋势，挖掘出单靠人类智慧所无法获得的深度信息，然后将此信息反馈给前端应用，实现“靠大数据”进行预警、预测，并实现对现场的精准控制、监测、操作，目的是提高效益、降低风险、自主实时决策。

《山东省海洋强省建设行动方案》指出：要“重点应用具有自主知识产权的光电集成芯片级传感器，探索建立小型低成本的海洋浮动传感器网络，持续感知大范围海域”。由低成本、小型化、低功耗的如同篮球尺寸的浮标，简称小浮子，搭载著低成本微型化的海洋传感器，可以布防在任意地点，在海上漂流数月甚至数年，如同数千只漂浮的眼睛和耳朵可以搜集到海面、水下和海底的详细数据信息，如海水的温度、盐度、流速、水下噪声等，实现对海上及海面下活动的详细、持续的监测。以小浮子作为传感器节点，将获取的数据通过卫星传输到“云”网络进行实时分析，在大片海域实现持续感知海上及水下的态势。这些信息可为海洋学家、气象学家、生物学家、海洋牧场、海上大型装备提供感兴趣的大数据。如从内部观察飓风的形成，根据海水环境参数优化养殖品种，减小养殖风险，发展更加智能化的海洋装备。虽然卫星可以提供遥感信息，但光学卫星看不透云层，雷达卫星覆盖范围有限，而且它们对海水的穿透深度有限，无法对水下发生的事情实时感知。在发展低成本的小浮子过程中所产生出的低成本海洋移动平台与低成本海洋传感器等技术将可以广泛应用到海洋装备、海洋牧场等应用中，催生智能化海洋牧场、智能化海洋装备，这些都是智慧海洋的核心组成部分。

我们非常高兴地看到，在山东省委、省政府的大力支持下，山东已经啔动了针对海洋物联网的关键技术的研究，相信在“十四五”期间，智能化小浮子、智能化海洋牧场、智能化海洋装备都可以在山东落地开花。

经济导报记者：

山东是海洋大省，发展海洋牧场的自然条件比较优越，从网上了解到也开展了一些试点，请问在这方面我省都做了哪些工作，成效如何?

山东省发展改革委一级巡视员 梁文跃：

2018年6月，习近平总书记视察山东时指出，海洋牧场是发展趋势，山东可以搞试点。省委、省政府深入贯彻落实总书记重要指示要求，把海洋牧场建设摆在更加突出的位置，组织编制了《山东省现代化海洋牧场建设综合试点方案》，于2018年12月获国家发展改革委、农业农村部批复。经过一年多的创新实践，试点任务取得了积极成效。

一是强化统筹协调，不断凝聚现代化海洋牧场建设合力。紧紧围绕《方案》确定的5大类、25项试点任务，加大政策支持和协同推进力度，省委海洋委将试点工作纳入海洋强省建设重点推进事项、创新完善海洋牧场建管机制，省发展改革委会同省直有关部门建立重点任务台账、跟踪调度、对账销号，沿海7市结合自身实际编制印发了现代化海洋牧场建设方案、规划或意见，构建起上下联动、左右协同的试点工作推进体系。

二是强化项目带动，不断提升海洋牧场建设水平。2019年以来全省投入各类资金30多亿元，成功争取国家新增中央投资专项1.5亿元，支持山东试点项目建设。海洋牧场综合管理平台、苗种繁育、现代养殖工船、深海智能网箱等重点项目加快推进，全省新建造交付海上多功能平台8座，总数达到48座，居全国第一。

三是强化装备支撑，不断拓展深远海养殖空间。加快推进海洋牧场由近浅海走向深远海，“深蓝一号”深远海智能网箱运营良好，“深蓝二号”开工建设，全球首艘10万吨级智慧渔业大型养殖工船项目在青岛西海岸新区签约开工。国内智能化程度最高、首个通过美国船级社检验和渔业船舶检验局检验的深远海智能化坐底式网箱“长鲸一号”，在烟台建成交付使用，填补了国内此类海洋牧场平台建设技术空白。

四是强化融合创新，不断推动海洋牧场绿色多元化发展。加快探索现代化海洋牧场建设新路径、新模式，威海市发展立体生态牧渔，桑沟湾多营养层次养殖模式，累计吸引全世界30多个国家和地区专家学者前来考察学习，成为绿色养殖示范样板;烟台市坚持以工业化思维改造提升传统渔业，强化政府、渔业、海工多元联动，“海工+牧场”联动模式推进了海洋牧场装备化、信息化水平不断提升;潍坊市在海上风电机组外扩50米内投放海洋牧场设施，通过比对试验，验证海上风电与海洋牧场融合发展是可能的。

五是强化制度供给，不断完善海洋牧场政策支撑体系。省直有关部门在金融支持、立法监管、标准规范等方面创新支持政策，加大对海洋牧场试点的制度保障。省地方金融监管局等6部门，围绕财政补贴方式、涉海信贷服务、政策性融资担保等十个方面，出台具体支持政策措施;海洋牧场深海网箱养殖“保险+信贷”金融服务创新在长岛啔动试点，成为海洋牧场保险全国首单;《山东省水生生物资源养护管理条例》列入2020年地方立法一类建议项目。

下一步，我省将紧紧围绕试点方案确定的目标任务，进一步完善协同推进机制，认真抓好政策衔接落实，不断强化项目示范带动，著力在现代化海洋牧场建设上实现新突破。

齐鲁晚报记者：

中外游客都感叹山东的海更蓝了，湾更美了，请问，我省在海洋生态保护方面做了哪些工作?特别是实施的“蓝湾整治”工程，取得了哪些效果?

山东省海洋局副局长 王仁堂：

近年来，我省像保护眼睛一样保护海洋生态环境，像对待生命一样对待海洋生态环境，转变损害甚至破坏海洋生态环境的发展模式，让我省的海洋水更清、滩更净、岸更绿、湾更美、岛更丽。主要采取了以下措施：

一是实施海岸带分类分段精细化管控，规划海岸退缩线、沙滩禁采线、滨海地下水禁采线等各类海岸带保护线。在全国率先实现了沿海市海岸带保护立法全覆盖。严格保护海洋生态保护区、敏感生态区、自然岸线等海洋生态安全核心区，规范海域开发时序和强度，近岸海域影响生态环境的海水养殖已基本清除。

二是全面实行湾长制，设置省、市、县三级湾长，实现省市县三级湾长总覆盖。将海洋环保重要指标纳入对沿海各市经济社会发展综合考核体系，压实各级党委、政府领导责任。

三是完善陆海污染防治体系。实行陆、岸、海生态环境综合防治，强化陆源入海污染控制、海岸带生态保护、海洋污染防治，以点源治理保流域治理，以流域治理保海洋治理。高标准推进长岛海洋生态文明综合试验区建设，争创首个国家海洋公园。

四是加强海洋灾害防范处置。在自然资源部等国家部委的支持下，实行浒苔源头治理、联防联控和“清浒保沙”专项行动。2008年以来累计清理浒苔1000多万吨，减缓了生态灾害影响。

近年来，在海洋生态整治修复方面，在国家大力支持及省委、省政府高度重视下，我省不断加大海洋生态修复工作力度，坚持保护与生态整治并举，坚持问题导向，注重科学修复，突出抓好制度建设。2010年我省在全国率先制定《山东省海洋生态损害补偿费损害赔偿费征收管理办法》。2016年又修订印发《山东省海洋生态补偿管理办法》，同时印发了《山东省用海建设项目海洋生态损失补偿评估技术导则》;2014年编制了《山东省海域海岛海岸线整治修复规划》;2016年印发实施了《关于加快推进全省海洋生态文明建设的意见》和《山东省海洋生态文明建设规划(2016-2020年)》。同时，为加强修复资金和项目管理，制定印发了《山东省海域使用金使用管理办法》《山东省海域使用金支出项目管理办法》《山东省省级海域使用金项目资金绩效考评暂行办法》等制度。沿海市结合各自实际也制定了各类政策、规划及管理制度等。

在加强制度建设的同时，积极推进实施“蓝色海湾”“退养还湿”等重大项目，累计投入各类资金50多亿元，整治修复岸线200多公里;拆除清理垃圾废弃物100多万立方;恢复养护沙滩40多公里，生态修复海域2000多公顷，逐步建立起海洋生态修复长效机制。特别是潍坊市柽柳种植间作肉苁蓉模式，在有效恢复滨海湿地立体生态系统基础上，每亩可增加经济价值1万元左右，同时大幅提升了区域内海洋防灾减灾能力，生态、经济、社会效益突出;日照市全国首例港口岸线退用还海顺利完成，恢复46万平方米金沙滩及1800多米生态岸线，周围海域水质改善为国家海水二类标准，大海龟、江豚、白海豚等多年不见的海洋保护动物重新回归，海洋生态功能及生物多样性提升显著，成功探索了海洋生态修复新动能、新模式;东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，东方白鹳、黑嘴鸥等多种鸟类数量大量增加，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。

下一步主要采取三项措施：一是2020年啔动编制《山东省海洋生态修复规划》及《山东省海洋生态修复技术标准》;二是重点推进“蓝色海湾整治行动”“渤海攻坚海洋生态修复”“海岸带保护工程”等项目加快实施，年底前整治修复岸线不少于22公里、滨海湿地不少于3800公顷。三是探索建立海洋生态修复投融资机制，完善全省海洋生态监测评估机制，更加注重科学修复，高质量推进全省海洋生态修复工作。

中国经济导报记者：

我们知道对深海的探测和研究已被列入了国家海洋发展战略规划中。请问吴教授，您所承担的省重大攻关课题对发展山东海洋经济有何影响?

现代海洋产业智库专家、山东大学海洋研究院特聘教授 吴锜：

深远海探测技术是我们认识海洋、经略海洋的国之重器，是国际上各海洋强国争夺的制高点，同时也是对海洋研究人员的挑战。海洋中最重要的观测参数是海水的温度、盐度和深度信息。在6000米以深的海域中，国外的供应商占了几乎99%的国内市场。对于许多进口的传感器，国内的计量机构只能检验，而不掌握校准技术。海洋传感器必须被送回到国外的原厂进行校准。每次出海回来后传感器需要经过校准才能保障数据的准确性。这就造成了在数据的安全性和准确性之间的矛盾。这还不算校准的成本和时间。对于6000米以深的探测，传感器受压产生的形变会对测量造成很大的误差。即使国外最高水平的传感器也无法进行精确测量。部分原因是国内外的海洋传感器都是在实验室常压下检测的，其结果是无法预知深海超高压下的形变所造成的形变影响，因此下海后测得不准。省发展改革委站在支持国家战略和撬动海洋经济发展的关键支点的角度，支持我们承担了省重大科技攻关专项-“全海深下海洋传感器的检验关键技术和校准核心算法”。开发全海深(11000米)海洋环境模拟舱，模拟从海表到11000米深海范围内的海水温度和盐度的精细变化。基于此装置可以研究海洋传感器在不同压力下的对温度和盐度测量的准确性，及对传感器的检验技术和校准算法。目前国内外还没有此类高精度的检验和校准装置。此装置的成功开发，将会使得我国对深海观测设备拥有国际话语权、并拥有自主校准深渊海传感器的能力，解决数据安全和准确性的矛盾。同时也能够为开发国产化的深渊海传感器提供独特的研究平台，推动山东成为海洋传感器强省。每年新增十几亿元的检验和校准服务业务，拉动数百亿元的海洋传感器市场。这对山东建设海洋物联网、实施智慧海洋突破行动、经略深远海、促进海洋经济新旧动能转换具有重要意义。

山东广播电视台综合广播记者：

梁主任，刚才您对我省经略海洋情况作了总体介绍，请问下步在海洋强省建设、推动海洋经济高质量发展方面，我省将采取哪些措施?

山东省发展改革委一级巡视员 梁文跃：

今年是全面建成小康社会和“十三”规划收官之年，也是我省重点工作攻坚年。我们将深入落实习近平总书记关于山东要更加注重经略海洋的重要指示，聚焦海洋强省建设“十大行动”，加快推进海洋领域新旧动能转换，实现海洋经济高质量发展。

一是坚持统筹谋划，整体推进海洋强省建设。加快编制实施《山东省海洋经济“十四五”发展规划》《山东省海岸带保护利用规划》，进一步完善顶层设计。依托海洋产业智库、协会等，聚焦海洋发展重点领域深入开展前瞻性、战略性研究，组织开展重大课题攻关，力争早出成果、多出成果。

二是坚持重点突破，加快海洋新旧动能转换。制定印发山东省海水淡化产业、海洋生物医药产业、智慧海洋产业发展三年推进计划，加快“透明海洋”“蓝色药库”、海洋牧场、海洋互联网等重大支撑项目建设，精心培育海洋领军企业和优势产业集群，推动海洋产业做大做强。适时召开全省海洋重大项目现场观摩会，全力推动涉海大项目建设。加快落实我省推进海洋港口建设的各项政策措施，加快沿海港口转型升级和深度融合，推动陆海联动、港产城融合发展，形成一体化效应。

三是坚持创新驱动，推动海洋科技优势向经济优势转化。支持青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中国科学院海洋大科学研究中心、国家深海基地、国家浅海综合试验场等国字号海洋平台建设，打造具有国际影响力的海洋科技创新中心。对省级海洋工程技术协同创新中心实施激励政策，组织开展多种有效的“科企大对接”活动， 集中攻克一批“卡脖子”关键技术。

四是坚持生态优先，坚定不移推进海洋生态保护。坚决打胜渤海区域环境综合治理攻坚战，统筹推进海陆污染治理。优化调整海洋生态保护红线，完成山东省海岸线修测任务，研究将岸线保有率纳入沿海各级政府绩效考核体系。加强围填海疑点疑区核查，对于非法围填海行为“早发现、早制止、严查处”。加快青岛小管岛保护利用试点。加大浒苔源头治理和联防联控力度，严防严控浒苔绿潮。推进长岛海洋生态文明综合试验区建设，争创海洋类国家公园。

五是坚持合作共赢，推进海洋对外开放实现更大突破。加强东亚海洋合作平台建设，推动东亚海洋合作平台实体化运行。开展“对话山东—日本山东产业合作交流会”系列活动，组织举办“青岛国际海洋周”，集中办好2020东亚海洋合作平台青岛论坛、世界海洋科技大会、东亚海洋博览会、世界脱盐产业大会、世界海藻大会。推进海洋领域“双招双引”，聚焦重点海洋产业、重点项目，广泛引入先进技术、管理方式等。

六是坚持科学管理，提高海洋治理能力。对沿海7市海洋生产总值进行核算，推动市级核算工作常规化运行，制定沿海地区风险防御区规划，提升海洋监测、预报预警和防灾减灾等基础能力。加强海上安全生产监管，推进重大海洋灾害预警联防和执法协作，有效遏制和严厉打击各类违法违规行为。

我就回答这些，谢谢大家!

山东省委宣传部新闻二处处长 丁绍敏：

记者提问就到这里。大家如有其他需要采访的内容，请联系省发展改革委蓝色经济区建设指导处苗萌，联系电话：86191914。

本次新闻发布会到此结束，谢谢大家!

来源：中国山东网




文章编号: 53a266a83535ab24e42da60aa4210b67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (东兴市政协组织政协委员赴南宁、钦州考察学习) 2020-09-09 广西东兴   广西东兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjUwNzQwMQ==&mid=2650263598&idx=3&sn=38d1dd942bc615c3947b5809f06fcbed




为进一步推进文化旅游融合发展，提升委员参政议政的能力和水平，9月8日，东兴市组织市政协委员赴南宁、钦州考察学习。东兴市政协主席吴文，副主席邓立强、侯东升参加考察学习。吴文一行实地先后到南宁黄穀柳抗美援朝战地摄影展、“三街两巷"历史文化街区、邓颖超纪念馆和钦州乌雷伏波庙、中华白海豚科普馆、钦南区坭兴陶小镇等地进行考察，详细听取相关负责人对各个景区景点的介绍，认真学习两地文化旅游产业先进经验和做法，并就转变发展理念、文物保护开发、文化旅游产业整体规划、招商引资、基础设施建设、文化旅游推介宣传等内容与相关负责人进行了深入交流与探讨。通过实地考察学习，考察组成员深刻感受到两地在促进文化旅游产业发展融合方面取得的优异成绩，认为两地文化旅游产业规划完整、特色鲜明、基础设施建设稳步推进，工作开展扎实有力、成效明显，通过此次考察学习既开拓了思路，又受到了启发。吴文表示，此次考察学习既是一次学习交流，更是一次开阔眼界、对比先进之行，要求委员们认真学习借鉴两地在文化旅游融合发展的经验做法，聚焦东兴文化旅游产业发展存在的不足和短板，发挥聪明才智，多建睿智之言，多献务实之策，制定好东兴市文化旅游融合发展规划，积极争取各方面资金投入，不断创新东兴市文创产品，努力营造良好的文化旅游融合发展氛围，助推两地文化旅游产业持续健康发展。记者：钟 文编辑：苏世钰审核：黄诗林监制：卢广才、何秋珊出品：东兴市融媒体中心更多资讯 敬请关注《东兴新闻》播出时间 首播：周一至周五20:00（周六、周日：一周要闻）重播：当日22:15、23:30；次日08:00、10:15、12:00电话：0770-7662615邮箱：dxtvnews@126.com《东兴之窗》网站网址：http://www.dongxingnet.com/html/zhongwen/yindao.html广告/合作：13977013066（谭先生）


文章编号: abab8e665e550863d1dd78087fe96037
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【国庆6日】德天瀑布∥去亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布+三娘湾+万峰林!) 2020-09-09 风行者自驾游   风行者自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2NTUzMg==&mid=2651267316&idx=3&sn=1483d2e53c0f5778a6843039d77329b0




在中国西南边陲广西壮族自治区与越南接壤的一个地方，不知道从什么时候起就流淌著一条清澈的河，不论四季寒暑，她始终碧绿清凌，纯朴得像大山里的女孩，人们给她起了一个美丽的名字——归春河。归春河静静地流向越南，又绕回广西，最终在硕龙这个边陲小镇，寂静了许久后的力量瞬间爆发，冲破了千岩万壑，冲出高崖绿树的封锁，一泻千里，划开了中越两国边界。在不经意间就形成了又一个迷人的奇迹：世界第四、亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。行 程 安 排第一天：重庆/各地--河池-（720KM）餐：晚餐宿：河池品质酒店第二天：河池--三娘湾（400KM）餐：早、晚餐宿：三娘湾第三天：三娘湾--崇左（200KM）餐：早餐、晚餐宿：崇左第四天：崇左-德天跨国大瀑布-白色（260KM）餐：早餐、晚餐宿：白色第五天：白色-万峰林-兴义（260KM）餐：早餐、晚餐宿：兴义第六天：各地-兴义（700KM）餐：早宿：温暖的家德天跨国瀑布德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天大瀑布的美在于变幻多姿，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。万峰林：万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。三娘湾：在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。活 动 详 情【活动时间】2020年10月1日- -10月6日【活动费用】成人：2580元/人；1.2以下小孩：380元/人（只含正餐，保险）；拼车费：800元/人；单房差：1200元【费用包含】1、行程所列4早5正餐（正餐不含酒水，早餐酒店用，无床位无早餐）。2、行程所列5晚品质酒店住宿。3、万峰林景区套票；德天瀑布套票；三娘湾门票。4、旅游意外险50万。5、领航车1台、专业领队1-2名。6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。注：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。【费用不含】1：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费。2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理。3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理。4：行程中包含以外的其他消费请自理。5：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。6：个人通讯、洗衣、购物、娱乐项目等一切费用。7：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。报名方式13996098977小袁15023857111噜噜END文中部分图文来源于网络，若有侵权联系删除文中部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除


文章编号: 11513b41892d2db30661f09b5449031
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (山东将海洋环保指标纳入沿海各市考核近岸海域优良水质面积比例达89%以上) 2020-09-09 东营环境   东营环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc1MTI2MQ==&mid=2652728005&idx=8&sn=e6e1e259af23dab78d918e294a71dcaf






大众网·海报新闻记者 吴军林 济南报道　　

8日，山东省政府新闻办召开新闻发布会，介绍山东海洋强省建设有关情况。记者从发布会上获悉，山东全面实行湾长制，设置省、市、县三级湾长，实现省市县三级湾长总覆盖。将海洋环保重要指标纳入对沿海各市经济社会发展综合考核体系，压实各级党委、政府领导责任。

省海洋局副局长王仁堂介绍说，山东实施海岸带分类分段精细化管控，规划海岸退缩线、沙滩禁采线、滨海地下水禁采线等各类海岸带保护线。在全国率先实现了沿海市海岸带保护立法全覆盖。严格保护海洋生态保护区、敏感生态区、自然岸线等海洋生态安全核心区，规范海域开发时序和强度，近岸海域影响生态环境的海水养殖已基本清除。

　　

此外，山东实行陆、岸、海生态环境综合防治，强化陆源入海污染控制、海岸带生态保护、海洋污染防治，以点源治理保流域治理，以流域治理保海洋治理。

　　

山东还在自然资源部等国家部委的支持下，实行浒苔源头治理、联防联控和“清浒保沙”专项行动。2008年以来累计清理浒苔1000多万吨，减缓了生态灾害影响。

　　

王仁堂说，山东积极推进实施“蓝色海湾”“退养还湿”等重大项目，累计投入各类资金50多亿元，整治修复岸线200多公里；拆除清理垃圾废弃物100多万立方；恢复养护沙滩40多公里，生态修复海域2000多公顷，逐步建立起海洋生态修复长效机制。特别是潍坊市柽柳种植间作肉苁蓉模式，在有效恢复滨海湿地立体生态系统基础上，每亩可增加经济价值1万元左右，同时大幅提升了区域内海洋防灾减灾能力，生态、经济、社会效益突出；日照市全国首例港口岸线退用还海顺利完成，恢复46万平方米金沙滩及1800多米生态岸线，周围海域水质改善为国家海水二类标准，大海龟、江豚、白海豚等多年不见的海洋保护动物重新回归，海洋生态功能及生物多样性提升显著，成功探索了海洋生态修复新动能、新模式；东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，东方白鹳、黑嘴鸥等多种鸟类数量大量增加，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。

　　

王仁堂说，在海洋生态保护方面，山东下一步将主要采取三项措施：一是2020年啔动编制《山东省海洋生态修复规划》及《山东省海洋生态修复技术标准》。二是重点推进“蓝色海湾整治行动”“渤海攻坚海洋生态修复”“海岸带保护工程”等项目加快实施，年底前整治修复岸线不少于22公里、滨海湿地不少于3800公顷。三是探索建立海洋生态修复投融资机制，完善全省海洋生态监测评估机制，更加注重科学修复，高质量推进全省海洋生态修复工作。

相关阅读

8日，山东省政府新闻办召开新闻发布会，介绍山东海洋强省建设有关情况。记者从发布会上获悉，山东近岸海域优良水质面积比例达到89％以上。

　　

据介绍，山东实施《山东省打好渤海区域环境综合治理攻坚战作战方案》，全面实行湾长制，初步构建了省、市、县三级湾长组织体系；率先开展海洋生态文明示范区创建，划定海洋生态红线区233个，建设各类海洋保护区40个；积极开展海洋生态修复整治，累计修复岸线247公里、海域2300多公顷，建设沿海防护林工程7.6万亩。近岸海域优良水质面积比例达到89％以上。长岛海洋生态文明综合试验区获评全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，青岛、威海、日照三市入选国家“蓝色海湾整治行动”城市，占全国数量的30％，日照市“退煤还滩”经验被自然资源部推广，东营市荣获全球首批“国际湿地城市”称号。

来源：大众网·海报新闻




文章编号: 2c8e1caa5eeab0fccecd8eab0ea8716e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (犀利!喜茶创始人竟是珠海金湾高校毕业的!如今身家40.92亿元…) 2020-09-09 跑帮办   跑帮办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzgyNjQzNA==&mid=2247492020&idx=2&sn=8ec00d238e9635fa0b24cca2c945b4d4




珠海人，你知道吗？珠海有一所高校出了一名厉害的人物就是他：喜茶创始人聂云宸！在最新出炉的“深圳创富百人榜”上年仅29岁的他以身家40.92亿元列举深圳创富第81位是这百人中最年轻的一位！此前，他还进入了福布斯2018年中国30岁以下精英榜单！2012年创办了新的茶饮品牌——喜茶短短几年在全球49个城市已经拥有了超过500家的门店在最近一笔战略投资中显示喜茶的估值超过了160亿！聂云宸，无疑是富豪榜上的一匹年轻强劲的“黑马”估计连很多珠海人都不知道他是在珠海上大学的！而这所学校，就是广东科学技术职业学院！说起这所学校除了出了个厉害的聂云宸还有很多厉害的事......拿国家级大奖拿到手软作为占地面积2012亩设有14个二级学院、63个专业全日制在校生21000多名校生规模最大的省属高职院校.......能培养出聂云宸这般人物广科，远远没有外在看起来这么简单2016、2017、2018，连续三年！广科都入选了全国高等职业院校服务贡献50强！2018年入选全国高等职业院校教学资源50强！在《高等职业教育创新发展行动计划（2015-2018年）》项目认定名单中，更是作为广东省14所高职院校之一入选“优质校”名单。而这个名单，全国只有200所！这是继广科2016年获评“国家骨干校”后再次摘得“国字号”金字招牌！去年12月，广科的软件技术专业群还入选了“高水平专业群建设单位（B档）”。“双高计划”作为《国家职业教育改革实施方案》的重点项目，足以比肩普通高等教育“双一流”建设！广科，是当之无愧的“高职211”与世界500强企业合作广科的校企合作，做得可以说是十分厉害了！就在今年4月，广科院和华为签署了战略合作协议，将利用华为数字化技术全方位优势，打造特高专业群“中国特色”和校企合作样板。并且对接华为“云移大物智”和鲲鹏生态体系，和华为共同打造新一代信息技术人才培养基地。这也是在很大程度上，反映了此院校的雄厚实力与发展前景。而且不仅是华为，广科的计算机工程技术学院还与微软、苹果、联想、金山、思科、甲骨文、远光、蓝盾、金碟、腾科等100多家知名企业建立了深度的产学研合作关系。与百度、腾讯、阿里、华为、Oracle等知名企业开展校企合作，极大提升大数据、云计算、人工智能紧缺型人才培养质量。而且除了校企合作和珠海各个高校、组织之间也是注重强强联手就在7月22日，广科联合了北理工珠海学院白海豚研究中心，和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局一起，开展了中华白海豚的保护。广科的无人机科技派上了很大的用场！3月份时，艺术设计学院艺术设计专业学生们为广东宏远篮球队设计的吉祥物“虎虎”被企业采用，目前已发行。没想到吧！这个眼熟的小老虎竟然也是广科学生的作品！你说这样注重实力的学校牛不牛？广科的老师很厉害一所院校的实力很牛，其基础必定是优质的教育资源。这个，广科当然是具备的。不必多说，我们以数据说话。图书馆馆藏文献达155.92万余册中央财政支持实训基地4个；省级实训基地6个，省级大学生校外实践教学基地6个，省级公共实训中心2个......校内实训基地70多个，实训室240多个；校外实习实训基地800多个。广科的老师不只是博士多、硕士多专任教师“双师”素质比例达90%这么简单粗暴全国教育系统先进集体1个，省级教学名师1人，南粤优秀教师9人，“千百十工程”省级培养对象5人，省高职教育专业领军人才培养对象3人，省优秀青年教师培养对象7人，珠海市特聘学者1人.......这么多优秀的老师，能教不出优秀学生吗？广科的学子也很厉害除了聂云宸广科还出了不少令学校骄傲的毕业生不只是广科骄傲整个珠海都应该为他们骄傲！例如2006届毕业生谭倩茹同学，获“红棉杯”中国原创产品设计大赛金奖，她的工业设计作品，还得到原广东省委书记张德江，省长黄华华同志的亲笔题词！图片来源：珠海发布研发95款手游APP的移动应用开发中心的学生团队，研发出的“超级变声器”“史上最坑爹游戏”“小苹果”等软件一度位列苹果商店全球排行榜第三！他们被媒体誉为“最牛高职生”，为社会创造经济效益上千万！图片来源：珠海发布2013届毕业生孙志斌，是国内首个获得思科网络学院全额奖学金赴美实习的高职生。图片来源：珠海发布2011届毕业生黄胜，受邀参加央视《奋斗》访谈栏目，与著名主持人阿丘畅谈作为大学生自主创业的故事。图片来源：珠海发布2015年，在全国机器人竞标赛暨第六届国际仿人机器人奥林匹克大赛障碍跑项目和举重项目上，梁浩炫、黄蔡展、周家进、李冠获得了两项亚军。他们比重点本科院校学生更牛！图片来源：珠海发布优秀的学子列不胜举拿到冠军更是多到不行！你看他们！冠军收割机！为锻炼学生实践能力，广科还定期举办技能大赛，让学生在比赛中提升专业技能。优秀的广科学子，从不断地锻炼中成长，在全国各大赛拿奖可谓是拿到手软。简直是“冠军收割机”！2019年广东省计算机设计大赛一等奖2019年全国高校 商业精英挑战赛一等奖2018年全国职业院校技能大赛高职组导游服务一等奖2017年全国职业院校技能大赛高职组建筑工程识图团体一等奖获得团中央“劲牌阳光奖学金”特别奖获得广东省第十届大运会女子百米冠军还有很多很多很多令人骄傲的冠军奖项.......校园官网光荣榜上的成就是广科实力的证明！国际化办学互联网+创新创业示范校！国际化办学也是让广科的实力更加强盛！2017年，广科院获准招收了国际学生，并在马来西亚合作开展技能培训，筹建了“东姑卡欣——中国广科”马来西亚分校。除此之外，广科还新设许多国际合作学院。学生可以去法国克莱蒙商学院、德国德累斯顿工业大学、美国北密歇根大学、澳大利亚科廷大学、马来西亚城市大学等出国深造。你看，广科的国际化办学成绩：这样的广科真的太令珠海人骄傲了！所以如果你来到了广科那就向前奔跑吧！像聂云宸一样像所有广科的优秀毕业生一样在厉害的广科成就厉害的自己！没有什么不可能◆ 来源：香山网/广科校园网◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除长按下面二维码关注公众号，咨询珠海户口办理、学历提升、公立入学相关资讯！扫码关注我们


文章编号: 2a59503ec2cc53f4e25bf3522baee097
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (从心出发 | 教师节“有礼”!深圳机场推出乘机享“大湾区1号”船票优惠活动) 2020-09-09 深圳机场发布   深圳机场发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODA2MTgyMQ==&mid=2247497754&idx=2&sn=5173bcd097cde6930a51e3eb30cc6d0b






周洁茹 ▍《岛上蔷薇》

从心出发，遇见更美好的未来！

Finding the better future

序

本期主打//

深圳机场联合招商蛇口邮轮母港

推出“大湾区一号”教师专属船票优惠

“桃李不言，师恩难忘”

一年一度教师节临近

为了感恩各位辛勤的园丁

深圳机场携手招商蛇口邮轮母港

推出“大湾区一号”游船专属优惠

9月10日至12日

凡在深圳机场乘机进出港的教师

凭教师资格证或有效工作证件、乘机信息

即可尊享139元购

“大湾区一号”游船体验票一张

参与规则 ·

扫描上方海报二维码

上传有效工作证件、乘机信息

工作人员核实信息无误后

将以手机短信的形式

向旅客发送优惠兑换码

凭此兑换码

在招商蛇口邮轮母港公众号

即可购“大湾区一号”游船优惠体验票

有效期9月10日-12月31日

不限航线

使用规则如下

“大湾区一号”游船介绍 ·

滑动查看更多

“大湾区一号”是中国首艘综合性高端湾区游船，集多功能于一体，设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、多功能间、剧院等休闲娱乐区域。其中展览馆为船舶建造领域首创，主要展示深圳市改革开放以来取得的各项成就，为新一代海上旅游客船的标杆。

向上滑动阅览

航线介绍 ·

“大湾区一号”航线时刻表

航线1：港珠澳大桥海上游

以海上独特视角领略

被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

还有机会在珠江口奇遇白海豚

欣赏伶仃洋独特风光

航线2：深圳湾海上游

始起蛇口邮轮母港

途径SCT码头、深圳湾跨海大桥

可观览深圳湾超级总部基地、后海片区、人才公园

展现深圳作为现代化滨海城市的独特魅力

“航空+游船”

线路、环境、价格超级棒！

衷心希望广大园丁们

可以借此机会好好放松一下

在此，深圳机场

祝所有辛勤的园丁们

教师节快乐！

内容信息 | 深圳机场集团营销委

运营 | 机场新闻中心




文章编号: 797cde22f8058046d4817fe9a24a30dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (开学季 | 准大一如何玩转厦门?这份新生防坑避雷攻略请收好!) 2020-09-09 友艇   友艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODYyOTU0Ng==&mid=2247496519&idx=1&sn=56479514d3046e63c3480117a6cdb415






开学啦

厦门的凤凰花一年开两季

一季老生走，一季新生来

最近厦门的凤凰花又开的明媚动人

这也预示了厦门新生开学季来了!

来到一个陌生的城市的第一步

当然是先玩起来啦

特别是以风景著称的厦门

so

准大学生们跟著友艇君

趁著开学季一起玩转厦门吧

去哪玩？

JUST DO IT

鼓浪屿

鼓浪屿作为我国著名旅游景点，被商业化，接待越来越多的游客是不可避免的。

也因此很多人说鼓浪屿是去了一次就不想去第二次的地方。

但友艇君想说，不是这样的。

虽然上岛时会面临人山人海的拥挤，但进岛以后游客分散以后就会好很多，并且在鼓浪屿上有著好玩的景点，是需要细细品味才能感受到它的独特魅力。

遇见

就是幸福

由当地土著指引，走人少景美路线，探索小众秘境的鼓浪屿

避开人山人海和太阳毒晒，拒绝走马观花打卡式旅行，深度体验和感受鼓浪屿文化和韵味

或许才是打开“让人上瘾”的鼓浪屿的正确方式~

点击下方小程序即可了解更多详情

怎么去

关于票：上【友艇】报名精品路线包含往返船票和风琴博物馆门票~

或搜索“厦门轮渡有限公司”购买船票（旅游旺季和节假日一定要提前3天购票！）。

关于码头：友艇君是推荐上岛的时候走内厝澳码头，回来时走三丘田码头。往返船票35元/人，刷身份证即可。

怎么玩

除了被大众所知的像日光岩等热门景点，还有许多值得一去的景点：菽庄花园——院子里藏大海，天主堂——浪漫的拍照圣地，李家庄——要去楼顶看一看，月光岩——看夕阳与黄昏。还有一些人少僻静的地方：鸡山路——尽头枕著海，拼音小道——石板路上的奇怪字母，笔山路——静谧小森林。

注意事项

对于只在鼓浪屿游玩一天的朋友，不建议买联票，鼓浪屿大部分景点是需要步行的，全程为了联票赶景点会让人感到无趣和疲惫，并且有一些景点的性价比并不高。

建议根据自己需要自行选择。（学生证！不要忘记！半价票真的可以为学生党省下许多费用。）

JUST DO IT

沙坡尾

对于那些属于文艺青年的朋友们，我想沙坡尾是个不错的旅游景点。

毗邻南普陀寺和厦门大学，早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有"玉沙坡"美称。

沙坡尾被称为最“潮流”的老城区，是因为如今的沙坡尾已成为厦门文艺时尚的汇聚地，

这里充满了各种绘画、音乐、雕塑、文创等元素，吸引了众多年轻人。

怎么去

地铁坐到镇海路下，在镇海路口站换乘公交至厦大医院站，再步行六七百米。

怎么玩

沙坡尾算是厦大旅游片区的一部分。厦大旅游片区有许多可以玩耍的地方。

厦大——沙坡尾——世茂大厦——演武大桥观景台。

当然，这附近还有白城沙滩（推荐晚上去）、南普陀等等可以游玩的地方，可以根据自己需要制定路线。

JUST DO IT

万石植物园

厦门的植物园也是一个性价比较高的适合家人、情侣、朋友之间一起去游玩的地方。

交通便利、植物品种繁多、可以观光、适合拍照、还能刷步数、锻炼身体。

怎么去

地铁坐到中山公园下，步行600米左右

怎么玩

毕竟是个园，不会像岛那样玩好几天都玩不完，如果时间够多，基本上是可以逛完植物园，如果时间有限，有几个推荐去的展区：热带雨林区、多肉植物区。

游玩技巧

多肉植物区建议下午接近傍晚的时候去，观赏完多肉植物，可以沿著展馆后面的登山小道上山（不高也不远），山顶有一个观景平台，可以远眺厦门，看日落，视野开阔。

JUST DO IT

五缘湾湿地公园

作为厦门最大的公园，绿地、红树林、鸟类观赏岛、休闲娱乐圈……

占地85公顷的五缘湾湿地公园足以让你释放一整天的时光。

五缘湾湿地公园玩的地方主要有三个；五缘湾帆船、水上迷宫、天鹅湖。

五缘湾帆船是厦门少有的水上项目，放眼全国，能玩帆船的城市只有几个~

针对不同人群有不同玩法，年轻人可以选择刺激一些，湿身玩水超级嗨！

特别是一个宿舍一起去玩，对于新生来说，这可是跟舍友们破冰，彼此熟悉的好机会啊！

怎么玩

上午逛湿地公园，打卡水上迷宫，去天鹅湖喂食黑天鹅，去红树林邂逅白鹭

下午，帆转一夏，到五缘湾码头乘帆船出海，体验湿身之旅，邂逅白海豚

小贴士

湿地公园免费，五缘湾帆船票现场198元/人，推荐上【友艇】小程序 订票只需100元/人，团体票更优惠，登船需要身份证！

在五缘湾，除了帆船，也还有这些特色项目可以尽情浪！

厦门除了帆船游艇，还有这些特色水上运动，集美景、刺激、放松、锻炼身心于一体！

当然厦门还有很多上面没有介绍的

好吃的好玩的

等友艇君和你们慢慢介绍哦~

对象说七夕陪我一天，象说：除非是…去厦门这些好地方【内含折扣！】




文章编号: d897e10389c4fa838bd323fe6dcf3591
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (涨姿势 | 台风都是谁命名、怎么命名的?) 2020-09-09 渔歌   渔歌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUwNzk0Mw==&mid=2661008748&idx=2&sn=8b713884e535a0a7f6a18efd407d7b77






近半个月，台风“巴威”、“美莎克”、“海神”先后进犯我国大东北地区，东北半个月内遭台风“三连击”……

等等，你有没有发现，这台风的名字，是不是还怪好听的？

台风都是谁命名的？怎么命名的？

今天小编就来满足你的好奇心。

先小小剧透一下，下一次台风，叫“红霞”~

看了这一文，你也能成为预言家，新技能快快get起来。

台风实际上是一种热带气旋

台风、飓风、旋风都是一种热带气旋，只是“出生”地点不同，叫法不同。

在北太平洋西部、国际日期变更线以西，包括南中国海和东中国海称作台风；

而在大西洋或北太平洋东部的热带气旋则称飓风，也就是说在美国一带称飓风，在菲律宾、中国、日本一带叫台风；

如果在南半球，就叫作旋风。

全球台风主要发生于8个海区

台风源地，指经常发生台风的海区，全球台风主要发生于8个海区。

北半球有5个海区

北太平洋西部

东部

北大西洋西部

孟加拉湾

阿拉伯海

南半球有3个海区

南太平洋西部

南印度洋西部

南印度洋东部

西北太平洋地区是世界上热带气旋活动最频繁（占36%以上）、平均强度最大的地区，每年登陆或影响中国及其海域最多就有十几个之多。

西北太平洋台风的源地又分三个相对集中区：菲律宾以东的洋面、关岛附近洋面和南海中部。

在南海形成的台风，对我国华南一带影响重大。

命名规则

说了那么多，我们进入正题，台风名字由何而来？

由于西北太平洋地区台风过于活跃，周边国家都被光顾过，在有统一的名字之前，每个国家都给台风起个名，过于混乱，比如：

我国按其发生的区域和时间先后进行四码编号，前两位为年份，后两位为顺序号。

美国关岛海军联合台风警报中心则用英美国家的人名命名。

更早之前的西北太平洋，联合台风警报中心正式以人名为台风命名始于1945年，开始时只用女人名，以后据说因受到女权主义者的反对，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。

到了1997年，世界气象组织（WMO）打破了这一尴尬局面。

WMO决定西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法，还确立一张新的命名表“西北太平洋和南海热带气旋命名系统”（也被称为“台风命名法”）。

台风名字由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供，分别是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。

每个国家或地区提出10个名称，组成了140个台风名称。

一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用。

有趣的是，台风的命名，多用"温柔又美好"的名字，以期待台风带来的伤害能小些。

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

但是，世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉，那么这个名称永远命名给这次热带气旋，并且这个名字将从命名表中除名。空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐。

比如，2005年19号台风"龙王"，一路肆虐，给华东地区带来巨大的威胁，降水量突破历史极值，是历年来台风影响最严重的。在福建造成了74.78亿元的经济损失，导致近百人死亡。于是，"龙王"退役，“海葵”补位。

命名表部分一览：

如今进入东北作妖的“海神”正是中国大陆给起的名字~

不难推测，下一次台风，叫“红霞”~

—— 完 ——

涨姿势 | 8个关于孕期有趣的冷知识

长期没有性生活的人 后来都怎么样了？

头顶为什么会有“旋儿”




文章编号: e3fcbfd199b5cf36efafb63624f38889
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (权威发布|像保护眼睛一样保护海洋生态!看海洋精细化管控的山东经验) 2020-09-09 青岛西海岸新区海洋发展局   青岛西海岸新区海洋发展局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mjg3MTU0MQ==&mid=2247492137&idx=1&sn=7b819947da15ee7cd02ae5414c237294




今天上午，山东省政府新闻办召开“走在前列、全面开创”系列主题新闻发布会第五场，介绍山东海洋强省建设有关情况并回答记者提问。山东省海洋局副局长王仁堂在回答记者提问时表示，山东像保护眼睛一样保护海洋生态环境，像对待生命一样对待海洋生态环境，转变损害甚至破坏海洋生态环境的发展模式，让山东的海洋水更清、滩更净、岸更绿、湾更美、岛更丽。主要采取了以下措施：01实施海岸带分类分段精细化管控，规划海岸退缩线、沙滩禁采线、滨海地下水禁采线等各类海岸带保护线。在全国率先实现了沿海市海岸带保护立法全覆盖。严格保护海洋生态保护区、敏感生态区、自然岸线等海洋生态安全核心区，规范海域开发时序和强度，近岸海域影响生态环境的海水养殖已基本清除。02全面实行湾长制，设置省、市、县三级湾长，实现省市县三级湾长总覆盖。将海洋环保重要指标纳入对沿海各市经济社会发展综合考核体系，压实各级党委、政府领导责任。03完善陆海污染防治体系。实行陆、岸、海生态环境综合防治，强化陆源入海污染控制、海岸带生态保护、海洋污染防治，以点源治理保流域治理，以流域治理保海洋治理。高标准推进长岛海洋生态文明综合试验区建设，争创首个国家海洋公园。04加强海洋灾害防范处置。在自然资源部等国家部委的支持下，实行浒苔源头治理、联防联控和“清浒保沙”专项行动。2008年以来累计清理浒苔1000多万吨，减缓了生态灾害影响。王仁堂表示，在加强制度建设的同时，山东还积极推进实施“蓝色海湾”、“退养还湿”等重大项目，累计投入各类资金50多亿元，整治修复岸线200多公里；拆除清理垃圾废弃物100多万立方；恢复养护沙滩40多公里，生态修复海域2000多公顷，逐步建立起海洋生态修复长效机制。特别是潍坊市柽柳种植间作肉苁蓉模式，在有效恢复滨海湿地立体生态系统基础上，每亩可增加经济价值1万元左右，同时大幅提升了区域内海洋防灾减灾能力，生态、经济、社会效益突出；日照市全国首例港口岸线退用还海顺利完成，恢复46万平方米金沙滩及1800多米生态岸线，周围海域水质改善为国家海水二类标准，大海龟、江豚、白海豚等多年不见的海洋保护动物重新回归，海洋生态功能及生物多样性提升显著，成功探索了海洋生态修复新动能、新模式；东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，东方白鹳、黑嘴鸥等多种鸟类数量大量增加，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。下一步山东主要采取三项措施：首先是2020年啔动编制《山东省海洋生态修复规划》及《山东省海洋生态修复技术标准》；其次是重点推进“蓝色海湾整治行动”“渤海攻坚海洋生态修复”“海岸带保护工程”等项目加快实施，年底前整治修复岸线不少于22公里、滨海湿地不少于3800公顷。再次是探索建立海洋生态修复投融资机制，完善全省海洋生态监测评估机制，更加注重科学修复，高质量推进全省海洋生态修复工作。来源：山东海洋


文章编号: e80b77aa33192246658fb82dd532f773
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (购物中心步入以深度运营为核心的新时代) 2020-09-09 零售博览会   零售博览会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU3MjM0NQ==&mid=2247489762&idx=1&sn=33c5e150566d74a9b24aa46bec2c120b




新冠肺炎疫情发生以来，以购物中心、连锁品牌为代表的实体商业主体力量深受重创。面对疫情冲击，购物中心一方面减免商户租金，另一方面积极自救。随著消费的复苏，实体商业迎来了新的发展时期，但同时，困难与挑战依然艰巨。越来越多的企业认识到了命运共同体的重要性，开始重新看待生态与合作的意义。新形势下，如何提振消费，同创共赢？2020年9月3-4日，由中国连锁经营协会主办的“CCFA新消费论坛—2020中国购物中心与连锁品牌发展峰会”在上海宝华万豪酒店召开。本次峰会汇集了商业和商业地产领域优秀企业的管理者，行业前沿专家，行业内众多领军企业负责人，共聚于此。与会嘉宾将共同围绕“信念、信任、信心——提振消费 同创共赢”，展开深入探讨。9月4日，中国连锁经营协会副会长武瑞玲发表了题为《购物中心步入以深度运营为核心的新时代》的演讲，武瑞玲副会长通过对2020年金百合购物中心最佳实践案例的梳理，总结出购物中心发展的三个关键点，设计加绿色可持续发展，是购物中心长期主义的最好表达；创新营销+深化运营是购物中心实现差异化发展的根本；数字化是购物中心高质量发展的“核力”。演讲最后，她指出，“新商业时代已来到 新商业时代就是3C（Customer，Commodity，Connection）时代”。以下为主要演讲内容：今天我演讲的主题内容是基于今年金百合购物中心最佳实践案例，但是在我讲案例之前，我也是有感于昨天参会嘉宾的发言以及看到在峰会展位大家交流的场景以后，和郭会长、裴会长讨论总结了一下昨天精彩的观点。我们认为，2020是一个转折，是购物中心行业发生深刻变化的一年，购物中心的发展模式、发展方向都发生了新的变化。而记录这一点的，集中呈现这一点变化的，恰恰就是我们今年2020年中国购物中心与连锁品牌发展峰会。这个峰会是一个新的里程碑，新的标志，是我们总结20年中国购物中心发展，展望未来发展的一个新的标志性的时刻。中国连锁经营协会主办的中国购物中心与连锁品牌发展峰会，一直是购物中心行业的引领者、推动者和见证者。当然，我们也是一个参与者。所以，才有了我们今天、昨天那么多的精彩思想和精彩片刻的汇集。 01深度运营的理念、内核、新功能今年购物中心金百合案例申报阶段，我们收到了162个案例，来自于43个连锁化的购物中心体系，最终入围50个案例，占到初选的30.86%。我们对这些案例进行了提炼和总结。首先，这些案例集中体现出来一个核心的变化，就是深度运营。深度运营包括理念、内核、新动能。 理念 长期主义一是，长期主义的理念。当前已不是过去十年、二十年跑马圈地挣快钱的阶段了，购物中心的方方面面都发生了变化。昨天苏宁置业金明总讲的时候，我非常有共鸣。商业地产开发商从设计的时候，就要把购物中心当做一个作品精心打造，让它一出生就与众不同，就有差异化，而且要融合很多元素，商业建筑与智慧科技、人文与自然，历史与民俗等方方面面去融合。有一个案例，就是苏宁的福州广场，今年年底开业，它像一艘船。大家知道福州是海上丝绸之路的起源地，所以，就把这样一种源远流长的文化融于它的设计中。这边这幅图，非常打动我，它是厦门的SM广场，它把环保、可持续发展、地球一小时等一些标志性的环保的活动和营销相结合。我认为，这些就是从设计到整个出生以后的项目，怎么和自然、环境，地球，和人类长期发展相融合的很有价值的案例。另外，在运营中，如何把可持续发展、绿色消费等理念融入日常经营之中。有两个案例。这是印力中心和世界自然基金会WWF联合做了一个保护中华白海豚的活动。看上去，这好像和商业没什么关系，但是活动当天，销售同比增长51%，客流同比增长了173%。这是SM广场种草节案例，除了地球一小时，他们还和当地的IP叫做UGLY种草节，活动期间，商场日均客流量增长超10%，整个活动期间增加了9800万销售额，合作租户一个品牌的销售额增加了10%。环保和商业到底是什么一个关系呢？它是一个正相关的关系，在提高声誉的同时，也增加了客流量和销售量。刚才说活动理念，这个是硬件。这是北京丰科万达广场，从建筑到设备，全面智慧节能，降本增效。现在，不管是改造旧项目还是设计新项目，一定要有特点，一定要和年轻人发生链接。南京金茂览秀城的升级改造，全部都是用一些很年轻化的语言表达，这个叫都市新所应许之地，把室内空间室外化。另外，动线故事化引导。通过年轻生活方式+文化艺术+社群。一开始做动线设计的时候，把酒吧这些元素融合在一起。把有些地方作为网红打卡社交、社群营销的点来设计。因此，这一小节我总结为，设计+绿色可持续是购物中心长期主义的最好表达。它让商场可以说话，让商场可以表达情感，我觉得，这一定是吸引消费者走进购物中心的一个很重要的策略或者武器。内核 创新营销第二个就是内核，什么是内核？创新营销。例如万达的万味榜，它不仅是一场甲方的营销活动，更是一场甲乙方的大协同，一场千万消费者参与共创的超级IP。哈尔滨王府井，也是以吃为切入点，打造了首届厨王争霸赛，自己创了一场餐饮IP的赛事，组织所有餐饮商户联合做挑战赛，进行PK。通过重度的运营，重度的营销，让很多消费者参与其中。西安大悦城的“十三潮主场”，借助于西安十三朝古都的概念，在去年新中国成立70周年之际和五四运动一百周年之际，打造了“100BEYOND 青年节”。以前说到IP合作，都是动画IP合作，一些IP输出的公司来合作，特别是一些国际IP合作，花的钱很多。2019年有一个重大的变化是，大家自创IP。这个IP不一定是一些Logo式的，动漫式的，而是和我们的生活方式、生活态度有关系的。这个例子是在安徽北城世纪金源购物中心做的北城15公里毅行大会，已经成为一年一度的运动IP活动。这是重庆IFS打造的“潮行·乐享“沉浸式乐玩空间，它把空间和活动相结合，把IP和营销、运营相结合，所以叫沉浸体验式IP。总结而言，购物中心不再是简单“交易”、“交换”的场所，更是一个能够引起消费者“互动”和“共赢”的生活方式的体验场所。这就是曲总讲的FIT Mall，我说的Beyond Mall，购物中心已经不是原来的购物中心，未来的购物中心也不是现在的购物中心。也就是说，购物中心这个Baby从出生的时候，没有更好的名字，就是它的小名，但是随著它的成长，应该有更多的名字涵盖它更多的功能。所以FIT Mall、More than a Mall，Beyond Mall，我们未来应该想出更好的名字，未来应该叫什么，肯定不止是Shopping Mall。去年是中华人民共和国成立70周年，故宫的IP成了大网红。但是怎么和营销风格相结合，有两个案例给我留下了深刻的印象。一是故宫文具和凯德金牛的联动，他们联动品牌超过30家，深度合作挖掘IP衍生价值。这个是北京富力广场和1959年诞生的大白兔进行IP的合作。这些都是立足于大家所说的国潮年，是民族自信的一个新的高度。因此，在商业的营销活动上，怎么样把这些元素进行深度编辑，进行重构，进行深入的植入，有很多新的思考。还有就是走情感路线，把一些情感的东西IP化。这有两个案例，一个是兴业太古汇做的，“因为爱，每个人都能成为圣诞老人”，这句话特别好，很温暖。这一张是沈阳铁西万象汇四周年庆的照片，把中国的传统的故事大闹天宫，做了大的活动，吸引了很多年轻人。这些都是把文化，把情感，把营销有机结合在一起的案例。通过情感来传递自己的品牌价值。针对核心会员进行专属感，定制感打造。昨天很多演讲嘉宾的演讲中，提到了购物中心百货化，特别是疫情来了以后，大家认为，不管是甲方还是乙方，都渴望更紧密，从利益共同体升华为命运共同体，让利益和发展绑得更紧。所以，当时我的主题叫购物中心百货化的探索，当然，不光是经营合作模式上，包括整个购物中心里的动线、陈列、合作模式、经营方式、会员系统的建立和共享，都发生了深刻的变化。这是兰州中心在购物中心MaLL和周边做成百货化的一些动线和陈列。这是青岛万象城，它原来的女装区进行了一些百货化的改造和陈列，包括一些经营和服务也都做了百货化的转型，效果还是不错的。总结这个部分，我们提出一个观点，创新营销+深化运营是购物中心实现差异化发展的根本。新动能 科技应用第三个关键词新动能，就是科技应用。例如，印力中心智能化数字体系建设，这是丁总带著团队长期一直在做的一件事情。这套体系让他们在疫情的时候，可以以大数据为依据，对于经营、开店、开多长时间等等，进行决策分析。另外就是苏宁，大家知道苏宁的智慧零售做得非常有声有色。这两个是他们的案例。苏宁智慧悦人系统，实现了三通，会员打通、业务打通、积分打通，不断融合线上线下，开啔智能消费模式，为商户提供智慧运营策略。这是一个具体的案例，徐州苏宁广场，通过会员精准营销，2019年会员贡献率达到了64%，APP新增用户9万家。开业仅仅三年，成功吸金40亿元，聚客5000万人次，储值卡累计销售5亿元，累计募粉30万人，累计开发电子会员50万人。所有数字化的建设，在长期常态下，可能不一定觉得它有多么的重要，但是，在重大的危机时刻，它真的就是我们的耳朵，就是我们的眼睛，就是我们决策的依据。在新冠疫情突发时刻，我们按下了暂停键，很多企业原来嘴上谈著数字化，但是行动上没有数字化，完全按照以前的方式在做。这时候，数字化、社群营销、私域流量、直播等方式，就给我们打开了一扇窗。例如爱琴海的爱闪购，印力和脸脸共创的温暖商店，共同抗疫，吾悦广场的“四步走线上新营销”，把线下没办法做的生意线上化，整个联动116家商户，实现全网100万以上的曝光，精准锁定10000多家的优质会员，带动了400多万的销售，这些都是企业在艰难时刻的举措，依据于数字化做的一些经营上的突围。 数字化是购物中心高质量发展的核力，这是我对这一部分的小结。 综上所述，通过50个案例，我们有了三个结论：设计加绿色可持续发展，是购物中心长期主义的最好表达；创新营销+深化运营是购物中心实现差异化发展的根本；数字化是购物中心高质量发展的“核力”。 02 挑战与思考挑战与思考，2020年是转折的一年，不仅仅是疫情给我们带来的思考，还有整个购物中心行业，中国消费市场的巨大变化，给我们带来的一些思考。只是说，疫情让我们思考的紧迫感、危机感更强了。在今年大的政策环境中，特别是现在大循环和双循环的新格局下，商业地产的发展，怎样纳入到大循环的轮子里面去。我和丁总、曲总探讨了很多，购物中心到底是姓房还是姓商，怎么样让大家认为，你不是开发商，不是来圈钱的，你就是实体零售，拥有最大功能、最多场景的一个零售业态，或者商业存在。要强化自己商业的身份和功能，我觉得特别的重要，特别是在国内大循环为主，国内、国际双循环为辅这样一个新的政策发展方向的背景下，购物中心到底要扮演什么样的角色？这是一个特别大的命题，我们一定要好好思考，我们要有一个身份的转换。这个转换只能依靠自己。第二个问题就是要从经营商户到经营顾客，原来我们叫B2B2C，我们怎么样实现B2C2B，共创共建一个大的商业生态圈。第三，深度运营的突破点和著力点，到底还有哪些。我刚才的梳理只是蜻蜓点水、冰山一角，还有哪些呢？在场的人都身在其中，一定比我认识更深刻。所以我想，在这里抛出这样三个问题或者三个课题，我希望中国连锁经营协会连锁品牌与购物中心合作委员会的核心成员们，和在座的有志于、有兴趣和我们共同探讨去解答这三道课题的人，一起再完成这个问题的探讨。 03新商业时代已来到 新商业时代就是3C时代最后总结，我认为，“新商业时代已来到 新商业时代就是3C时代”。3C，第一个C是Customer，以消费者为中心。第二是Commodity，商品力是核心竞争力。第三个C就是Connection，无缝链接你的消费者，通过线上、线下，通过小程序，通过微信，通过无所不能的这样一些数字化的应用，去链接你的消费者。大家昨天都提到还有一个便利性，怎么实现便利性，就是要通过链接去实现消费者需要的便利性。新的商业时代已到来，新商业时代就是3C时代，让我们做好本职工作，为我们的消费者提供更好的服务，为我们的消费者提供更好的商品，为我们的消费者提供无缝链接的存在。谢谢大家！//////////中国零售业博览会门票开啔预登记！让我们齐聚冬季魔都一起绽放零售精彩点击“阅读原文”或公众号菜单栏-观众服务-门票预订，立即申请门票现在登记还有五折优惠！展会及合作伙伴咨询孙先生 010-68784537 sunke@ccfa.org.cn孙先生 010-68091030 sunmingqi@chinashop.cc商务合作赵女士 010-68013137 zhaoyz@chinashop.cc点一下“在看”，让更多人看到我们


文章编号: e8b160aab0937c147295f75e00ea66ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (基地资源对接系列活动暨“两化融合贯标”授牌仪式顺利举行,市投资商会获“两化融合贯标”资质) 2020-09-09 深圳市社会组织总会   深圳市社会组织总会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA4NzU0Mw==&mid=2653213844&idx=2&sn=88e37f87f1144270c0f61617f3927acd




在行业协会商会引入企业管理体系，实现信息化建设和规范化管理，助推深圳社会组织踏上高质量发展之路。9月4日下午，深圳市社会组织创新示范基地资源对接系列活动暨“两化融合贯标”授牌仪式在福田举行，深圳市投资商会成为全国首家获得“两化融合贯标”资质的行业协会商会。市社会组织管理局副局长白凌为市投资商会颁发证书，并对深圳市投资商会获“两化融合贯标”资质进行点赞。市社会组织总会联合党委书记、监事长陈亚凯在致辞上表示，多年来，市投资商会作为总会副会长单位，致力于打牢基础、苦练内功，在信息化建设和规范化管理上下了苦功，成为全国首家获得“两化融合贯标”的行业协会商会，为深圳的社会组织竖立起第一个高质量发展的标杆。信息化手段可以提高行业协会商会内部的效率，在会员单位的服务上，也可以提高精准度和服务质量，深圳市投资商会率先作出示范，这对全市10000多家社会组织的信息化和规范化建设有重大意义。陈亚凯希望全市的社会组织继续苦练内功，把质量建设放在首位，涌现更多达到国家甚至国际标准的行业协会。“两化融合结硕果，投资商会勇拼搏。国家标准敢折桂，先行示范不蹉跎！” 陈书记现场为本次活动赋诗一首。据市投资商会执行会长刘女桢介绍，“两化融合贯标”是一项国家战略决策，目的是通过在企业内部推行并建立一套管理体系，形成企业长期推动两化融合的内在机制，实现企业工业化和信息化的提升，进而提升企业的竞争力。在社会组织引入“两化融合贯标”将有何意义？评审组成员王光荣在活动中表示，随著人工智能、互联网的发展，社会组织也要积极进行数字化转型，在内部管理、职能发挥等方面进行变革。与企业发展不同，社会组织通过引入企业管理体系，追逐公益性价值，实现高质量发展。市投资商会此次荣获“两化融合贯标”资质有何秘诀？活动中，李蜀斌专家进行详细解读。在本次资源对接活动中，深圳市一个地球自然基金会进行“中华白海豚保护项目”的路演。据负责人介绍，白海豚是珠江口近岸海域食物链顶端的旗舰物种，该项目组重点推进白海豚声学研究，推动舶航运公司、保护地管理者、渔民等共同参与进来，开展白海豚科普教育活动。随后，深圳市大鹏新区鹏城青少年成长指导中心进行“青少年普法奖章计划项目”介绍，该项目通过广泛动员社会各界力量参与青少年权益保护与普法教育，建设普法工程公益导师队伍，为我市青少年推出系列普法课程，提高青少年法制意识和自我保护能力。本次活动受深圳市福彩公益金项目资助，由市社会组织创新示范基地、市社会组织总会、市投资商会联合主办，采取线上线下直播的方式，吸引更多市民的参与。自首期以来，基地资源对接系列活动迄今已成功举办五期，为超百余家机构成功对接了资金、物资、人才、推广等各类项目运营所急需的资源。回放视频正在制作中，请持续关注我们~1. 关于征集社会力量赴喀什开展工作典型案例的通知2. 市社会组织创新示范基地长期公开征集资源对接项目啦！


文章编号: 8b5f4a6b1c8adbf3dd966f8dbd9f47d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【醉恋土楼国庆报价】3100元/人 厦门、鼓浪屿、永定土楼、南普陀、曾厝埯纯玩双飞五日游) 2020-09-09 淄博顺和客运   淄博顺和客运


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA3MzM1NA==&mid=2653114073&idx=7&sn=dfbcbed0a67ce7213b706a9c7427cf0c






全程无购物，只推荐一个自费套餐：

（自愿参加，绝不强迫）

帆船出海168元+闽南老院子120元+红企鹅世界148+江夜游136元+自贸免税区+车导服务=优惠结算价399元

参考行程

啔程

济南乘机赴美丽花园城市--厦门，抵达后司机接您前往酒店，办理入住手续。

温馨提示：

1、出发前：接机导游将与您在出发前一天晚上21：00之前以短信发送或者电话的形式与您取得联系，请注意查收短信或接听电话。

2、行程中：导游会在晚上21：00之前通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游。

3.酒店一般1400点后办理入住，如果您到的航班较早，可以自行前往厦门中山路等地自由活动。

◎住厦门（无餐）

南普陀、鼓浪屿

早餐后游览始建于唐代的闽南古刹——【南普陀寺】（约40分钟），此寺终年香火旺盛，信徒络绎不绝，其位于五老峰下，寺后崖壁“佛”字石刻，高一丈四尺，宽一丈。寺后五峰屏立，松竹翠郁，岩壑幽美，号“五老凌霄”，是厦门八大景之一，是厦门经济特区佛教首刹。途经厦门大学（温馨提示:由于校园申明不接待旅游团队，游客需提前关注微信公众号“U厦大”进行预约，预约成功后拿身份证排队进入且导游不跟随进入，需与导游约定集合时间和地点。开放时间：周一~周五12:30~14:00限制人数1000人，周六日和节假日全天限制5000人，约满即止。游客参观厦门大学只能从大南校门、群贤校门入校，其他校门谢绝入内）。

之后轮渡前往素有“音乐之岛、琴岛之称”——【鼓浪屿】，登上钢琴码头，看远处具有“小白宫”美称的八角楼，漫步于绿荫小径之间，穿梭【万国建筑】当中，领略古今中外别具风格的各式建筑，遥望全岛最高峰—日光岩（门票不含），感受鼓浪屿别具一格的海岛风景文化，参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（游览时间约15分钟），随后可到【港仔后沙滩】（约30分钟），踩沙戏水，自由拍照留念（出于时间和安全的考虑，不建议下水），后于龙头路商业街自由闲逛，根据约定时间集合后返厦门回酒店。

（备注：1、因岛上不能使用扩音器讲解，故需客人自理耳麦20元/副；2、鼓浪屿开放性店铺和特产店均不属于购物店）

特别推荐自费(自愿参加，绝不强迫)：超值精华套餐心动价格，一价全含 费用包含：

帆船出海168元+闽南老院子120元+红企鹅世界148+江夜游136元+自贸免税区+车导服务=优惠结算价399元/人

套餐内容介绍：

推荐自费：【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。

推荐自费：【闽南老院子】老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化。在这里，可以瞻仰膜拜高达32.3米的三面妈祖，体验奇幻好玩的趣味体验游戏，欣赏中国非物质文化遗产—布袋木偶戏，刀山部落特技“上刀山、下火海”及中华绝学“华夏武魂”等精彩表演，在趣味互动中接受传统文化熏陶和洗礼。

推荐自费：【企鹅网红世界】企鹅馆位于厦门老院子民俗文化风情园内，占地超过3000平方米，花费近两年时间精心打造而成。它不仅拥有厦门第一家活体企鹅展览馆“冰雪企鹅城”，更融合了极地探秘、冰雪造景等极地风情，为游客提供原汁原味的南极奇幻之旅；除此之外，还有声光电结合的网红打卡地“极光幻境”，短视频APP上爆火的无限星空、镜花宫、爱情&失恋博物馆等，都能在这里找到它们的身影；而适合阖家游玩的“童梦乐园”，更是各个家庭出游必选，亲子游玩的好去处。

推荐自费：【鹭江夜游】随著游船的航行路线，夜幕下的鼓浪屿在LED灯光的映衬下显得更加婉约，壮观的集装箱码头在向你述说著改革放以来厦门日新月异的巨大变化，千变万化的夜景灯将您带入鹭岛魔幻般的夜晚。最值得一提的是，鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一个海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。在尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动也悄悄拉开帷幕。风味小吃、现磨咖啡、闽南功夫茶、各种饮品、小菜等供游人选择。同时，“缤纷之夜海上游”的演出将把游客带入高雅、时尚、动感的艺术之境。

推荐自费：【厦门自贸区】厦门自贸试验区于2015年03月01日正式挂牌，根据先行先试推进情况以及产业发展和辐射带动需要，拓展试点政策范围，形成与两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸贸易中心和两岸区域性金融服务中心建设的联动机制。游客可在自贸区内购买到物美价廉的特色商品

◎住厦门（早餐）

环岛路、曾厝埯

早餐后之后轮渡返回厦门，前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道——【环岛路】自由观光,环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示，欣赏被列为吉尼斯世界之最“世界上最长的五线谱音乐雕塑”。

客人可于【环岛路木栈道】自由活动;

接著前往有“厦门唯一原生态渔村”之称的【曾厝埯】游览（游览时间约1小时），它是坐落在环岛路旁的一个小渔村，在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。

推荐自费【帆船出海】【闽南老院子】

◎住厦门（早餐）

永定土楼一日游

（土楼散拼一日游，导游会提前一天晚上2100之前与客人联系，请保持手机畅通，此日行程也可能根据实际情况调整到第二天走）

早餐后厦门岛内各酒店免费上门接送【岛内市区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准】

·之后乘车前往永定土楼景区，单程路程大概需要3-3.5个小时，中途服务区休息安排（备注：服务区站内有超市售卖当地土特产咖啡、博饼等，不属于购物店范畴自愿购买）

·中午：抵达餐厅享用午餐。

午餐后游览“土楼之王”---承啔楼，（游览时间3H）此楼从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，其规模巨大，造型奇特，周围生态环境优美入世外桃源。中共中央总书记胡锦涛曾参观了这座最具代表性的福建“土楼王”，称赞道：客家土楼是中华文化瑰宝，是大家庭、小社会和谐相处的典范。周围还有博士楼、五云楼、世泽楼等，游览结束后乘车返回厦门。

备注：土楼围屋里边以及中途停车服务站，有当地农民摆摊和卖土特产的小店，均不属于购物店。

◎住厦门（早中餐）

返程

早餐后乘机返回济南，结束愉快行程。

温馨提示：

1.送机专员21：00之前会以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知第二天送机出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游。

2.送机专员会提前2小时之前送您到济南机场乘机返回

3.若回程航班为早班机早餐打包，若回程航班为下午航班您可以将行李寄存在酒店继续自由参观厦门风光。

◎（早餐）

服务标准

住宿：4晚厦门海边特色客栈连住。

参考酒店：海西、慕璟、莫尚、物舍、沐榕居、洛丽塔或同级

用餐：含4早1正餐（土楼风味中餐，客栈打包早餐）

用车：当地9-55空调旅游车，每人一个正座，具体车型以单团人数而定（福建段统一套车）

门票：以上所列景区首道大门票

导游：优秀导游服务

机票：济南/厦门往返机票，基建

自费：自愿参加，绝不强迫

帆船出海168元+闽南老院子120元+红企鹅世界148+江夜游136元+自贸免税区+车导服务=优惠结算价399元

【活动保险】凡参加总站旅游中心活动者均享受80万旅行社责任险。另外赠送意外险，请主动提供姓名+身份证号码，否则视为放弃。活动保险为您的出行多一层保障和放心。

【注意事项】

1、游客座次请大家根据报名先后顺序自觉入座，不得抢占他人座位！

2、为了防止只报名不出行的情况发生，请先交费，报名以交款为准！敬请谅解！

3、按照新交通法规定所有的儿童都要占座，随车导游有权拒绝旅行社未确认的儿童上车！

【温馨提示】

1、请提前五分钟到达通知地点集合，不要未跟导游联系自行更改上车地点，迟到5分钟后导游有权开车，报名费恕不退还！

2、请带好身份证，有特殊证件的一并带好并上车后提前给导游，如有门票优惠，导游在车上现退门票差价。

活动特别声明

【免责声明】

A、凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，身体健康，无心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢疾病史。有自主能力，能对自己的行为负责。报名时或活动中需向组织者如实告知自己情况，服从导游安排。

B、我社对18岁以下未成年人和60岁以上游客不承担监护责任，参加者须对自己和所监护人的安全负责。旅游中发生意外事故，导游有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此明白并充分理解。

C、游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由自身负责，我社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

D、在旅途过程中若发生交通意外事故，造成人生伤害或财产损失，将按有关保险条例由自行购买的保险公司进行赔偿，活动组织者不承担赔偿责任。

E、本社不接受孕妇报名，若不如实告知，出现任何情况后果自负，本社不承担任何法律和经济责任。

F、客人如果迟到15分钟，领队有权出发。

G、此报价是不含税价格，如需开发票请提前告知

H、请您仔细阅读活动计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

票务预订、机场接送、汽车租赁

联系电话：0533-6217218

旅游咨询：

15253319636

13853326067

15064387099

公众微信号：zbqczz

qq群：

一群：307654530（已满）

二群：41911162（已满）

三群：321431975

四群：464987931

五群：828864830

六群：824029994（已满）

工行：6212 2616 0300 3856 994 李莉

建行：6217 0021 6000 9530 373 李莉

支付宝：13789896697 李莉

注：付款后请电话通知

- - - - - - - - - ☁ - - - - - - - - -

欢迎 团队 单位 学校 家庭 个人 亲子园 家委会报名 单位团体可以独立成团 也可根据团体要求制订活动线路请电话咨询☎15064387099

长按识别二维码关注我们

地址：山东省淄博市张店区昌国路客运中心内（君临天下对面）




文章编号: 484bf9c5ba5c09e91973c786efec3a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【钦州湾·山与墅】万亩滨海旅居大盘,项目简介) 2020-09-09 港城微时光   港城微时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDM2NzA0Nw==&mid=2247484238&idx=4&sn=f64a7d6afb680a2706bf9da2cf914ac6




康养旅居，首选钦州湾建面约90-191㎡，全面积段，墅区产品海景别墅 / 轻奢叠墅 / 墅级洋房钦州湾·滨海国际旅游度假区【项目占地】：9927亩，广西最大旅居项目【项目位置】：中国最美内海——茅尾海海畔【项目区位】：北部湾中心城市,钦州·滨海新城【项目功能】：滨海旅游/旅居度假/养老康养【项目定位】：整体打造5A级滨海旅游度假区山、林、湖、海、湾五大生态景观建面约90-191㎡全产品线，旅居/投资俱佳钦州，唯一滨海别墅区，距离海边仅300米，地块占据绝佳位置，紧邻2330亩东盟生态园，红树林生态公园，滨海公园等生态资源，与中国(广西)自由贸易试验区仅10公里。产品①：别墅（联排/双拼）【建筑面积】：中户-164 ㎡，边户-191㎡【使用面积】：中户- 434㎡，边户-486㎡【建筑形态】：共四层(地下室一层,地面三层）【产品亮点】：山体别墅,超多赠送,全采光地下室,60-80㎡独立院子,带车位,3.6m层高。产品②：叠墅（上/下叠拼别墅）【建筑面积】：下叠-约92 ㎡，上叠-约125㎡【户型格局】：下叠-两房两厅双卫一厨两院，上叠-三房两厅三卫一厨三露台【建筑形态】：下叠1-2层，上叠2-4层【产品亮点】：小面积/低总价即可享受类别墅的居住体验,私家入户,送露台,送院子,送车位。产品③：洋房（真正墅级洋房）【建筑面积】：约98㎡【户型格局】：三房两厅双卫一厨一阳台【建筑形态】：1梯2户，5层带电梯【产品亮点】：别墅区的墅级洋房,5层带电梯,南北通透的板楼,90%得房率。 钦州湾 · 山与墅 项目 八大价值体系1.政策倾斜，广西自贸区，国家级经济技术开发区，中马产业园区，整车进口口岸等2.城市潜力，钦州占据北部湾中心的地址位置，土地及人口远超临市，城市潜力无限3.万亩大盘，总占地近10000亩，独享茅尾海17公里海岸线，广西最大滨海旅游项目4.国企开发，钦州政府重点招商引资项目，天津市政建设集团整体运营，国企资质5.生态环境，中国最美内海茅尾海，2330东盟生态园，白海豚之乡，优质空气与水质6.投资价值，钦州市房地产发展前期，目前国内沿海城市房产性价比最高，投资优选7.产品价值，10000亩项目开发前期，随著开发进程和配套逐步完善，升值空间极高8.配套价值，整体打造5A级国际旅游区，规划建设数十个国际滨海旅游配套项目整体配套建设项目完成建设：2330亩东盟生态园，27洞高尔夫球场，鸟巢度假酒店，100亩星空草场，滨海公园，规划展示中心，草坪婚礼殿堂，水上游乐场等。即将建设：海洋温泉，沙滩浴场，海景酒店，游艇码头，海洋牧场，邻里中心等。规划建设：12年制学校，温泉康养小镇，滨海风情商业街，三甲级医院，会展会议中心，海洋生物科技馆，户外运动中心，房车度假营地。【山与墅·别墅样板区】实景展示【户外草坪婚礼礼堂】实景展示中国首批——茅尾海国家级海洋公园【2330亩东盟生态园】实景展示——业主专享后花园中国第二大红树林自然保护区


文章编号: cba91476f84cb4962c1908b50b70c011
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【海上雄鹰〗▲中国梦·蓝海梦·我的小海军梦 *等你!(小嶝岛)) 2020-09-09 康辉旅游假期   康辉旅游假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzE1NDkwMw==&mid=2247486344&idx=2&sn=237c784fe03ec79cd5628ab3d1ae20ec




行程安排01世界水日· 白天小海军吹响集合令，组建海军小分队，领取战备物资，穿上神气海军军装，认识战友︱明确小海军集训要求︱接受任务进行营地侦察，绘制侦察地图· 晚上小鱼赞美02世界水日· 白天小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱了解中国海军历史，开展海洋知识讲座︱海边冲浪、捡螺拾贝· 晚上小鱼赞美、营房内务整理03世界水日· 白天小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱各类舰艇知识学习，观察舰艇模型，舰艇知识大抢答︱小海军海边沙滩游戏· 晚上小鱼赞美、厉害了我的国04世界水日· 白天小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱海军沙盘大作战：用各类模型组建一个海军作战战场· 晚上小鱼赞美、星空夜话05世界水日· 白天小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱小海军徒步训练、海岛穿越活动、搭建帐篷、营地建设︱海岛求生（海水净化、野外呼救、野外烹饪等）· 晚上篝火晚会、夜观星座、露营（视天气而定）06世界水日· 白天小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱海岛夺宝奇兵、探寻秘密栈道︱水球三国大作战· 晚上海军大联欢晚会07世界水日· 白天小海军军事训练大汇演：自编自导戏剧表演、闭营仪式，嘉奖一等功、二等功、三等功获得者︱依依惜别· 注：为保证最佳活动效果，以上活动行程将视天气情况及孩子状态做适当调整。服务标准小强，一起去玩吧1、交 通：往返空调旅游大巴；每人1正座 ； 2、住 宿：6晚厦门小嶝岛景区客房（独立卫生间）（1间房，2-4个营员）；3、用 餐：6早+13个正餐-全程饮食由营地大厨亲制的健康食谱美味与营养均衡（标准：8菜1汤；10人1桌，人数不足，菜色顺减）； 4、门 票：行程中所列景点门票；5、活动/课程：户外体验、团队挑战等活动体验及物资费；6、导师费:全程专业营地导师引导和陪伴；（教练与孩子配比为1：8；生活老师全程24小时陪伴营员们）8、保 险：旅行社责任险，旅游意外险；9、不 含：计划外景点门票及个人消费；提供营员用品：营员服装2套：一套正装，一套作训服以上行程顺序时间仅供参考，以实际的安排为主。小花，要放暑假啦1、本次活动为户外拓展项目，项目参与者家长在参与项目时需如实告知参与者身体状况、有无重大疾病史等信息，以便活动方判断是否合适参与，如因个人身体原因造成不良后果的由未告知者自行承担。2、为了保证活动效果，以上行程会根据当天孩子身体情况和天气状况等因素进行适当调整，具体按实际为准！营地介绍 厦门小嶝岛——离金门最近的原生态岛屿 小嶝岛形似仰卧睡美人，面积0.88km²，与1600m外的金门隔海相望。小岛远离尘世喧嚣，民风淳朴、风光卓绝，不仅有八闽铁树王、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、明碉暗堡、战壕、对台广播原址……幸运的话，还有机会邂逅微笑天使白海豚。海军营开营啦诚意出品，体验升级。小嶝营地教育作为优秀的青少年素质提升平台，在成熟举办二十多期海岛营的深厚基础上，于2018年将海岛营升级为海军营，活动体验军事化，操作体系更成熟，成长空间更多维，心智教育更立体。圆深蓝梦，塑少年心。西鼎为孩子们准备了趣味与挑战兼备的“小海军”圆梦之旅。精心打造了“小海军”系列军事体验活动，海军历史、舰艇知识、海军沙盘作战、海岛探险……7天6夜，小海军们将在专业教练的带领下，组建分队、营地侦查、海岛求生、夺宝奇兵……在充满新奇的陌生环境中，历经全新的挑战。海军营亮点01自然环境体验所有户外活动都在安全自然的环境中完成，孩子们通过课程回归自然、了解自然、爱护自然。02生存技能训练教授孩子们终身受用的生存技能——寻路、取水、用火、急救等。03综合素质培养通过比赛、协作、监督、分享、演讲等，培养孩子们的自律、自尊、团队感与荣誉感。04磨砺性格、培养友谊充满挑战的历程磨练孩子们的性格、培养友谊。05寓教于乐，全面发展刚柔并济，辅以团队与个人心理辅导。大运动量活动与娱乐性节目相结合，全面兼顾孩子们的身体、思维、性格与品德的发展。海军营行程五大服务保障01 师资团队：专业的师资团队设计科学学习课程，专家亲临指导，保证课程质量。师资比例1比6，所有助教均为参加过系统培训的合格教练，且具备丰富的营会组织实操经验和专业能力。02 场地及住宿保障：所选活动场地均由教练前往实地堪察，硬件设施齐全，自然环境优美，已成功举办多次活动。住正规特色民宿，配备空调、热水，环境舒适，有随队助教照顾起居食宿。03 营地餐饮：统一营地用餐，均以当地特色美食为主,营养均衡搭配，用餐环境干净、整洁;食材新鲜、无公害。本著吃饱、吃好、不浪费原则，提供八菜一汤餐标。04 医护&保险：活动区卫生安全，营员使用的床单、枕巾、枕套、毛巾一期一洗。主教练均持有急救员证，营地周边具备医务室或救护站。并为营员购买在营地期间的安全与健康险,营地活动中的交通安全险。05 交通标准：统一采取目的地集合方式，出行均采用正规车队旅游大巴，符合车辆运营资质，保险齐全，经验丰富的司机，确保安全。


文章编号: b3dadac4f2560a120bd9109cb8bed8a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (防城港东兴金滩海域出现海豚!一起来邂逅这群“海上精灵”吧!) 2020-09-09 防城港旅居   防城港旅居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDkxMDYwNA==&mid=2247486939&idx=3&sn=48430b1a7324313f1619855c3b7dd209






9月2日，渔民高海坤带游客出海时，在东兴金滩京岛广场对出六海里左右偶遇十几只海豚同时在海面飞跃，有如一场大型迎宾表演。

游客现场记录下了这一壮观景象，近8秒的视频显示，十几头海豚相继跃出海面，划出一道整齐划一的弧线，船上游客不时发出惊叹声。

高海坤回忆道：“我们是早上八点多出海见到了海豚，船上很多游客看见后都很兴奋。前几天分别在不同的地方见过三次海豚。作为渔民，见到海豚说明这片海域的鱼很多，环境好，对我们来说是好的象征，一般看见海豚出现我们也不会打扰它们，让它们游走。”

下面是9月2日，

游客拍摄十几头海豚追逐的视频

视频一经发出，

刷爆防城港人的朋友圈。

东兴渔政大队大队长凌龙表示，几天前在（E21:29:599 N108:07:859 ）这个位置发现有十几头海豚出没，这个星期已见过几次。

据凌龙介绍，以前就在东兴海域发现过白海豚，这次初步猜测是鼠豚，具体有待专家鉴别。不过连日看到海豚群追逐著跃出水面，也说明我们这边的海洋环境保护质量提高，才吸引海豚过来的。

近年来，我市出台《防城港市海岸带保护条例》，改善海岸带生态环境，积极推进红树林保护。在2019年国家生态环境部公布的《2018中国海洋生态环境状况公报》中显示，北部湾海洋生态环境质量保持优良，防城港海洋生态监测多项指标位居全国前列。




文章编号: a53707883e40a3d3b375fa80e4246a9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (国庆6日自驾:一起去看跨国大瀑布-广西德天大瀑布、三娘湾、安平仙河、万峰林) 2020-09-09 周末找耍事   周末找耍事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODA1OTk3MQ==&mid=2247486309&idx=1&sn=8ac3d931cb6ff9ba2f1d098759ee09fd




今年的中秋和国庆是同一天这也是今年最后的一个假期整整8天的小长假小伙伴们想好去哪里了吗出国是不可能的了市内游有点不甘心国内游又担心看人头或堵堵堵许队要推荐一个景美人少的线路一路向西去中越边境看德天大瀑布【国庆特辑 6日 自驾/拼车】10月1日出发一起组队自驾去亚洲第一世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布还有美丽的安平仙河三娘湾惊艳的万峰林总共10个房间报满截止3晚5星级酒店体验1晚超一线的海景房行程不急不赶不堵车中途还有游戏互动抽奖报名咨询：13808366055（微信同号） 13883115665（微信同号）景点介绍德天跨国瀑布德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布，场面十分壮观。德天大瀑布的美在于变幻多姿。早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。清晨，如果运气好，会见到彩虹、银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。万峰林万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，还有山脚下的万亩花田，一望无际的油菜花田中点缀著一座座孤峰，仿佛大海中的航船，视野极为开阔，最适合拍摄宽幅照片。远比重庆更早呈现的油菜花海里,村落点点,寨子棋布；此起彼伏的喀斯特锥形山，点缀花海中，有如人间仙景,构成绝妙的画图。成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。三娘湾在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西的黄金旅游景区。 另一个特色景点是安平仙河，景区内江河纵横，绿岛村庄相依。主要有灵湖画境、四季花岛、土司小镇、七彩花田、会仙岩等景点。漫游仙河，景随舟移，沿途奇峰夹峙，碧波清幽，古树成荫。世袭土司后花园婆皇岛、龙碧滩、索桥、翡翠湖河河边岸上的绿树翠竹，构成了一幅幅美不胜收的山水画。行程安排第一天：重庆--兴义餐：统一晚餐宿：兴义五星级酒店第二天：兴义--万峰湖--万峰林--百色（约260KM）餐：早餐、晚餐宿：百色五星级酒店第三天：百色--德天跨国大瀑布--安平仙河--明仕田园--崇左（约260KM）餐：早餐、晚餐宿：崇左五星级酒店第四天：崇左--三娘湾（约200KM）餐：早餐、午餐宿：三娘湾滨海度假酒店第五天：三娘湾--河池（约400KM）餐：早餐、晚餐宿：河池四星级酒店第六天：河池--重庆餐：早餐宿：温暖的家 不想回途太赶的朋友，可以自由安排中途休整，贵州可是很多美食美景值得停留的哟，毕竟国庆有8天的假期。活动详情【活动时间】出团日期：2020年10月1日--10月6日出团时长：6天报名截止时间：9月9日-9月22日【活动费用】成人2680元/人（报名前10人赠送价值258元的慢客卫衣）；1.2米以下小孩380元/人；拼车费：600元/人由车主收取；单房差：1200元；【费用包含】1、行程所列5早5正餐；2、行程所列5晚高品质酒店住宿；3、万峰林景区套票，德天瀑布套票，三娘湾门票 安平仙河门票，明仕田园门票，游船票，换乘车。4、旅游意外险50万，旅行社责任险600万；5、领航车1台、专业领队1-2名；6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费；7、互动奖品。【费用不含】1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；5：行程中包含以外的其他消费请自理；6：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；7：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。☟☟☟注意事项：1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果由车主自行承担。9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。11、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。12、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。13、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。14、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费图片：来源网络侵权：联系删除扫码关注你点的每个在看，我都认真当成了喜欢


文章编号: 1d25fe9977387aa702f050f5607e4053
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (国庆【出道吧!长隆】广州地铁博物馆、广州塔、长隆野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、狮门娱乐天地单高单飞四日游) 2020-09-09 fzcts旅游   fzcts旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247486241&idx=5&sn=2b2e0ce3f9ffb99c937e1e548966577f




这里就是广州地铁博物馆！带你看遍地铁文化让你了解地铁是怎样设计的告诉你地铁是怎样建成的带你揭秘地铁运营秘籍超多游戏让你玩个够还能学到小知识说不定还能发现搭乘新技能呢！看完视频后，您是否已经迫不及待想要带小孩一起前往体验啦！出彩7.7KM--广州有轨电车！广州有轨电车海珠线是新广州的城市名片被誉为“最美7.7公里”沿线有一水：珠江两塔：广州塔、琶洲塔三园：磨碟沙公园、会展公园、水博苑公园四景：清晨景、繁花景、夕阳景和夜光景▲精彩项目▊ 独霸4层楼，一天玩不完▊这可能是全珠海最酷炫的室内主题游乐园了！占地22000㎡，盘下整整4层，一天根本玩不完，简直不要太壕气！▊ 6大主题专区，秒穿电影世界▊足足6大电影主题，《暮光之城》、《饥饿游戏》、《惊天魔盗团》、《金蝉脱壳》...每进一个专区就好像闯进了一部电影，个个都是电影主角，分分钟slay全场！▊ 30+种游乐设施，一票玩转全场▊还有30+种互动沉浸式游乐项目，VR、AR、裸眼3D等高科技技术，超逼真场景还原。广州生物岛高新木莲庄酒店广州生物岛高新木莲庄酒店位于广州国际生物岛，地处琶洲国际会展中心核心区，地理位置得天独厚，周边环境优美，百米内汇聚众多生物科技研究中心与生命科学产业园，南依广州大学城，北邻琶洲国际会展中心，酒店距离地铁4号线“官洲”站仅500米，可免费乘坐观光车往返地铁站跟酒店之间。酒店大堂酒店客房横琴凯悦酒店位于横琴高端商务区中央地段的凯悦酒店坐拥云端天际线美景一览珠三角城市风光钜惠套餐享受一站式吃喝玩乐酒店客房横琴凯悦酒店共有493间客房，55间套房，面积从40-240㎡不等！标准房的整体简约又清新，敞亮的落地窗设计尽览城市风光，十分适合商务洽谈后的憩息~ 行程特色 【动物科普】游广州长隆野生动物世界，中国最具国际水准的动物园，和长颈鹿“双 喜”、熊猫三胞胎“萌萌、酷酷、帅帅”同框【魔幻传奇】观全球首部大型史诗性魔幻马戏-长隆国际大马戏【科技视野】搭乘海珠有轨电车，探访“羊城最美7.7公里”，参观广州地铁博物馆！【海洋科普】前往珠海长隆海洋王国，了解海洋生物习性，观看大型烟花无人机表演！【VR视觉】全球首座狮门影业国际电影主题乐园——狮门娱乐天地！【精选酒店】广州入住珠江上的酒店-生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住横琴凯悦酒店（携程五钻）！【便捷交通】出发地高铁直达广州南，回程珠海机场返回！【品质承诺】福建人游广东，保证福建拼团，封顶30人！让旅行无忧！ 全新体验，打卡不一样的亲子旅行！【发团日期】10月1日-8日天天发团【价 格】9月15日前报名立减288元/人【广州南进，珠海机场出，不含回程机票，机票根据实时票价购买】福州/莆田往返：3380元/人泉州/晋江往返：3270元/人厦门/漳州往返：3210元/人儿童(1.01-1.49米)：2080元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童(1.0米以下)：1480元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)单人房差：1080元(1.2-1.5儿童补去程高铁票：福州184元；泉州156元；厦门144元) 行程安排 第一天：出发地-广州携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘G1609高铁前往【广州南】， （若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）-导游南站接团后，前往【广州地铁博物馆】（参观时间约60分钟）以科普知识为核心，首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体，呈现广州城市建设和轨道交通行业发展成果，打开一扇轨道交通领先技术展示之窗，为城市提供多元化的公共文化服务。参观结束后，一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！后车赴餐厅享用广式茶点，探索老广州的美食奥秘。晚餐后送回酒店入住---晚上可自行前往酒店周边珠江环岛碧道自由活动！用餐：晚餐（茶点）住宿：广州木莲庄酒店第二天：广州长隆野生动物园-长隆国际大马戏早餐后，后前往【长隆野生动物世界】和动物有个约会，与动物最亲密的接触！动物园的一天会看到什么？《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！晚餐后晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。用餐：早餐/晚餐住宿：广州木莲庄酒店第三天：广州-珠海海洋王国-横琴凯悦酒店早上酒店早餐，随后前往【珠海海洋王国】开啔海洋科普课堂！在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。★世界上最先进5D影院；一定不能错过；★晚上我们一起观看烟花表演！★最全的海洋主题---花车巡游。用餐：早餐住宿：珠海横琴凯悦酒店第四天：狮门娱乐天地-温馨的家享用美味早餐后，前往【狮门娱乐天地】（营业时间11：00-19：00）是全球首座狮门影业国际电影主题乐园。乐园拥有22,000平方米的室内空间，通过逾30项互动沉浸式游乐设施和丰富娱乐体验，将狮门影业风靡全球的系列电影《饥饿游戏》、《暮光之城》等6部系列电影化为实景，活现于眼前，为你带来一个身临其境的奇幻电影世界。适时出园区，乘坐专车前往珠海机场（车程约1小时），至少提前2小时到机场候机。乘机返回，结束愉快旅程！参考航班：（机票费用自理）珠海-福州 SC8842(19：10-20：40)珠海-厦门 SC8818(21：05-22：25)珠海-晋江 MF8344(19：20-20：50)用餐：早餐住宿：温馨的家温馨提示以上行程为参考行程，我社根据航班抵离时间对行程进行合理调整，在不改变接待标准前提下，以我社出发前给予旅游者的最终行程为准。敬请留意，谢谢 费用包含 1.交 通：去程出发地/广州南高铁二等座，当地空调旅游车，保证一人一个正座；（回程飞机根据实时票价购买）2.住 宿： 全程入住指定酒店（1间含双份早餐），本产品价格是按双人共用一间房核算的单人价格。如您是单人出行或需单人包房，请报名时直接补齐包房房差（不支持“目的地拼房”的做法）。不提供三人间为及加床。广州入住2晚生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住1晚-横琴凯悦酒店。由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，为了避免对住宿标准产生误判，请提前在网上查询指定酒店相关信息，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：(1) 按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；(2) 在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。3.用 餐：全程含3早2正（房费含早餐，不用餐不退费用），小孩价格不含早餐，早餐敬请自行购买餐券；1正餐50元/人茶点 ；1正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理。4.景 点：均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费。广州有轨电车，珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园，国际大马戏，狮门娱乐天地；(未注明包含的景区小交通费用自理)；如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，游览顺序可由导游自行调整。5.导 游：专职导游提供贴心服务；6.儿 童：小孩价格说明：1.0-1.49米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床，超高门票自理1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费；不占床7.保 险：只含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。 费用不含 1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、景区内用餐等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用； 报名须知 ★友情提示： 1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。★参团人员要求：因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。★儿童价特殊说明：（1）根据相关法律法规规定，客运车不能超载，车上【所有人员】必须占座，1.5米以下儿童或【婴儿】也需要占座。（2）身高1.5米以下儿童请按儿童实际身高来报名，儿童价包含费用见收费标准，景点门票如超高费用请自理；（3）如您的小孩身高超过1.5米请直接选择成人价格报名；（4）长隆景区身高1米（不含1米）以下儿童在成人陪同下可免票入园，1米-1.5米（不含1.5米）为儿童优惠票，一成人仅限携带一名免票人群入园（长隆大马戏除外，长隆大马戏成人、儿童、婴儿同价）； 温馨提示 1. 旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。2. 在旅游期间客人离团或不参加团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用，概不退还，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。3.请您必须带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、军官证等），儿童携带户口簿原件、出生证明等。4.警惕上当受骗，注意防盗、防抢。在旅游期间要特别注意人身和财产安全，妥善保管好身份证、现金、相机等贵重物品。5.旅游餐厅菜口味偏谈，做法较为随意。旅游团餐菜品一般，服务水平一般。敬请游客入乡随俗，多多谅解！6.本线路行程景点已享受团队优惠，不设长者优惠门票退款。有不同区域客人持不同证件参团，在景区排队入园等候时间会有差异，请给予理解并耐心等候。7.安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且22：00之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。8.客人应妥善保管自己的行李物品（特别是证件、现金、有价证券以及贵重物品等）9.旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。10.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。11.游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；12.本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；13.请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。欢迎来电0591-83751216联系报名更多旅游资讯可关注fzcts旅游公众号


文章编号: 9a666991ac02046a655bc9d9574ab198
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (行业动态:山东省做优做强海洋发展大文章有关情况发布会(文字实录)) 2020-09-09 山东广为海洋科技有限公司   山东广为海洋科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjQxODQxNA==&mid=2247484668&idx=1&sn=5c133bff53288d9fbf69c9bf472e03a8






2020年9月8日（星期二）上午10:00召开“走在前列、全面开创”系列主题新闻发布会第五场，邀请省发展改革委、省海洋局负责同志介绍我省做优做强海洋发展大文章有关情况。

丁绍敏：新闻界的各位朋友，女士们，先生们：大家上午好！欢迎参加省政府新闻办新闻发布会。今天，我们召开“走在前列、全面开创”系列主题新闻发布会第五场，邀请省发展改革委一级巡视员梁文跃先生，省海洋局副局长王仁堂先生，山东现代海洋产业智库专家、山东大学海洋研究院特聘教授吴锜先生，介绍山东海洋强省建设有关情况，并回答记者提问。

首先，请梁文跃巡视员介绍有关情况。

梁文跃：尊敬的各位记者朋友，女士们、先生们：党中央、国务院高度重视海洋强国建设，对山东海洋事业发展寄予厚望。习近平总书记先后作出了一系列重要讲话和重要指示批示，要求山东充分发挥自身优势，努力在发展海洋经济上走在前列，加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境，为海洋强国建设作出山东贡献。这为我们加快海洋强省建设提供了根本遵循，指明了前进方向。

省委、省政府认真贯彻落实习近平总书记重要指示要求，坚持新发展理念，坚持陆海统筹，坚持高质量发展，深入实施海洋强省“十大行动”，推动海洋新旧动能转换成效初显，高质量发展势头强劲。目前，全省海洋产业产值已占到全省地区生产总值的20%,占到全国海洋总产值的近20%；山东成为全国唯一的具有3个超过4亿吨吞吐量大港的省份，也是全国现代化海洋牧场建设唯一综合试点省份；海洋科技创新不断突破，国之重器-超级计算机升级项目成功落户青岛，海洋科学与技术试点国家实验室很多创新成果走在世界前列。

以上成绩的取得，根本在于我们始终牢记习近平总书记殷殷嘱托，立足自身基础优势，持续深化工作思路，落实创新举措，完善推进机制，以空前的工作举措和力度做好经略海洋文章，初步探索形成了具有鲜明山东特色的海洋强省建设新模式、新路径。

一、加快新旧动能转换，海洋新兴产业加速崛起。集中实施重点项目276个，重点培育壮大海洋高端装备制造、智慧海洋、海洋生物医药等千亿级产业集群。精心组织实施泰山产业领军人才工程蓝色人才专项，每年遴选10名高端人才，领衔研发重大产业项目。2019年，海洋战略性新兴产业增加值增长14%左右；新认定省级海洋特色产业园区14家，总数达到32家；国家级海洋牧场示范区达到44处，占全国的40%。今年以来，省级层面集中推进12个现代海洋产业重大项目、总投资750余亿元，为瑞典建造的全球最大5800米车道双燃料滚装船正式开工，中海油青岛海工交付我国最大作业水深FPSO（海上浮式生产储卸油装置）“海洋石油119”的中船柴（中国船舶重工集团柴油机有限公司）柴油机项目加快建设，青岛海洋生物医药研究院在研抗肿瘤药物BG136将进入临床试验阶段，修正海洋科技穀一期、华大基因二期等项目加快推进，这些高端项目为海洋产业升级提供了坚实支撑。

二、加快海洋科技创新，发展动力引擎更加强劲。山东拥有省级以上涉海科研院所55家，海洋领域驻鲁两院院士22名，省级以上海洋科技平台236个，其中国家级46个。2019年新认定省级海洋工程技术协同创新中心63家，总数达到107家。2019年国家科学技术奖评选中，我省海洋领域获奖数量居全国首位。“十三五”以来，我省承担了全国近一半的重大海洋科技工程，实施了“透明海洋”“问海计划”等重大工程，研发了智能浮标、深海浮标、水下无人航行器等一批具有自主知识产权的高端装备，蛟龙号、向阳红01、科学号以及海龙、潜龙等一批具有自主知识产权的深远海装备投入使用。其中，中集来福士自主设计建造的超深水半潜式钻井平台—“蓝鲸1号”，顺利完成两次我国南海可燃冰试采任务，将我国深水油气勘探开发能力带入世界先进行列；国内首座深远海智能化坐底式网箱“长鲸1号”落户长岛，国内首台大口径超低温LNG 船用装卸臂交付使用，首个国家级5G海洋牧场示范区“长渔一号”海洋牧场平台正式啔用。

三、加快资源整合步伐，港口建设成效持续显现。青岛港、日照港、烟台港和渤海湾港四大港口集团完成整合，山东省港口集团正式挂牌成立，资产总额超过2000亿元。2019年，港口集团货物吞吐量和集装箱吞吐量分别实现10.8%和9.7%的增长，居全国领先地位，权属青岛港集团、日照港集团、烟台港集团吞吐量分别突破6亿吨、4亿吨和3亿吨，渤海湾港口集团实现省港口集团组建以来吞吐量最高增幅26%。今年1-8月，全省沿海港口完成货物吞吐量11.11亿吨、集装箱吞吐量2050万标箱，同比增长4.9%和3.5%，在疫情冲击形势下实现了难能可贵的“双增长”。其中，烟台港40万吨级码头投入运行，成为全国第5个能够停靠40万吨级巨轮的港口；智慧绿色港口建设进展显著；青岛港“云港通”成功入选“全国智慧港口示范工程”；日照港获得国家首批“四星级绿色港口”荣誉称号，青岛港获得国家“绿色港口”和“2019亚太绿色港口”荣誉称号。

四、加快生态文明建设，海洋环境重现滩净湾美。实施《山东省打好渤海区域环境综合治理攻坚战作战方案》，全面实行湾长制，初步构建了省、市、县三级湾长组织体系；率先开展海洋生态文明示范区创建，划定海洋生态红线区233个，建设各类海洋保护区40个；积极开展海洋生态修复整治，累计修复岸线247公里、海域2300多公顷，建设沿海防护林工程7.6万亩。近岸海域优良水质面积比例达到89％以上。长岛海洋生态文明综合试验区获评全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，青岛、威海、日照市入选国家“蓝色海湾整治行动”城市、占全国数量的30％，日照市“退煤还滩”经验被自然资源部推广，东营市荣获全球首批“国际湿地城市”称号。

五、加快陆海双向开放，对外合作水平显著提升。加快推进日本海之乐生物、港青大健康9个涉海开放合作项目，总投资157亿元。成功举办世界海洋科技大会、东亚海洋合作平台青岛论坛、中日海洋经济对接交流洽谈会等重大活动，有力展示了山东海洋强省建设成效，拓展了海洋对外合作空间。创新设立“一带一路”青岛航运指数，成为山东与沿线国家经贸往来的风向标。累计布局中西部地区内陆港37个，开通中欧过境班列9条、集装箱航线280余条，其中国际航线约190条，国际友好港口达到36个，航线数量和密度稳居全国北方地区第一位。

六、加快重点领域改革，海洋管理水平不断提高。积极开展全国海岸带规划编制试点工作，啔动《山东省海岸带保护利用规划》编制。累计发布海洋领域地方标准233项，国家海洋设备质检中心建设加快推进。组织开展市级海洋经济统计核算试点工作，初步建立了市级海洋生产总值核算制度。积极探索实行“联检共管”，努力破解海洋多功能平台管理检验难题。青岛、烟台、潍坊、威海、日照等市陆续出台了海岸带保护利用条例，海岸带保护利用加快步入法制化轨道。

潮平两岸阔，风正一帆悬。站在新的起点上，我们将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以改革创新的思路举措，加快推动海洋强省建设“十大行动”，在经略海洋上开创新局面、取得新突破，为海洋强国建设作出新的更大贡献！

谢谢大家！

中新社记者：2018年6月12日，习近平总书记在青岛海洋科学与技术试点国家实验室考察时强调，建设海洋强国，必须进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，加快海洋科技创新步伐。请问近年来山东在推动海洋科技发展方面采取了哪些举措？下一步如何推进？

王仁堂：近年来，山东充分发挥海洋科技和产业资源优势，把创新驱动作为核心战略，以山东半岛国家自主创新示范区为载体，加快建立开放、协同、高效的现代海洋科技创新体系，海洋科技资源不断聚集，创新力不断提升。全国近一半的海洋科技人才、全国1/3的海洋领域院士集聚在山东，拥有55所省级以上海洋科研教学机构，236个省级以上海洋科技平台，其中国家级46个；省级以上企业技术中心中涉及海洋产业领域的近30个，海洋科技实力走在全国前列。比较典型的成果有：

一是栽起了科技“梧桐树”。主要打造了一批创新平台：国之重器—超级计算机升级项目落户山东，部署在海洋试点国家实验室。建设国际一流的海洋智能超算与大数据中心，打破了国外发达国家对海洋大数据的技术垄断。啔动建设“海洋人工智能与大数据协同创新”“冷冻电镜生物影像平台”等10个重大科研平台，集合全国7个单位24艘科考船及564台套船载设备，建成深远海科考共享平台，国内首个以海洋为特色的冷冻电镜中心啔动试运行。青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中国科学院海洋大科学研究中心、中国工程科技发展战略山东研究院等重大创新平台建设不断取得新进展。

二是引来一群“金凤凰”。近年来，我省先后新增涉海领域博士后科研流动站2家，博士后科研工作站7家，省博士后创新实践基地9家，为集聚海洋人才提供了平台支撑。实施完成“海洋强省”领域国家级、省级高级研修项目22项，培训高层次、急需紧缺和骨干专业技术人才1440名，培训专业技术人才6.3万人次。中船重工725 所海洋新材料研究院、中船重工702 所青岛深海装备试验基地、天津大学海洋工程研究院、哈尔滨工程大学船舶科技园等科研机构落户我省。实施了泰山学者、泰山产业领军人才、“外专双百计划”等重大引才引智工程，面向全球开展了海洋高层次人才引进活动，搭建了高水平有特色国际交流合作平台。青岛市聚集了全国30%的涉海院士、40%的涉海高端研发平台、50%的海洋领域国际领跑技术。

三是结出了一批“新果实”。实施了一批重大科研项目，设立国家自然科学基金委—山东省联合基金，支持面向海洋领域的基础研究,吸引省内外涉海机构参与科研活动。2019年“蓝色粮仓科技创新”重点专项，获立项10项，约占全国全部立项项目的42%。主导及参与完成37项国家科学技术奖项，占全国54%，托起了我国海洋科技的“半壁江山”，蛟龙号载人潜水器研发与应用项目团队荣获2018年度国家科学技术进步一等奖。

四是孵化了一批“新种子”。加快成果转移转化，推进青岛国家海洋技术转移中心建设，依托青岛海洋生物医药研究院、黄海研究所、中科院声学所等高校院所，在海洋生物医药、海洋农业、海洋信息等领域建设了8个分中心。打造了全国首家省级海洋产权交易机构—烟台海洋产权交易中心。依托中科院海洋研究所、青岛国家海洋科学研究中心啔动建设“山东省海洋科技成果转移转化中心”创新创业共同体，进一步畅通“政产学研金服用”创新价值链。主办中国科学院—山东省科技成果转化对接会，签署21项合作协议，达成26项合作意向。

下一步，我省将以科技创新行动为引领，加快推动海洋科技向创新引领型转变。

一是继续打造海洋科研创新平台。整合涉海高校、科研机构和科考平台等创新资源，支持青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中国科学院海洋大科学研究中心、国家深海基地、国家浅海综合试验场等国字号海洋平台建设，打造具有国际影响力的海洋科技创新中心。

二是加快科企大对接。充分利用市场化运营的山东省海洋科企对接平台，推进省海洋科技与产业融合对接，服务科研院所和涉海企业合作需求。对省级海洋工程技术协同创新中心实施激励政策，集中攻克一批“卡脖子”关键技术。

三是继续实施“透明海洋”“问海计划”等重大海洋科技工程，努力在涉海关键技术和重大项目建设上取得突破。加强海洋领域“急用先行”标准的制修订，完成海洋强省标准体系研究。

海外网记者：目前山东实现智慧海洋战略的瓶颈是什么？切入点在哪里？

吴锜：发展智慧海洋是国家战略，也是山东海洋产业发展的优势和潜力所在。智慧海洋是海洋物联网与传统海洋产业的深度结合和在海洋产业中的广泛应用。把过去的“养殖靠天吃饭”“靠经验估摸”“碰运气”变成靠大数据准确预测。以海水养殖为例，前几年北方沿海因为夏天天气炎热，导致海水中溶解氧减少，造成了从山东到辽宁沿海养殖海参的大面积死亡。假设大数据可以提前预警海水水温的升高，则可以帮助养殖企业减少巨大损失。若从海水养殖到运输到餐桌的全产业链都建立起了物联网，实时感知和监测各个环节，则不仅可以提高产量、降低风险，还可以保障水产品的质量与安全。这么好的一件事，今天为什么还没有实现？因为今天还没有实现海洋物联网，海洋物联网就是发展智慧海洋的瓶颈。

什么是海洋物联网？海洋物联网是由三层组成：第一层是感知层，通过海洋传感器采集数据；第二层是传输层，通过通讯技术传输数据，在水下有超声波、光纤、蓝绿光通讯，水面上有5G、微波通讯或卫星通讯；第三层是基于人工智能软件算法对原始数据进行归纳、整理，找出内在规律、预测趋势，挖掘出单靠人类智慧所无法获得的深度信息，然后将此信息反馈给前端应用，实现“靠大数据”进行预警、预测，并实现对现场的精准控制、监测、操作，目的是提高效益、降低风险、自主实时决策。

《山东省海洋强省建设行动方案》指出：要“重点应用具有自主知识产权的光电集成芯片级传感器，探索建立小型低成本的海洋浮动传感器网络，持续感知大范围海域”。由低成本、小型化、低功耗的如同篮球尺寸的浮标，简称小浮子，搭载著低成本微型化的海洋传感器，可以布防在任意地点，在海上漂流数月甚至数年，如同数千只漂浮的眼睛和耳朵可以搜集到海面、水下和海底的详细数据信息，如海水的温度、盐度、流速、水下噪声等，实现对海上及海面下活动的详细、持续的监测。以小浮子作为传感器节点，将获取的数据通过卫星传输到“云”网络进行实时分析，在大片海域实现持续感知海上及水下的态势。这些信息可为海洋学家、气象学家、生物学家、海洋牧场、海上大型装备提供感兴趣的大数据。如从内部观察飓风的形成，根据海水环境参数优化养殖品种，减小养殖风险，发展更加智能化的海洋装备。虽然卫星可以提供遥感信息，但光学卫星看不透云层，雷达卫星覆盖范围有限，而且它们对海水的穿透深度有限，无法对水下发生的事情实时感知。在发展低成本的小浮子过程中所产生出的低成本海洋移动平台与低成本海洋传感器等技术将可以广泛应用到海洋装备、海洋牧场等应用中，催生智能化海洋牧场、智能化海洋装备，这些都是智慧海洋的核心组成部分。

我们非常高兴地看到，在山东省委、省政府的大力支持下，山东已经啔动了针对海洋物联网的关键技术的研究，相信在“十四五”期间，智能化小浮子、智能化海洋牧场、智能化海洋装备都可以在山东落地开花。

经济导报记者：山东是海洋大省，发展海洋牧场的自然条件比较优越，从网上了解到也开展了一些试点，请问在这方面我省都做了哪些工作，成效如何？

梁文跃：2018年6月，习近平总书记视察山东时指出，海洋牧场是发展趋势，山东可以搞试点。省委、省政府深入贯彻落实总书记重要指示要求，把海洋牧场建设摆在更加突出的位置，组织编制了《山东省现代化海洋牧场建设综合试点方案》，于2018年12月获国家发展改革委、农业农村部批复。经过一年多的创新实践，试点任务取得了积极成效。

一是强化统筹协调，不断凝聚现代化海洋牧场建设合力。紧紧围绕《方案》确定的5大类、25项试点任务，加大政策支持和协同推进力度，省委海洋委将试点工作纳入海洋强省建设重点推进事项、创新完善海洋牧场建管机制，省发展改革委会同省直有关部门建立重点任务台账、跟踪调度、对账销号，沿海7市结合自身实际编制印发了现代化海洋牧场建设方案、规划或意见，构建起上下联动、左右协同的试点工作推进体系。

二是强化项目带动，不断提升海洋牧场建设水平。2019年以来全省投入各类资金30多亿元，成功争取国家新增中央投资专项1.5亿元，支持山东试点项目建设。海洋牧场综合管理平台、苗种繁育、现代养殖工船、深海智能网箱等重点项目加快推进，全省新建造交付海上多功能平台8座，总数达到48座，居全国第一。

三是强化装备支撑，不断拓展深远海养殖空间。加快推进海洋牧场由近浅海走向深远海，“深蓝一号”深远海智能网箱运营良好，“深蓝二号”开工建设，全球首艘10万吨级智慧渔业大型养殖工船项目在青岛西海岸新区签约开工。国内智能化程度最高、首个通过美国船级社检验和渔业船舶检验局检验的深远海智能化坐底式网箱“长鲸一号”，在烟台建成交付使用，填补了国内此类海洋牧场平台建设技术空白。

四是强化融合创新，不断推动海洋牧场绿色多元化发展。加快探索现代化海洋牧场建设新路径、新模式，威海市发展立体生态牧渔，桑沟湾多营养层次养殖模式，累计吸引全世界30多个国家和地区专家学者前来考察学习，成为绿色养殖示范样板；烟台市坚持以工业化思维改造提升传统渔业，强化政府、渔业、海工多元联动，“海工+牧场”联动模式推进了海洋牧场装备化、信息化水平不断提升；潍坊市在海上风电机组外扩50米内投放海洋牧场设施，通过比对试验，验证海上风电与海洋牧场融合发展是可能的。

五是强化制度供给，不断完善海洋牧场政策支撑体系。省直有关部门在金融支持、立法监管、标准规范等方面创新支持政策，加大对海洋牧场试点的制度保障。省地方金融监管局等6部门，围绕财政补贴方式、涉海信贷服务、政策性融资担保等十个方面，出台具体支持政策措施；海洋牧场深海网箱养殖“保险+信贷”金融服务创新在长岛啔动试点，成为海洋牧场保险全国首单；《山东省水生生物资源养护管理条例》列入2020年地方立法一类建议项目。

下一步，我省将紧紧围绕试点方案确定的目标任务，进一步完善协同推进机制，认真抓好政策衔接落实，不断强化项目示范带动，著力在现代化海洋牧场建设上实现新突破。

齐鲁晚报记者：中外游客都感叹山东的海更蓝了，湾更美了，请问，我省在海洋生态保护方面做了哪些工作？特别是实施的“蓝湾整治”工程，取得了哪些效果？

王仁堂：近年来，我省像保护眼睛一样保护海洋生态环境，像对待生命一样对待海洋生态环境，转变损害甚至破坏海洋生态环境的发展模式，让我省的海洋水更清、滩更净、岸更绿、湾更美、岛更丽。主要采取了以下措施：

一是实施海岸带分类分段精细化管控，规划海岸退缩线、沙滩禁采线、滨海地下水禁采线等各类海岸带保护线。在全国率先实现了沿海市海岸带保护立法全覆盖。严格保护海洋生态保护区、敏感生态区、自然岸线等海洋生态安全核心区，规范海域开发时序和强度，近岸海域影响生态环境的海水养殖已基本清除。

二是全面实行湾长制，设置省、市、县三级湾长，实现省市县三级湾长总覆盖。将海洋环保重要指标纳入对沿海各市经济社会发展综合考核体系，压实各级党委、政府领导责任。

三是完善陆海污染防治体系。实行陆、岸、海生态环境综合防治，强化陆源入海污染控制、海岸带生态保护、海洋污染防治，以点源治理保流域治理，以流域治理保海洋治理。高标准推进长岛海洋生态文明综合试验区建设，争创首个国家海洋公园。

四是加强海洋灾害防范处置。在自然资源部等国家部委的支持下，实行浒苔源头治理、联防联控和“清浒保沙”专项行动。2008年以来累计清理浒苔1000多万吨，减缓了生态灾害影响。

近年来，在海洋生态整治修复方面，在国家大力支持及省委、省政府高度重视下，我省不断加大海洋生态修复工作力度，坚持保护与生态整治并举，坚持问题导向，注重科学修复，突出抓好制度建设。2010年我省在全国率先制定《山东省海洋生态损害补偿费损害赔偿费征收管理办法》。2016年又修订印发《山东省海洋生态补偿管理办法》，同时印发了《山东省用海建设项目海洋生态损失补偿评估技术导则》；2014年编制了《山东省海域海岛海岸线整治修复规划》；2016年印发实施了《关于加快推进全省海洋生态文明建设的意见》和《山东省海洋生态文明建设规划（2016-2020年）》。同时，为加强修复资金和项目管理，制定印发了《山东省海域使用金使用管理办法》《山东省海域使用金支出项目管理办法》《山东省省级海域使用金项目资金绩效考评暂行办法》等制度。沿海市结合各自实际也制定了各类政策、规划及管理制度等。

在加强制度建设的同时，积极推进实施“蓝色海湾”“退养还湿”等重大项目，累计投入各类资金50多亿元，整治修复岸线200多公里；拆除清理垃圾废弃物100多万立方；恢复养护沙滩40多公里，生态修复海域2000多公顷，逐步建立起海洋生态修复长效机制。特别是潍坊市柽柳种植间作肉苁蓉模式，在有效恢复滨海湿地立体生态系统基础上，每亩可增加经济价值1万元左右，同时大幅提升了区域内海洋防灾减灾能力，生态、经济、社会效益突出；日照市全国首例港口岸线退用还海顺利完成，恢复46万平方米金沙滩及1800多米生态岸线，周围海域水质改善为国家海水二类标准，大海龟、江豚、白海豚等多年不见的海洋保护动物重新回归，海洋生态功能及生物多样性提升显著，成功探索了海洋生态修复新动能、新模式；东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，东方白鹳、黑嘴鸥等多种鸟类数量大量增加，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。

下一步主要采取三项措施：一是2020年啔动编制《山东省海洋生态修复规划》及《山东省海洋生态修复技术标准》；二是重点推进“蓝色海湾整治行动”“渤海攻坚海洋生态修复”“海岸带保护工程”等项目加快实施，年底前整治修复岸线不少于22公里、滨海湿地不少于3800公顷。三是探索建立海洋生态修复投融资机制，完善全省海洋生态监测评估机制，更加注重科学修复，高质量推进全省海洋生态修复工作。

中国经济导报记者：我们知道对深海的探测和研究已被列入了国家海洋发展战略规划中。请问吴教授，您所承担的省重大攻关课题对发展山东海洋经济有何影响？

吴锜：深远海探测技术是我们认识海洋、经略海洋的国之重器，是国际上各海洋强国争夺的制高点，同时也是对海洋研究人员的挑战。海洋中最重要的观测参数是海水的温度、盐度和深度信息。在6000米以深的海域中，国外的供应商占了几乎99%的国内市场。对于许多进口的传感器，国内的计量机构只能检验，而不掌握校准技术。海洋传感器必须被送回到国外的原厂进行校准。每次出海回来后传感器需要经过校准才能保障数据的准确性。这就造成了在数据的安全性和准确性之间的矛盾。这还不算校准的成本和时间。对于6000米以深的探测，传感器受压产生的形变会对测量造成很大的误差。即使国外最高水平的传感器也无法进行精确测量。部分原因是国内外的海洋传感器都是在实验室常压下检测的，其结果是无法预知深海超高压下的形变所造成的形变影响，因此下海后测得不准。省发展改革委站在支持国家战略和撬动海洋经济发展的关键支点的角度，支持我们承担了省重大科技攻关专项-“全海深下海洋传感器的检验关键技术和校准核心算法”。开发全海深（11000米）海洋环境模拟舱，模拟从海表到11000米深海范围内的海水温度和盐度的精细变化。基于此装置可以研究海洋传感器在不同压力下的对温度和盐度测量的准确性，及对传感器的检验技术和校准算法。目前国内外还没有此类高精度的检验和校准装置。此装置的成功开发，将会使得我国对深海观测设备拥有国际话语权、并拥有自主校准深渊海传感器的能力，解决数据安全和准确性的矛盾。同时也能够为开发国产化的深渊海传感器提供独特的研究平台，推动山东成为海洋传感器强省。每年新增十几亿元的检验和校准服务业务，拉动数百亿元的海洋传感器市场。这对山东建设海洋物联网、实施智慧海洋突破行动、经略深远海、促进海洋经济新旧动能转换具有重要意义。

山东广播电视台记者：梁主任，刚才您对我省经略海洋情况作了总体介绍，请问下步在海洋强省建设、推动海洋经济高质量发展方面，我省将采取哪些措施？

梁文跃：今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，也是我省重点工作攻坚年。我们将深入落实习近平总书记关于山东要更加注重经略海洋的重要指示，聚焦海洋强省建设“十大行动”，加快推进海洋领域新旧动能转换，实现海洋经济高质量发展。

一是坚持统筹谋划，整体推进海洋强省建设。加快编制实施《山东省海洋经济“十四五”发展规划》《山东省海岸带保护利用规划》，进一步完善顶层设计。依托海洋产业智库、协会等，聚焦海洋发展重点领域深入开展前瞻性、战略性研究，组织开展重大课题攻关，力争早出成果、多出成果。

二是坚持重点突破，加快海洋新旧动能转换。制定印发山东省海水淡化产业、海洋生物医药产业、智慧海洋产业发展三年推进计划，加快“透明海洋”“蓝色药库”、海洋牧场、海洋互联网等重大支撑项目建设，精心培育海洋领军企业和优势产业集群，推动海洋产业做大做强。适时召开全省海洋重大项目现场观摩会，全力推动涉海大项目建设。加快落实我省推进海洋港口建设的各项政策措施，加快沿海港口转型升级和深度融合，推动陆海联动、港产城融合发展，形成一体化效应。

三是坚持创新驱动，推动海洋科技优势向经济优势转化。支持青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中国科学院海洋大科学研究中心、国家深海基地、国家浅海综合试验场等国字号海洋平台建设，打造具有国际影响力的海洋科技创新中心。对省级海洋工程技术协同创新中心实施激励政策，组织开展多种有效的“科企大对接”活动， 集中攻克一批“卡脖子”关键技术。

四是坚持生态优先，坚定不移推进海洋生态保护。坚决打胜渤海区域环境综合治理攻坚战，统筹推进海陆污染治理。优化调整海洋生态保护红线，完成山东省海岸线修测任务，研究将岸线保有率纳入沿海各级政府绩效考核体系。加强围填海疑点疑区核查，对于非法围填海行为“早发现、早制止、严查处”。加快青岛小管岛保护利用试点。加大浒苔源头治理和联防联控力度，严防严控浒苔绿潮。推进长岛海洋生态文明综合试验区建设，争创海洋类国家公园。

五是坚持合作共赢，推进海洋对外开放实现更大突破。加强东亚海洋合作平台建设，推动东亚海洋合作平台实体化运行。开展“对话山东—日本山东产业合作交流会”系列活动，组织举办“青岛国际海洋周”，集中办好2020东亚海洋合作平台青岛论坛、世界海洋科技大会、东亚海洋博览会、世界脱盐产业大会、世界海藻大会。推进海洋领域“双招双引”，聚焦重点海洋产业、重点项目，广泛引入先进技术、管理方式等。

六是坚持科学管理，提高海洋治理能力。对沿海７市海洋生产总值进行核算，推动市级核算工作常规化运行，制定沿海地区风险防御区规划，提升海洋监测、预报预警和防灾减灾等基础能力。加强海上安全生产监管，推进重大海洋灾害预警联防和执法协作，有效遏制和严厉打击各类违法违规行为。

我就回答这些，谢谢大家！

丁绍敏：记者提问就到这里。大家如有其他需要采访的内容，请联系省发展改革委蓝色经济区建设指导处苗萌，联系电话：86191914。本次新闻发布会到此结束，谢谢大家！

信息来源:鲁网。智慧海洋圈子订阅号编排

广为海洋科技以海洋环境监测信息化平台研发、海洋牧场智能化管控系统集成、渔业综合信息管理平台搭建、工厂化循环水养殖整体解决方案提供为核心业务，是一家集软硬件研发、产品销售、技术服务为一体的高新技术企业。




文章编号: be50f173af32d175457e230e666fd6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (没有完美的个人,只有完美的团队) 2020-09-09 钦州外卖美食   钦州外卖美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjMxNjA5Mg==&mid=2247485277&idx=1&sn=0fcee551499e89e08bbac3b98d0fc303




qin钦zhou州mei美tuan团团团没有消失哦9月团团公司集体团建啦钦州美团外卖（梧州市喜快达商务服务有限公司钦州分公司）赶紧玩起来吧团建路线①湛江-吴川市-鼎龙湾国际海洋度假区②阳江市-阳西县沙扒镇-月亮湾阳江市-青州岛-深海潜水③美团外卖招聘信息④钦州美团外卖福利群 更多福利优惠政策等著你！ 第一站 湛江吴川市-鼎龙湾国际海洋度假区 打卡第一站：湛江吴川市-鼎龙湾德萨斯水上乐园 拥抱海洋，传递快乐，增进友谊相约鼎龙湾牛仔小镇和德萨斯水上世界，唤起了大家寻乐的童心，鼎龙湾牛仔小镇内大家一起尽情玩转，在每一项的游戏中彼此你追我赶。德萨斯水上世界里面各位小伙伴都去勇敢挑战大喇叭、太空舱等等，团团的小心脏hlod不住呀！！！第二站 阳江-阳西-沙扒镇-月亮湾 月亮湾项目总占地733公顷，拥有7.8公里的优质沙滩海岸线。项目总投资超过250亿人民币，区内将兴建中国首家七星级酒店，同时配套四家国际五星级酒店和多座风情酒店，将形成中国海岸线上最顶级最密集的酒店集群。规划中的海景国际高尔夫球场，私家游艇会等顶级商务休闲场所，加之医用咸水温泉会所，大型水上欢乐场等将构筑一个集食、宿、娱、购、会议于一体的全方位旅游度假区，填补粤西中高端滨海旅游的空白。打卡第二站：阳江市-沙扒镇-月亮湾 拥抱最自然大海，增进人与自然感情！以上就是本次团团这次团建之旅，想必很多小伙伴都想加入团团的家族下面有咱们的招聘信息想加入团团以后一起团建的小伙伴们要抓紧哦！！！03 钦州美团外卖招聘信息 在招岗位美团外卖送餐员（骑手）薪资待遇：4000元-8000元/月岗位职责：1、懂得使用智能手机接单，根据系统的订单信息，核对订单的信息，在保证自身安全和餐品完整的前提下及时准确地配送订单。2、协助销售完成本区域的地面宣传推广。3、完成上级领导安排的其他工作任务 任职要求：1. 男女不限，年龄18-40岁，高中及以上学历，身体健康；2. 自备电动车或者证件齐全的摩托车；3. 熟悉附近地形，有同行工作经验者优先。4.服从安排，吃苦耐劳；具有良好的职业操守，有团队协作精神，对工作认真负责，善于挑战，诚实正直。联系电话：年年丰站--苏站长：18907872427百利华庭站--陈站长：15878969346水东站--唐佳旺：18107778065长融世贸站--曾微：18377742429白海豚站--陈永恒：18707777490钦州港站：钟凤轰：18977700314恒基站--韦敏：18775731327推广部业务员薪资待遇：3000元-6000元/月岗位职责：1、负责市场业务推广，包括线上推广、线下推广。2、制定市场计划，包括产品推广策略，市场信息的收集和反馈，助力营销。3、协调完成与对外合作伙伴的异业合作和品牌推广。 1、男女不限，年龄21-40岁，大专以上学历，有较强的文字功底，具备一定的文案工作经验或学习经历。（优秀大学毕业优先录取）任职要求：1. 男女不限，年龄25-40岁，高中及以上学历，身体健康；2、熟悉推广手段，擅长营销、推广、宣传、传播、创意，有一定的语言表达能力，分析判断能力，能独立完成产品推广策划与执行。3、熟练操作office办公软件，有PS等美工基础。上班时间：上午08：30-12：00下午14：30-18：00固定每周日休息一天联系电话：人事部：13737866579市场部业务经理(BDM)薪资待遇：6000元-8000元/月岗位职责：1、给团队成员有效的培训和辅导；2、营造团队气氛、组织团队建设，持续做好监督检查、团队激励等基本规律工作；3、铺导帮助BD成长技能、心态、业绩等。4、具有强烈的上进心和敬业精神，能独立带领业务团队完成考核要求。任职要求：1、男女不限，年龄25-40岁，大专及以上学历，一年以上相关工作经验。2、具有较强的沟通能力，执行力，活动策划能力以及学习能力。3、具有良好的职业操守，有团队协作精神，对工作认真负责，善于挑战，诚实正直。4、具有相关工作管理经验者优先考虑。上班时间：上午08：30-12：00下午14：30-18：00固定每周日休息一天联系电话：人事部：13737866579加入钦州美团外卖赶紧加入我们吧！成为团团家族一员！团团等你哦！钦州美团外卖福利⑤群钦州美团外卖（梧州市喜快达商务服务有限公司钦州分公司）


文章编号: 4fe394c36da0bd4f28c71751f9ab140f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (蓝话筒主持词:2020央视春晚主持词) 2020-09-09 则济利亚   则济利亚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjQ3NjgxMg==&mid=2247486995&idx=3&sn=9ff63321009db5e155be05ec398e0190






主持人

主会场：任鲁豫，尼格买提佟丽娅，尹颂，张舒越

粤港澳大湾区分会场：陈星，胡杏儿，刘忠志，许鲁南

河南郑州分会场：张泽群，马跃，庞晓戈，米娜

开场词

任鲁豫：全世界的观众、听众朋友们，这里是中国北京，各位正在收看收听的是中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》

尹颂：我们的晚会正在通过央视综合频道，综艺频道，中文国际频道，国防军事频道，少儿频道，农业农村频道，4k超高清频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播

尼格买提：与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线等新媒体频率同步播出，总台英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出

张舒越：又一个庚子鼠年如约而至，在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜，在中华民族将迎来决胜全面小康，决战脱贫攻坚的历史时刻，

佟丽娅：我们向全国各族人民，向港澳台同胞，向海外华侨、华人，说一声

合：过年好

陈星：亲爱的观众和听众朋友们，我们在广东珠海，粤港澳大湾区分会场，给大家

合：拜年了，

许鲁南：一桥联三地，同心谱新篇，

胡杏儿：此刻，珠港珠澳大桥，白海豚岛上的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速起航，

刘中志：这里歌声不绝，舞动不止，

胡杏儿：这里激情似火，山欢海笑

陈星：祝大家年年顺景，事事顺意，

合：心想事成，阖家安康

张泽群：亲爱的观众朋友们，

庞晓戈：我们在郑州黄河文化公园给您

合：拜年了，

马跃：眼前流淌的是黄河水，头顶仰望的是炎黄二帝，这里是老家河南

米娜：2020春的脚步近了，这里是中原大地新时代郑州，我们在这里和您一起

合：过大年

任鲁豫：《2020年春节联欢晚会》的直播现场，各位在关注春晚的同时，还可以参与由春晚独家互动合作伙伴快手APP发起的五轮现金红包互动，互动总金额高达十亿元人民币，赶紧下载，并打开快手app，来领取现金红包吧，祝各位好运，

张舒越：此时此刻，中国春节的年味儿飘向了五洲四海，整个地球都在与我们天涯共此时。今年的春晚，来自俄罗斯，喀麦隆，阿塞拜疆，印度等国家的演员将和我们一起

任鲁豫，张舒越：欢度中国年

结束词

任鲁豫：律回春晖渐，万象始更新

张舒越：2020庚子鼠年，我们来了

尼格买提：历史的航船，载著千年梦想，

佟丽娅：驶入21世纪第三个十年

尹颂：2020庚子鼠年，我们来了，

任鲁豫：决胜全面小康的最后冲刺，

张舒越：将书写又一个春天的传奇，

尼格买提：2020庚子鼠年，我们来了，

佟丽娅：及时当勉励，岁月不待人，

尹颂：关山万千重，山高人为峰，

尼格买提：只争朝夕，不负韶华，

任鲁豫：朋友们，让我们更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心，保持定力，锐意进取，开拓创新，为实现两个100年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而

合：努力奋斗

任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里就要跟大家说声再见了，再次给大家拜年，明年的春晚

合：再见！

则亚艺术培训学校常年开设课程有：

钢琴、架子鼓、吉他、古筝、中国舞、拉丁舞、街舞、跆拳道、蓝话筒口才主持、美术绘画、书法等艺术课程。

详询：️13931969770 1535419022215933196349

地址：大陆村镇大一街牌坊南行100米路东。

宁晋县则亚艺术培训学校

给孩子一个快乐,有意义的童年！

让您的孩子赢在起跑线上......




文章编号: 9b0f0db5c9feab084654cbcd71d1fbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (多年未见的海洋保护动物重新回归 山东实施“蓝湾整治”生态成效显著) 2020-09-09 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247504423&idx=7&sn=efa3bc8a06f7227b8a32c57fad8867fc






记者从山东省政府新闻办召开的新闻发布会上获悉，近年来山东实施“蓝湾整治”工程，转变损害甚至破坏海洋生态环境的发展模式，让海洋水更清、滩更净、岸更绿、湾更美、岛更丽。日照周围海域水质改善为国家海水二类标准后，大海龟、江豚、白海豚等多年不见的海洋保护动物重新回归，海洋生态功能及生物多样性提升显著，成功探索了海洋生态修复新动能、新模式。

山东省海洋局副局长王仁堂在会上介绍，山东在实施海岸带分类分段精细化管控、全面实行湾长制、完善陆海污染防治体系、加强海洋灾害防范处置等四方面下功夫，先后规划了海岸退缩线、沙滩禁采线、滨海地下水禁采线等各类海岸带保护线，在全国率先实现了沿海市海岸带保护立法全覆盖。严格保护海洋生态保护区、敏感生态区、自然岸线等海洋生态安全核心区，规范海域开发时序和强度，目前近岸海域影响生态环境的海水养殖已基本清除。

为将海洋环保重要指标纳入对沿海各市经济社会发展综合考核体系，压实各级党委、政府领导责任，山东设置了省、市、县三级湾长，实现省市县三级湾长总覆盖。同时实行陆、岸、海生态环境综合防治，强化陆源入海污染控制、海岸带生态保护、海洋污染防治，以点源治理保流域治理，以流域治理保海洋治理。高标准推进长岛海洋生态文明综合试验区建设，争创首个国家海洋公园。在自然资源部等国家部委的支持下，山东实行了浒苔源头治理、联防联控和“清浒保沙”专项行动，2008年以来，已累计清理浒苔1000多万吨，减缓了生态灾害影响。

推进海洋保护离不开制度建设。2010年，山东在全国率先制定《山东省海洋生态损害补偿费损害赔偿费征收管理办法》，2016年又修订印发《山东省海洋生态补偿管理办法》，同时印发了《山东省用海建设项目海洋生态损失补偿评估技术导则》；2014年编制了《山东省海域海岛海岸线整治修复规划》；2016年印发实施了《关于加快推进全省海洋生态文明建设的意见》和《山东省海洋生态文明建设规划（2016-2020年）》。同时，为加强修复资金和项目管理，制定印发了《山东省海域使用金使用管理办法》《山东省海域使用金支出项目管理办法》《山东省省级海域使用金项目资金绩效考评暂行办法》等制度，沿海各市结合各自实际也制定了各类政策、规划及管理制度等。

在加强制度建设的同时，山东也在积极推进实施“蓝色海湾”“退养还湿”等重大项目，累计投入各类资金50多亿元，整治修复岸线200多公里；拆除清理垃圾废弃物100多万立方；恢复养护沙滩40多公里，生态修复海域2000多公顷，逐步建立起海洋生态修复长效机制。“特别是潍坊市柽柳种植间作肉苁蓉模式，在有效恢复滨海湿地立体生态系统基础上，每亩可增加经济价值1万元左右，同时大幅提升了区域内海洋防灾减灾能力，生态、经济、社会效益突出；日照市全国首例港口岸线退用还海顺利完成，恢复46万平方米金沙滩及1800多米生态岸线，周围海域水质改善为国家海水二类标准，大海龟、江豚、白海豚等多年不见的海洋保护动物重新回归，海洋生态功能及生物多样性提升显著，成功探索了海洋生态修复新动能、新模式；东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，东方白鹳、黑嘴鸥等多种鸟类数量大量增加，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。”王仁堂介绍。

王仁堂表示，下一步我省在海洋保护方面将采取三项措施：一是2020年啔动编制《山东省海洋生态修复规划》及《山东省海洋生态修复技术标准》；二是重点推进“蓝色海湾整治行动”“渤海攻坚海洋生态修复”“海岸带保护工程”等项目加快实施，年底前整治修复岸线不少于22公里、滨海湿地不少于3800公顷。三是探索建立海洋生态修复投融资机制，完善全省海洋生态监测评估机制，更加注重科学修复，高质量推进全省海洋生态修复工作

来源：鲁网 记者：张佳伟

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。

免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味著代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。

觉得不错，就点在看哦～! ↓ ↓ ↓




文章编号: c29d09edcdc3ba13a01fe5799fb938d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (“讲文明树新风”公益广告  海洋萌宝频光顾,生态旅游成北海新名片!) 2020-09-09 北海市人民防空和海防工作办公室   北海市人民防空和海防工作办公室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjI0NjAwNQ==&mid=2247487078&idx=4&sn=245707d59aaf27a3cbb1c0fdee497a7b






今年8月21日，

中国共产党北海市第十一届委员会

第十次全体会议召开。

会议强调：

来感受一下！

郑恩茵、许振国 摄制

近日，北海金海湾红树林生态旅游区迎来了6只活体绿海龟的消息得到很多网友的关注，除了绿海龟，还有多少“萌宝”到过北海呢？跟日报君一起来看看吧~

1

景区工作人员救助绿海龟。

2020年8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。

2

滩涂上的中国鲎。方晓淦 摄

对于中国鲎而言，北海是它们繁衍生息的“乐园”；在专家眼里，北海被称为“中国鲎最后的避难所”。2019年6月，第四届国际鲎研讨会在北海举行，世界自然保护联盟（IUCN）正式宣布将中国鲎列为“濒危”动物。世界自然保护联盟（IUCN）鲎专家组成员持续多年在以北海为主要场所的北部湾地区开展调查研究工作，这些数据成功弥补了IUCN红色名录过去数十年里的空缺，让中国鲎的保护等级从“数据缺乏”更新为“濒危”，让中国鲎的保护工作跨出历史性一步。

3

在涠洲岛钻井平台附近海域游戈的鲸鲨。庞斌 摄

2020年7月30日，在涠洲岛清澈的海水中，波涛缓缓翻涌，一条长度达到12米左右的鲸鲨在海面上自由自在游弋。这已经不是鲸鲨第一次光顾涠洲岛，近年来，岛民和游客多次看到它们的踪迹。

4

在水中追逐的中华白海豚。钟雨云 摄

翻涌的碧浪里，成群的海豚时而跃出海面，时而破浪而行。这是时常出现在北海冠头岭、铁山港、大风江、南流江入海口的精彩景象。北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。

5

在水中游弋的美人鱼（儒艮）。

北海是美人鱼的故乡。美人鱼的学名叫儒艮，属国家一级保护动物，喜水质良好并有丰沛水生植物的海域，在我国主要分布在合浦沿海。从上世纪七十年代末开始，海洋生态环境遭到破坏，曾经活跃在合浦沿海的儒艮便鲜有踪迹。1992年，中国设立了合浦儒艮国家级自然保护区，恢复海草床的数量和质量，经过多年的努力，海域生态环境有所改善。令人欣慰的是，近年在合浦海域多次发现儒艮活动踪迹。

6

涠洲岛海域出现的布氏鲸。钟雨云 摄

2018年，涠洲岛海域发现有鲸群活动，引起社会各界和媒体的关注，吸引多所国内知名高校、研究院赴涠洲岛开展科考活动，经研究，确定该鲸群为须鲸类的布氏鲸。涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。

7

涠洲岛海域水底的珊瑚礁。

涠洲岛是中国最大的火山海岛，也是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类也由此前探明的46种增至62种，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升。

这么多“萌宝”光临北海，

这是为什么呢？

近几年，

北海在生态环境保护方面屡创佳绩。

良好的生态环境，

不仅成为北海的“城市名片”，

也让北海成为许多野生动物的“乐园”。

银滩红树相伴

2017年，北海制定实施《关于推进生态立市的行动方案》，确立了北海未来发展“生态优先，绿色崛起”的向海经济发展之路。

金海湾红树林生态旅游区更是将绿化、环保、生态摆在首要位置，践行北海“生态立市”的方针，全力打造生态旅游区，实现人与海洋环境和谐共处。

夕阳下的金海湾红树林。李君光 摄

经过近几年来的努力，金海湾红树林生态旅游区保存了完整的湿地生态系统，兼具陆地生态和海洋生态特性。

北海市委、市政府高度重视海洋生态建设，推出了红树林湿地保护和恢复等多项措施，不断加大力度对红树林湿地生态系统及其生物多样性的保护力度。建章立制，依法保护红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物。

冯家江湿地生态公园。许振国 摄

沿岸遍布363个排污口和2000亩虾塘的冯家江，经过2年治理后，如今成了风景优美、湿地生态系统较为完善的城市“绿肺”。

2019年，北海市区空气质量优良天数达到333天，其中PM10、PM2.5年均浓度全区最低，排名第一名。2020年上半年，北海环境空气质量优良率100%，空气质量综合指数位居全区第一。

在日前公布的入围“2020中国最具幸福感城市”候选名单中，北海成功杀入候选名单，成为全国入选的100个城市之一。

畅游碧海银滩。覃坚 摄

近年来，北海在原有生态观光基础上，深度开发生态度假类旅游产品，形成以海滩、海岛、湿地等为特色的滨海避暑产品，释放北海生态资源优势，“旅游+生态”融合发展模式效应正在显现。2019年，北海接待国内游客5278.85万人次，接待入境游客17.68万人次。

眼下正值北海最美的季节，

银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收。

不仅游人纷至沓来，

海洋珍稀动物也都以北海为栖息家园，

一批批海洋萌宝的到来

让这座滨海旅游城市更具魅力。

部分内容来源：广西新闻网




文章编号: f2ddc71cc064fbe9eeba08fcd9bf57f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (15岁怀孕,她被骗吃下炸药,一尸两命:有些人,这辈子不配为人!) 2020-09-09 勾住男人心   勾住男人心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODIyODgzNQ==&mid=2247486891&idx=3&sn=1b8ac43260892f2b5b3cb43a58270ea0






31231231231221312312312312213123123123122131231231231221312312312312213112312312312213112312312333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333

1

这两天，一个视频让无数人揪心落泪：

人比动物可怕，动物永远是动物，而人有时却是魔鬼。

一只怀孕的15岁野生大象，在水里整整站了四天，不肯离去。

四天前，误闯进村庄的她，吃下了村民喂给她的菠萝。

她不知道的是，这个菠萝里被塞满了爆炸物。

炸药在她的口中炸开，还有一部分，在她的食道、胃部中炸裂。

她疼得撕心裂肺，疯狂跑出了村庄，躲进了河里，把嘴巴和鼻子都浸在水中减轻痛苦。

我想要的未来，是看得到安全感

欢欢思来想去还是决定分手了，她说，跟一个看不到未来的人在一起，感觉每天的生活的都像在走钢丝，颤颤巍巍的掉不下来，但是也走不到对岸。为了作者：青薇 链接：https://www.zhihu.com/question/297636916/answer/518762307 来源：知乎 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。14.春水碧于天，画船听雨眠。——韦庄《菩萨蛮》这大约是我心里最有江南味的诗句了。15.山中无历日，寒尽不知年。——太上隐者《答人》忘了尘世种种，忘了年岁几何，这应该就是归隐的最高境界了吧。16.山中何事，松花酿酒，春水煎茶。——张可久《人月圆·山中书事》如果上一句的隐居生活给人的感觉清冷的，那么这一句是不是多了些明朗的色彩呢？17.得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。——卢照邻《长安古意》私以为，这是最动人的情话。18.书中无别意，惟怅久离居。——上官婉儿《彩书怨》我已经很久没见过你了，以及我很想你。19.可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。——陈陶《陇西行四首》年少时读到这句，暗自心疼好久。20.人生如逆旅，我亦是行人。——苏轼《临江仙·送钱穆父》来自东坡男神，人生不易，且行且珍惜。21.起来搔首，梅影横窗瘦。——汪藻《点绛唇》说到写梅的名句，我首先想起的是林逋的“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”。这句的风格是明快的，梅影横窗瘦却加入词人重重心绪，平添几分萧瑟。22.半衾幽梦香初散，满纸春心墨未干。——元好问《鹧鸪天》忘了是在哪里看到的了，应当是站在女子的视角，如此大胆地袒露相思。23.君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。——白居易《梦微之》白居易怀念元稹的句子，毕竟是真爱啊……以前错记成“我寄人间雪白头”，好像读起来也挺好的。24.易求无价宝，难得有情郎。——鱼玄机《赠邻女》鱼玄机这句戳了多少女子的心！25.相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君。——卢仝《有所思》以后的幸福，长痛不如短痛，还是分开算了。

当时对于欢欢的分手，朋友中分成了两个阵营，一边说欢欢太现实，毕竟从大学就建立了深厚的感情基础，如今却败给了子虚乌有的安全感，说起来确实没有信服度。

还有支持欢欢的朋友说，女生喜欢一个人，就是想要嫁给一种安全感，如果白白浪费了女人最好的那几年，最后回想起来真的想给自己一巴掌。

欢欢和男朋友是一只脚踏进了婚礼殿堂，一只脚在门外徘徊。男朋友也有一份比较稳定的工作，他们在一个城市工作了几年，在出租房内度过了热恋的那几年，体验到了蜗居、拮据、争吵和甜蜜。

你失眠，我恰好陪你一起醒著。

我们能遇见的，一定都有原因。所以每次遇到对的人，都像久别重逢。

所以兜兜转转，我们都在等能一起欣赏世界的那个人.

读书多了，内心作者：路过银河 链接：https://www.zhihu.com/question/297636916/answer/539296736 来源：知乎 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。中学的时候买到一本古文观止，看到李白的《春夜宴桃李园序》，和课本上的李白不太一样的风格，当时就背下来了：夫天地者，万物之逆旅也；光阴者，百代之过客也。而浮生若梦，为欢几何？古人秉烛夜游，良有以也。况阳春召我以烟景，大块假我以文章。会桃花之芳园，序天伦之乐事。群季俊秀，皆为惠连；吾人咏歌，独惭康乐。幽赏未已，高谈转清。开琼筵以坐花，飞羽觞而醉月。不有佳咏，何伸雅怀？如诗不成，罚依金穀酒数。发布于 2018-11-26赞同 90182 条评论分享收藏感谢业余巫师沉酣一梦终须醒830 人赞同了该回答1.梨花淡白柳深青，柳絮飞时花满城。惆怅东栏一株雪，人生看得几清明。——苏轼《东栏梨花》清明时节，草熏风暖，梨花如雪，已是暮春繁华过眼即空，但是这一刻仍是一年当中最美的，人生能有几度清明? 凄清惆怅的意境，苏轼的诗一向以豪放著称，像这样悲凉的很是少见。2.相顾无言，唯有泪千行。——苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》不是不说，而是千言万语不知从何说起。每每想起这首诗，最有感触的就是这一句。无言，正是无言才更显沉痛！此时无声胜有声。苏轼的原配妻子王弗已经逝世十年了，王弗的葬地远在千里之外的四川眉山，而他没有地方诉说自己心中的悲伤凄凉，唯有梦中与她相见。3.世事一场大梦，人生几度秋凉？——苏轼《西江月.世事一场大梦》咏人生之短促，叹壮志之难酬。世事无常，如梦幻影。4.拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。——苏轼《卜算子·黄州定慧院寓居作》苏轼因为乌台诗案苏轼险成为赵宋王朝第一个被杀的读书人，之后就被贬黄州。境界高旷洒脱，胸中有万卷书，笔下无一点尘俗气。5.人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。——苏轼《水调歌头·丙辰中秋》苏轼是一位性格豪放、气质浪漫的文学家。把青天当做自己的朋友，把酒相问，显示了他豪放的性格和不凡的气魄。这首从小背得滚瓜烂熟的名篇，多年以后在外读书，不在家中陪亲人共度中秋佳节的时候，想起最后一这段，有了更深的感悟。5.不知乘月几人归？落月摇情满江树。——张若虚《春江花月夜》"孤篇盖全唐"一生仅留下两首诗的张若虚，也因这一首诗，“孤篇横绝，竟为大家”。6.天上枝枝，人间树树。曾何春而何秋，亦忘朝而忘暮。——李汝珍《镜花缘》这本长篇小说我很喜欢，其中最爱这一句。自以为表达了一种淡然且不羁的生活态度，而我最希望这样。7.浮生只合尊前老，雪满长安道。故人早晚上高台，寄我江南春色一枝梅。——舒亶《虞美人.寄公度》白雪皑皑，覆盖著长安城大雪深夜，万籁俱寂凄清独酌，浮生若梦心念老友，憧憬春色撩人。8.我与山灵相对笑，满头晴雪共难消。——林则徐《塞外杂咏》1841年，林则徐因为力主销毁鸦片，而被向英国献媚的清政府贬谪伊利，已经快要60岁的林则徐坦然去了新疆，在新疆，他看到了覆盖著皑皑白雪的天山，他看到了自己少年时期就已经读到的仙.寒柳》爱他明月好，，草熏风暖，梨花如雪，已是暮春繁华过眼即空，但是这一刻仍是一年当中最美的，人生能有几度清裙梦断续应难。西风多少恨，吹不散眉弯。——纳兰性德《临江仙.寒柳》爱他明月好，憔悴也相关……西风多少恨，吹不散眉弯24.锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然。——李商隐《锦瑟》此诗约作于作者晚年，对《锦瑟》一诗的创作意旨历来众说纷纭，莫衷一是。或以为是爱国之篇，或以为是悼念追怀亡妻之作，或以为是自伤身世、自比文才之论，或以为是抒写思念侍儿之笔。只是读到最后一句，让人颇为感伤。25.千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。——杜牧《江南春》"南朝四百八十寺,多少楼台烟雨中"金碧辉煌、屋宇重重的佛寺，本来就给人一种深邃的感觉，现在诗人又特意让它出没掩映于迷蒙的烟雨之中，这就更增加了一种朦胧迷离的色彩。这样的画面和色调，与“千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风”的明朗绚丽相映，就使得这幅“江南春”的图画变得更加丰富多彩。26.绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚，来天欲雪，能饮一杯无？——白居易《问刘十九》寥寥二十字，没有华丽辞藻，字里行间却洋溢著热烈欢快的色调和温馨炽热的情谊。27.千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。——柳宗元《江雪》柳宗元笔下的山水诗有个显著的特点，那就是把客观境界写得比较幽僻，且主观的心情则显得寂寞，甚至有时不免过于孤独，过于冷清，不带一点人间烟火气。这首《江雪》正是这样，仅用二十个字，就描绘了一幅幽静寒冷的画面。28.醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生！——辛弃疾《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》辛弃疾21岁时，就在家乡历城（今山东济南）参加了抗金起义。起义失败后，他回到南宋，当过许多地方的长官。后来，他长期不得任用，闲居近二十年。公元1188年，辛弃疾与陈亮在铅山瓢泉会见，即第二次“鹅湖之会”。此词当作于这次会见又分别之后。词中回顾了他当年在山东和耿京一起领导义军抗击金兵的情形，描绘了义军雄壮的军容和英勇战斗的场面，也表现了作者不能实现收复中原的理想的悲愤心情。这首词气势磅礴，充满了鼓舞人心的壮志豪情，能够代表作者的豪放风格。29.尊前拟把归期说，欲语春容先惨咽。人生自是有情痴，此恨不关风与月。离歌且莫翻新阕，一曲能教肠寸结。直须看尽洛城花，始共春风容易别。——欧阳修《玉楼春·尊前拟把归期说》樽前拟把归期说定，一杯心切情切，欲说时佳人无语滴泪，如春风妩媚的娇容，先自凄哀低咽。啊，人生自是有情，情到深处痴绝，这凄凄别恨不关涉——楼头的清风，中天的明月。饯别的酒宴前，莫再演唱新的一阕，清歌一曲，已让人愁肠寸寸郁结。此时只需要把满城牡丹看尽，你与我同游相携，这样才会少些滞重的伤感，淡然无憾地与归去的春风辞别。爱这句，"人生自是有情痴，此恨无关风与月……"30.别后不知君远近。触目凄凉多少闷。渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问。夜深风竹敲秋韵。万叶千声皆是恨。故欹单枕梦中寻，梦又不成灯又烬。——欧阳修《玉楼春.别后不知君远近》分别后不知你的行程远近，满目凄凉心中有说不尽的苦闷。你越走越远渐渐断了书信；鱼书不传我去哪里问讯？深夜里风吹竹叶萧萧不停，千声万声都是别愁离恨。我斜倚单枕想到梦中见你，谁知道梦没有做成灯芯又燃尽。31.世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风干，泪痕残。欲笺心事，独语斜阑。难，难，难！人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊。怕人寻问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒！——唐婉《钗头凤》唐婉与陆游的故事不作评价。只是看到 怕人询问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒甚觉凄凉悲伤！32.春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。——李煜《虞美人.春花秋月何时了》《虞美人》是李煜的代表作，也是李后主的绝命词。相传他于自己生日（七月七日）之夜（“七夕”），在寓所命歌妓作乐，唱新作《虞美人》词，声闻于外。宋太宗闻之大怒，命人赐药酒，将他毒死。这首词通过今昔交错对比，表现了一个亡国之君的无穷的哀怨。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流……在政治上失败的李煜，却在词坛上留下了不朽的篇章，被称为“千古词帝”。33.无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。剪不断，理还乱，是离愁。别是一般滋味在心头。——李煜《相见欢.无言独上西楼》开宝八年宋朝灭南唐，李煜亡家败国，肉袒出降，被囚禁待罪于汴京。宋太祖赵匡胤因李煜曾守城相拒，封其为“违命侯”。李煜后期词作多倾泻失国之痛和去国之思，沉郁哀婉，感人至深。这首便是后期词作中很有代表性的一篇。剪不断，理还乱，是离愁。那剪也剪不断，理也理不清，让人心乱如麻的，正是亡国之苦。那悠悠愁思缠绕在心头，却又是另一种无可名状的痛苦。作为一个亡国之君，一个苟延残喘的囚徒，他用极其婉转而又无奈的笔调，表达了心中复杂而又不可言喻的愁苦与悲伤。34.有约不来过夜半，闲敲棋子落灯花。——赵师秀《约客》35.大漠孤烟直，长河落日圆。——王维《使至塞上》画面感极强，《红楼梦》里香菱说：“这‘直’字似无理，‘圆’字似太俗。合上书一想，倒像是见了这景的。若说再找两个字换这两个，竟再找不出两个字来。”36.折梅逢驿使，寄与陇头人。江南无所有，聊赠一枝春。——陆凯《赠范晔》这首诗构思精巧，清晰自然，富有情趣。用字虽然简单，细细品之，春的生机及情意如现眼前。37.枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下。断肠人在天涯。——马致远《天净沙.秋思》断肠人，在天涯……38.一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁，三更归梦三更后。落灯花棋未收，叹新丰逆旅淹留。枕上十年事，江南二老忧，都到心头。——白朴《水仙子.夜雨》此曲写旅人的离愁别绪，言短意长。各种情景均古已有之，文人骚客早已描写尽致，在作者笔端却自有一番滋味，全因末三句：“枕上十年事， 江南二老忧，都到心头。”十年之间经历了多少事，而远在江南的双亲却总在为久客不归的游子担心。编辑于 2018-12-11赞同 83023 条评论分享收藏感谢收起楚云卿湘南人，字云卿，号楚安君。838 人赞同了该回答01.天外一钩残月，带三星。——秦少游· 《南歌子》02.雾失楼台，月迷津渡。——秦观· 《踏莎行》“雾、月、楼台、津渡”。八个字，四个意象，构成了一副凄迷朦胧的景象。03.千里潇湘挼蓝浦，兰桡昔日曾经。——秦观· 《临江仙》所描绘之江景，虽只有一句，却给人清丽辽阔的感受，心也为之澄澈明朗。“挼”字用得新奇高妙，一语双关：既形容江水之碧蓝；又形容江水在清风的吹拂下，如同人手揉搓，从而碧波荡漾。少游此句，何遽不若白乐天“春来江水绿如蓝”乎？以意境之美，更远甚之。04.微波澄不动，冷浸一天星。——秦观· 《临江仙》景虽清丽，意境却幽冷，皆因心境如此也。才不会决堤转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。中学的时候买到一本古文观止，看到李白的《春夜宴桃李园序》，和课本上的李白不太一样的风格，当时就背下来了：夫天地者，万物之逆旅也；光阴者，百代之过客也。而浮生若梦，为欢几何？古人秉烛夜游，良有以也。况阳春召我以烟景，大块假我以文章。会桃花之芳园，序天伦之乐事。群季俊秀，皆为惠连；吾人咏歌，独惭康乐。幽赏未已，高谈转清。开琼筵以坐花，飞羽觞而醉月。不有佳咏，何伸雅怀？如诗不成，罚依金穀酒数。发布于 2018-11-26赞同 90182 条评论分享收藏感谢业余巫师沉酣一梦终须醒830 人赞同了该回答1.梨花淡白柳深青，柳絮飞时花满城。惆怅东栏一株雪，人生看得几清明。——苏轼《东栏梨花》清明时节，草熏风暖，梨花如雪，已是暮春繁华过眼即空，但是这一刻仍是一年当中最美的，人生能有几度清明? 凄清惆怅的意境，苏轼的诗一向以豪放著称，像这样悲凉的很是少见。2.相顾无言，唯有泪千行。——苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》不是不说，而是千言万语不知从何说起。每每想起这首诗，最有感触的就是这一句。无言，正是无言才更显沉痛！此时无声胜有声。苏轼的原配妻子王弗已经逝世十年了，王弗的葬地远在千里之外的四川眉山，而他没有地方诉说自己心中的悲伤凄凉，唯有梦中与她相见。3.世事一场大梦，人生几度秋凉？——苏轼《西江月.世事一场大梦》咏人生之短促，叹壮志之难酬。世事无常，如梦幻影。4.拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。——苏轼《卜算子·黄州定慧院寓居作》苏轼因为乌台诗案苏轼险成为赵宋王朝第一个被杀的读书人，之后就被贬黄州。境界高旷洒脱，胸中有万卷书，笔下无一点尘俗气。5.人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。——苏轼《水调歌头·丙辰中秋》苏轼是一位性格豪放、气质浪漫的文学家。把青天当做自己的朋友，把酒相问，显示了他豪放的性格和不凡的气魄。这首从小背得滚瓜烂熟的名篇，多年以后在外读书，不在家中陪亲人共度中秋佳节的时候，想起最后一这段，有了更深的感悟。5.不知乘月几人归？落月摇情满江树。——张若虚《春江花月夜》"孤篇盖全唐"一生仅留下两首诗的张若虚，也因这一首诗，“孤篇横绝，竟为大家”。6.天上枝枝，人间树树。曾何春而何秋，亦忘朝而忘暮。——李汝珍《镜花缘》这本长篇小说我很喜欢，其中最爱这一句。自以为表达了一种淡然且不羁的生活态度，而我最希望这样。7.浮生只合尊前老，雪满长安道。故人早晚上高台，寄我江南春色一枝梅。——舒亶《虞美人.寄公度》白雪皑皑，覆盖著长安城大雪深夜，万籁俱寂凄清独酌，浮生若梦心念老友，憧憬春色撩人。8.我与山灵相对笑，满头晴雪共难消。——林则徐《塞外杂咏》1841年，林则徐因为力主销毁鸦片，而被向英国献媚的清政府贬谪伊利，已经快要60岁的林则徐坦然去了新疆，在新疆，他看到了覆盖著皑皑白雪的天山，他看到了自己少年时期就已经读到的西域，他来到了祖先当年凿空历史的圣地，顿时忘却了自己的遭遇，他豁达中透著幽默说：我与天山相对而笑，你头上的白雪和我头上的白发，都无法消除啊！君子到了什么地方，都会随遇而安，安而后为！9.不炼金丹不坐禅，不做商贾不种田。闲来写就青山卖，不使人间造业钱。——唐寅大名鼎鼎的”江南第一风流才子，卖画自给，放逸不羁。洒脱豪迈之情,溢于纸上。10.立锥莫笑无余地，万里江山笔下生。——唐寅看这一股傲气和豪气，非唐伯虎莫属，你们不要笑话我贫穷的无立锥之地，但是，我一支毛笔，却可以画出万里山河！11.　红满苔阶绿满枝，杜宇声声，杜宇声悲！交欢未久又分离，彩凤孤飞，彩凤孤栖。　　别后相思是几时？后会难知？后会难期？此情何以表相思？一首情词，一首情诗。雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。赏心乐事共谁论？花下销魂，月下销魂。愁聚眉峰尽日颦，千点啼痕，万点啼痕。晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。——唐寅《一剪梅.雨打梨花深闭门》12.桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱。酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠；半醒半醉日复日，花落花开年复年。但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前；车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘。若将富贵比贫者，一在平地一在天；若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。别人笑我忒疯癫，我笑别人看不穿；不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。——唐寅《桃花庵诗》13.我也不登天子船，我也不上长安眠。姑苏城外一茅屋，万树梅花月满天。——唐寅《把酒对月歌》唐伯虎，真才子！14.鸣笙起秋风，置酒飞冬雪。——王微《四气诗》吹箫的时候刮起了秋风，备酒的时候下起了冬雪。15. 残杯冷炙有德色，不如著书黄叶村。——敦诚《寄怀曹雪芹》权贵给的一点点施舍，就会摆出一副恩公的嘴脸，让人感到难堪作呕，您不如在萧瑟掩映的黄叶孤村里，继续写您的著作吧！曹公有这样的好友是幸运的，不是所有人都能懂自己。16.兴酣落笔摇五岳，诗成笑傲凌沧洲。功名富贵若长在，汉水亦应西北流。——李白《江上吟》我兴酣之时，落笔可摇动五岳，诗成之后，啸傲之声，直凌越沧海。功名富贵如果能够常在，汉水恐怕就要向西北倒流了。霸气！17.国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。——杜甫《春望》一个“破”字使人怵目惊心，继而一个“深”字又令人满目凄然。18.蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。露浓花瘦，薄汗轻衣透。见客入来，袜刬金钗溜。和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。——李清照《点绛唇》春日清晨，花园内绿杨掩映著秋千架，年轻的女词人刚刚荡完秋千，两手有气无力懒懒地下垂。在她身旁，瘦瘦的花枝上挂著晶莹的露珠；在她身上，涔涔香汗渗透著薄薄的罗衣。花与人相衬，显得格外的娇美。蓦然间，进来一位客人。她猝不及防，抽身便走，连金钗也滑落下来。客人是谁？词中未作正面描写，但从词人的反应中可以知道，他定是位风度翩翩的少年。词人走到门口，又强按心头的激动，回眸偷觑那位客人的丰姿。为了掩饰自己的失态，她嗅著青梅，边嗅边看，娇羞怯怯，昵人无邪。这首词是李清照早期词作的名篇之一，但此词属存疑之作。初中的时候，历史老师是个男的，中年大叔。上课聊天的时候讲到李清照的这首词，他为了让我们更能理解什么是和羞走，倚门回首，作出一副女儿家的娇态，含著食指在教室门口回头，哈哈哈哈，现在想起他还觉得很有意思，是个很好的历史老师。19.寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急？雁过也，正伤心，却是旧时相识。满地黄花堆积。憔悴损，如今有谁堪摘？守著窗儿，独自怎生得黑？梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得！——李清照《声声慢.寻寻觅觅》李清照的这首词，每一句，每一个字我都喜欢。靖康之变后，李清照国破家亡夫死，伤于人事。这时期她的作品再没有当年那种清新可人，浅斟低唱，而转为沉郁凄婉。有如听到一个伤心之极的人在低声倾诉，然而她还未开口就觉得已能使听众感觉到她的忧伤，而等她说完了，那种伤感的情绪还是没有散去。一种莫名其妙的愁绪在心头和空气中弥漫开来，久久不散，余味无穷。20.风住尘香花已尽，日晚倦梳头。物是人非事事休，欲语泪先流。闻说双溪春尚好，也拟泛轻舟。只恐双溪舴艋舟，载不动许多愁。——李清照《武陵春.春晚》她孑然一身，在连天烽火中飘泊流寓，历尽世路崎岖和人生坎坷，处境凄惨。载不动，许多愁…21.上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。——《上邪》22.山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。——纳兰性德《长相思.山一程》走过一条条山路，走过一条条水路，正向榆关那边走去。夜深了帐篷里点著灯。晚上又刮风又下雪，声音嘈杂打碎了思乡的梦，家乡没有这样的声音。23.飞絮飞花何处是，层冰积雪摧残，疏疏一树五更寒。爱他明月好，憔悴也相关。最是繁丝摇落后，转教人忆春山。湔裙梦断续应难。西风多少恨，吹不散眉弯。——纳兰性德《临江仙.寒柳》爱他明月好，憔悴也相关……西风多少恨，吹不散眉弯24.锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然。——李商隐《锦瑟》此诗约作于作者晚年，对《锦瑟》一诗的创作意旨历来众说纷纭，莫衷一是。或以为是爱国之篇，或以为是悼念追怀亡妻之作，或以为是自伤身世、自比文才之论，或以为是抒写思念侍儿之笔。只是读到最后一句，让人颇为感伤。25.千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。——杜牧《江南春》"南朝四百八十寺,多少楼台烟雨中"金碧辉煌、屋宇重重的佛寺，本来就给人一种深邃的感觉，现在诗人又特意让它出没掩映于迷蒙的烟雨之中，这就更增加了一种朦胧迷离的色彩。这样的画面和色调，与“千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风”的明朗绚丽相映，就使得这幅“江南春”的图画变得更加丰富多彩。26.绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚，来天欲雪，能饮一杯无？——白居易《问刘十九》寥寥二十字，没有华丽辞藻，字里行间却洋溢著热烈欢快的色调和温馨炽热的情谊。27.千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。——柳宗元《江雪》柳宗元笔下的山水诗有个显著的特点，那就是把客观境界写得比较幽僻，且主观的心情则显得寂寞，甚至有时不免过于孤独，过于冷清，不带一点人间烟火气。这首《江雪》正是这样，仅用二十个字，就描绘了一幅幽静寒冷的画面。28.醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生！——辛弃疾《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》辛弃疾21岁时，就在家乡历城（今山东济南）参加了抗金起义。起义失败后，他回到南宋，当过许多地方的长官。后来，他长期不得任用，闲居近二十年。公元1188年，辛弃疾与陈亮在铅山瓢泉会见，即第二次“鹅湖之会”。此词当作于这次会见又分别之后。词中回顾了他当年在山东和耿京一起领导义军抗击金兵的情形，描绘了义军雄壮的军容和英勇战斗的场面，也表现了作者不能实现收复中原的理想的悲愤心情。这首词气势磅礴，充满了鼓舞人心的壮志豪情，能够代表作者的豪放风格。29.尊前拟把归期说，欲语春容先惨咽。人生自是有情痴，此恨不关风与月。离歌且莫翻新阕，一曲能教肠寸结。直须看尽洛城花，始共春风容易别。——欧阳修《玉楼春·尊前拟把归期说》樽前拟把归期说定，一杯心切情切，欲说时佳人无语滴泪，如春风妩媚的娇容，先自凄哀低咽。啊，人生自是有情，情到深处痴绝，这凄凄别恨不关涉——楼头的清风，中天的明月。饯别的酒宴前，莫再演唱新的一阕，清歌一曲，已让人愁肠寸寸郁结。此时只需要把满城牡丹看尽，你与我同游相携，这样才会少些滞重的伤感，淡然无憾地与归去的春风辞别。爱这句，"人生自是有情痴，此恨无关风与月……"30.别后不知君远近。触目凄凉多少闷。渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问。夜深风竹敲秋韵。万叶千声皆是恨。故欹单枕梦中寻，梦又不成灯又烬。——欧阳修《玉楼春.别后不知君远近》分别后不知你的行程远近，满目凄凉心中有说不尽的苦闷。你越走越远渐渐断了书信；鱼书不传我去哪里问讯？深夜里风吹竹叶萧萧不停，千声万声都是别愁离恨。我斜倚单枕想到梦中见你，谁知道梦没有做成灯芯又燃尽。31.世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风干，泪痕残。欲笺心事，独语斜阑。难，难，难！人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊。怕人寻问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒！——唐婉《钗头凤》唐婉与陆游的故事不作评价。只是看到 怕人询问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒甚觉凄凉悲伤！32.春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。——李煜《虞美人.春花秋月何时了》《虞美人》是李煜的代表作，也是李后主的绝命词。相传他于自己生日（七月七日）之夜（“七夕”），在寓所命歌妓作乐，唱新作《虞美人》词，声闻于外。宋太宗闻之大怒，命人赐药酒，将他毒死。这首词通过今昔交错对比，表现了一个亡国之君的无穷的哀怨。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流……在政治上失败的李煜，却在词坛上留下了不朽的篇章，被称为“千古词帝”。33.无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。剪不断，理还乱，是离愁。别是一般滋味在心头。——李煜《相见欢.无言独上西楼》开宝八年宋朝灭南唐，李煜亡家败国，肉袒出降，被囚禁待罪于汴京。宋太祖赵匡胤因李煜曾守城相拒，封其为“违命侯”。李煜后期词作多倾泻失国之痛和去国之思，沉郁哀婉，感人至深。这首便是后期词作中很有代表性的一篇。剪不断，理还乱，是离愁。那剪也剪不断，理也理不清，让人心乱如麻的，正是亡国之苦。那悠悠愁思缠绕在心头，却又是另一种无可名状的痛苦。作为一个亡国之君，一个苟延残喘的囚徒，他用极其婉转而又无奈的笔调，表达了心中复杂而又不可言喻的愁苦与悲伤。34.有约不来过夜半，闲敲棋子落灯花。——赵师秀《约客，西风多少恨，吹不散眉弯。——纳兰性德《临江仙.寒柳》爱他明月好，憔悴也相关……西风多少恨，吹不散眉弯24.锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此——陆凯《赠范晔》这首诗构思精巧，清晰自然，富有情趣。用字虽然简单，细细品之，春的生机及情意如现眼前。37.枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下。断肠人在天涯。——马致远《天净沙.秋思》断肠人，在天涯……38.一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁，三更归梦三更后。落灯花棋未收，叹新丰逆旅淹留。枕上十年事，江南二老忧，都到心头。——白朴《水仙子.夜雨》此曲写旅人的离愁别绪，言短意长。各种情景均古已有之，文人骚客早已描写尽致，在作者笔端却自有一番滋味，全因末三句：“枕上十年事， 江南二老忧，都到心头。”十年之间经历了多少事，而远在江南的双亲却总在为久客不归的游子担心。编辑于 2018-12-11赞同 83023 条评论分享收藏感谢收起楚云卿湘南人，字云卿，号楚安君。838 人赞同了该回答01.天外一钩残月，带三星。——秦少游· 《南歌子》02.雾失楼台，月迷津渡。——秦观· 《踏莎行》“雾、月、楼台、津渡”。八个字，四个意象，构成了一副凄迷朦胧的景象。03.千里潇湘挼蓝浦，兰桡昔日曾经。——秦观· 《临江仙》所描绘之江景，虽只有一句，却给人清丽辽阔的感受，心也为之澄澈明朗。“挼”字用得新奇高妙，一语双关：既形容江水之碧蓝；又形容江水在清风的吹拂下，如同人手揉搓，从而碧波荡漾。少游此句，何遽不若白乐天“春来江水绿如蓝”乎？以意境之美，更远甚之。04.微波澄不动，冷浸一天星。——秦观· 《临江仙》景虽清丽，意境却幽冷，皆因心境如此也。才不会决堤转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。中学的时候买到一本古文观止，看到李白的《春夜宴桃李园序》，和课本上的李白不太一样的风格，当时就背下来了：夫天地者，万物之逆旅也；光阴者，百代之过客也。而浮生若梦，为欢几何？古人秉烛夜游，良有以也。况阳春召我以烟景，大块假我以文章。会桃花之芳园，序天伦之乐事。群季俊秀，皆为惠连；吾人咏歌，独惭康乐。幽赏未已，高谈转清。开琼筵以坐花，飞羽觞而醉月。不有佳咏，何伸雅怀？如诗不成，罚依金穀酒数。发布于 2018-11-26赞同 90182 条评论分享收藏感谢业余巫师沉酣一梦终须醒830 人赞同了该回答1.梨花淡白柳深青，柳絮飞时花满城。惆怅东栏一株雪，人生看得几清明。——苏轼《东栏梨花》清明时节，草熏风暖，梨花如雪，已是暮春繁华过眼即空，但是这一刻仍是一年当中最美的，人生能有几度清明? 凄清惆怅的意境，苏轼的诗一向以豪放著称，像这样悲凉的很是少见。2.相顾无言，唯有泪千行。——苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》不是不说，而是千言万语不知从何说起。每每想起这首诗，最有感触的就是这一句。无言，正是无言才更显沉痛！此时无声胜有声。苏轼的原配妻子王弗已经逝世十年了，王弗的葬地远在千里之外的四川眉山，而他没有地方诉说自己心中的悲伤凄凉，唯有梦中与她相见。3.世事一场大梦，人生几度秋凉？——苏轼《西江月.世事一场大梦》咏人生之短促，叹壮志之难酬。世事无常，如梦幻影。4.拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。——苏轼《卜算子·黄州定慧院寓居作》苏轼因为乌台诗案苏轼险成为赵宋王朝第一个被杀的读书人，之后就被贬黄州。境界高旷洒脱，胸中有万卷书，笔下无一点尘俗气。5.人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。——苏轼《水调歌头·丙辰中秋》苏轼是一位性格豪放、气质浪漫的文学家。把青天当做自己的朋友，把酒相问，显示了他豪放的性格和不凡的气魄。这首从小背得滚瓜烂熟的名篇，多年以后在外读书，不在家中陪亲人共度中秋佳节的时候，想起最后一这段，有了更深的感悟。5.不知乘月几人归？落月摇情满江树。——张若虚《春江花月夜》"孤篇盖全唐"一生仅留下两首诗的张若虚，也因这一首诗，“孤篇横绝，竟为大家”。6.天上枝枝，人间树树。曾何春而何秋，亦忘朝而忘暮。——李汝珍《镜花缘》这本长篇小说我很喜欢，其中最爱这一句。自以为表达了一种淡然且不羁的生活态度，而我最希望这样。7.浮生只合尊前老，雪满长安道。故人早晚上高台，寄我江南春色一枝梅。——舒亶《虞美人.寄公度》白雪皑皑，覆盖著长安城大雪深夜，万籁俱寂凄清独酌，浮生若梦心念老友，憧憬春色撩人。8.我与山灵相对笑，满头晴雪共难消。——林则徐《塞外杂咏》1841年，林则徐因为力主销毁鸦片，而被向英国献媚的清政府贬谪伊利，已经快要60岁的林则徐坦然去了新疆，在新疆，他看到了覆盖著皑皑白雪的天山，他看到了自己少年时期就已经读到的西域，他来到了祖先当年凿空历史的圣地，顿时忘却了自己的遭遇，他豁达中透著幽默说：我与天山相对而笑，你头上的白雪和我头上的白发，都无法消除啊！君子到了什么地方，都会随遇而安，安而后为！9.不炼金丹不坐禅，不做商贾不种田。闲来写就青山卖，不使人间造业钱。——唐寅大名鼎鼎的”江南第一风流才子，卖画自给，放逸不羁。洒脱豪迈之情,溢于纸上。10.立锥莫笑无余地，万里江山笔下生。——唐寅看这一股傲气和豪气，非唐伯虎莫属，你们不要笑话我贫穷的无立锥之地，但是，我一支毛笔，却可以画出万里山河！11.　红满苔阶绿满枝，杜宇声声，杜宇声悲！交欢未久又分离，彩凤孤飞，彩凤孤栖。　　别后相思是几时？后会难知？后会难期？此情何以表相思？一首情词，一首情诗。雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。赏心乐事共谁论？花下销魂，月下销魂。愁聚眉峰尽日颦，千点啼痕，万点啼痕。晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。——唐寅《一剪梅.雨打梨花深闭门》12.桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱。酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠；半醒半醉日复日，花落花开年复年。但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前；车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘。若将富贵比贫者，一在平地一在天；若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。别人笑我忒疯癫，我笑别人看不穿；不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。——唐寅《桃花庵诗》13.我也不登天子船，我也不上长安眠。姑苏城外一茅屋，万树梅花月满天。——唐寅《把酒对月歌》唐伯虎，真才子！14.鸣笙起秋风，置酒飞冬雪。——王微《四气诗》吹箫的时候刮起了秋风，备酒的时候下起了冬雪。15. 残杯冷炙有德色，不如著书黄叶村。——敦诚《寄怀曹雪芹》权贵给的一点点施舍，就会摆出一副恩公的嘴脸，让人感到难堪作呕，您不如在萧瑟掩映的黄叶孤村里，继续写您的著作吧！曹公有这样的好友是幸运的，不是所有人都能懂自己。16.兴酣落笔摇五岳，诗成笑傲凌沧洲。功名富贵若长在，汉水亦应西北流。——李白《江上吟》我兴酣之时，落笔可摇动五岳，诗成之后，啸傲之声，直凌越沧海。功名富贵如果能够常在，汉水恐怕就要向西北倒流了。霸气！17.国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。——杜甫《春望》一个“破”字使人怵目惊心，继而一个“深”字又令人满目凄然。18.蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。露浓花瘦，薄汗轻衣透。见客入来，袜刬金钗溜。和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。——李清照《点绛唇》春日清晨，花园内绿杨掩映著秋千架，年轻的女词人刚刚荡完秋千，两手有气无力懒懒地下垂。在她身旁，瘦瘦的花枝上挂著晶莹的露珠；在她身上，涔涔香汗渗透著薄薄的罗衣。花与人相衬，显得格外的娇美。蓦然间，进东和耿京一起领导义军抗击金兵的情形，描绘了义军雄壮的军容和英勇战斗的场面，也表现了作者不能实现收复中原的理想的悲愤心情。这首词气势磅礴，充满了鼓舞人心的壮志豪情，能够代表作者的豪放风格。29.尊前拟把归期说，欲语春容先惨咽。人生自是有情痴，此恨不关风与月。离歌且莫翻新阕，一曲能教肠寸结。直须看尽洛城花，始共春风容易别。——欧阳修《玉楼春·尊前拟把归期说》樽前拟把归期说定，一杯心切情切，欲说时佳人无语滴泪，如春风妩媚的娇容，先自凄哀低咽。啊，人生自是有情，情到深处痴绝，这凄凄别恨不关涉——楼头的清风，中天的明月。饯别的酒宴前，莫再演唱新的一阕，清歌一曲，已让人愁肠寸寸郁结。此时只需要把满城牡丹看尽，你与我同游相携，这样才会少些滞重的伤感，淡然无憾地与归去的春风辞别。爱这句，"人生自是有情痴，此恨无关风与月……"30.别后不知君远近。触目凄凉多少闷。渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问。夜深风竹敲秋韵。万叶千声皆是恨。故欹单枕梦中寻，梦又不成灯又烬。——欧阳修《玉楼春.别后不知君远近》分别后不知你的行程远近，满目凄凉心中有说不尽的苦闷。你越走越远渐渐断了书信；鱼书不传我去哪里问讯？深夜里风吹竹叶萧萧不停，千声万声都是别愁离恨。我斜倚单枕想到梦中见你，谁知道梦没有做成灯芯又燃尽。31.世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风干，泪痕残。欲笺心事，独语斜阑。难，难，难！人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊。怕人寻问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒！——唐婉《钗头凤》唐婉与陆游的故事不作评价。只是看到 怕人询问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒甚觉凄凉悲伤！32.春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。——李煜《虞美人.春花秋月何时了》《虞美人》是李煜的代表作，也是李后主的绝命词。相传他于自己生日（七月七日）之夜（“七夕”），在寓所命歌妓作乐，唱新作《虞美人》词，声闻于外。宋太宗闻之大怒，命人赐药酒，将他毒死。这首词通过今昔交错对比，表现了一个亡国之君的无穷的哀怨。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流……在政治上失败的李煜，却在词坛上留下了不朽的篇章，被称为“千古词帝”。33.无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。剪不断，理还乱，是离愁。别是一般滋味在心头。——李煜《相见欢.无言独上西楼》开宝八年宋朝灭南唐，李煜亡家败国，肉袒出降，被囚禁待罪于汴京。宋太祖赵匡胤因李煜曾守城相拒，封其为“违命侯”。李煜后期词作多倾泻失国之痛和去国之思，沉郁哀婉，感人至深。这首便是后期词作中很有代表性的一篇。剪不断，理还乱，是离愁。那剪也剪不断，理也理不清，让人心乱如麻的，正是亡国之苦。那悠悠愁思缠绕在心头，却又是另一种无可名状的痛苦。作为一个亡国之君，一个苟延残喘的囚徒，他用极其婉转而又无奈的笔调，表达了心中复杂而又不可言喻的愁苦与悲伤。34.有约不来过夜半，闲敲棋子落灯花。——赵师秀《约客》35.大漠孤烟直，长河落日圆。——王维《使至塞上》画面感极强，《红楼梦》里香菱说：“这‘直’字似无理，‘圆’字似太俗。合上书一想，倒像是见了这景的。若说再找两个字换这两个，竟再找不出两个字来。”36.折梅逢驿使，寄与陇头人。江南无所有，聊赠一枝春。——陆凯《赠范晔》这首诗构思精巧，清晰自然，富有情趣。用字虽然简单，细细品之，春的生机及情意如现眼前。37.枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下。断肠人在天涯。——马致远《天净沙.秋思》断肠人，在天涯……38.一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁，三更归梦三更后。落灯花棋未收，叹新丰逆旅淹留。枕上十年事，江南二老忧，都到心头。——白朴《水仙子.夜雨》此曲写旅人的离愁别绪，言短意长。各种情景均古已有之，文人骚客早已描写尽致，在作者笔端却自有一番滋味，全因末三句：“枕上十年事， 江南二老忧，都到心头。”十年之间经历了多少事，而远在江南的双亲却总在为久客不归的游子担心。编辑于 2018-12-11赞同 83023 条评论分享收藏感谢收起楚云卿湘南人，字云卿，号楚安君。838 人赞同了该回答01.天外一钩残月，带三星。——秦少游· 《南歌子》02.雾失楼台，月迷津渡。——秦观· 《踏莎行》“雾、月、楼台、津渡”。八个字，四个意象，构成了一副凄迷朦胧的景象。03.千里潇湘挼蓝浦，兰桡昔日曾经。——秦观· 《临江仙》所描绘之江景，虽只有一句，却给人清丽辽阔的感受，心也为之澄澈明朗。“挼”字用得新奇高妙，一语双关：既形容江水之碧蓝；又形容江水在清风的吹拂下，如同人手揉搓，从而碧波荡漾。少游此句，何遽不若白乐天“春来江水绿如蓝”乎？以意境之美，更远甚之。04.微波澄不动，冷浸一天星。——秦观· 《临江仙》景虽清丽，意境却幽冷，皆因心境如此也。才不会决堤转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。中学的时候买到一本古文观止，看到李白的《春夜宴桃李园序》，和课本上的李白不太一样的风格，当时就背下来了：夫天地者，万物之逆旅也；光阴者，百代之过客也。而浮生若梦，为欢几何？古人秉烛夜游，良有以也。况阳春召我以烟景，大块假我以文章。会桃花之芳园，序天伦之乐事。群季俊秀，皆为惠连；吾人咏歌，独惭康乐。幽赏未已，高谈转清。开琼筵以坐花，飞羽觞而醉月。不有佳咏，何伸雅怀？如诗不成，罚依金穀酒数。发布于 2018-11-26赞同 90182 条评论分享收藏感谢业余巫师沉酣一梦终须醒830 人赞同了该回答1.梨花淡白柳深青，柳絮飞时花满城。惆怅东栏一株雪，人生看得几清明。——苏轼《东栏梨花》清明时节，草熏风暖，梨花如雪，已是暮春繁华过眼即空，但是这一刻仍是一年当中最美的，人生能有几度清明? 凄清惆怅的意境，苏轼的诗一向以豪放著称，像这样悲凉的很是少见。2.相顾无言，唯有泪千行。——苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》不是不说，而是千言万语不知从何说起。每每想起这首诗，最有感触的就是这一句。无言，正是无言才更显沉痛！此时无声胜有声。苏轼的原配妻子王弗已经逝世十年了，王弗的葬地远在千里之外的四川眉山，而他没有地方诉说自己心中的悲伤凄凉，唯有梦中与她相见。3.世事一场大梦，人生几度秋凉？——苏轼《西江月.世事一场大梦》咏人生之短促，叹壮志之难酬。世事无常，如梦幻影。4.拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。——苏轼《卜算子·黄州定慧院寓居作》苏轼因为乌台诗案苏轼险成为赵宋王朝第一个被杀的读书人，之后就被贬黄州。境界高旷洒脱，胸中有万卷书，笔下无一点尘俗气。5.人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。——苏轼《水调歌头·丙辰中秋》苏轼是一位性格豪放、气质浪漫的文学家。把青天当做自己的朋友，把酒相问，显示了他豪放的性格和不凡的气魄。这首从小背得滚瓜烂熟的名篇，多年以后在外读书，不在家中陪亲人共度中秋佳节的时候，想起最后一这段，有了更深的感悟。5.不知乘月几人归？落月摇情满江树。——张若虚《春江花月夜》"孤篇盖全唐"一生仅留下两首诗的张若虚，也因这一首诗，“孤篇横绝，竟为大家”。6.天上枝枝，人间树树。曾何春而何秋，亦忘朝而忘暮。——李汝珍《镜花缘》这本长篇小说我很喜欢，其中最爱这一句。自以为表达了一种淡然且不羁的生活态度，而我最希望这样。7.浮生只合尊前老，雪满长安道。故人早晚上高台，寄我江南春色一枝梅。——舒亶《虞美人.寄公度》白雪皑皑，覆盖著长安城大雪深夜，万籁俱寂凄清独酌，浮生若梦心念老友，憧憬春色撩人。8.我与山灵相对笑，满头晴雪共难消。——林则徐《塞外杂咏》1841年，林则徐因为力主销毁鸦片，而被向英国献媚的清政府贬谪伊利，已经快要60岁的林则徐坦然去了新疆，在新疆，他看到了覆盖著皑皑白雪的天山，他看到了自己少年时期就已经读到的西域，他来到了祖先当年凿空历史的圣地，顿时忘却了自己的遭遇，他豁达中透著幽默说：我与天山相对而笑，你头上的白雪和我头上的白发，都无法消除啊！君子到了什么地方，都会随遇而安，安而后为！9.不炼金丹不坐禅，不做商贾不种田。闲来写就青山卖，不使人间造业钱。——唐寅大名鼎鼎的”江南第一风流才子，卖画自给，放逸不羁。洒脱豪迈之情,溢于纸上。10.立锥莫笑无余地，万里江山笔下生。——唐寅看这一股傲气和豪气，非唐伯虎莫属，你们不要笑话我贫穷的无立锥之地，但是，我一支毛笔，却可以画出万里山河！11.　红满苔阶绿满枝，杜宇声声，杜宇声悲！交欢未久又分离，彩凤孤飞，彩凤孤栖。　　别后相思是几时？后会难知？后会难期？此情何以表相思？一首情词，一首情诗。雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。赏心乐事共谁论？花下销魂，月下销魂。愁聚眉峰尽日颦，千点啼痕，万点啼痕。晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。——唐寅《一剪梅.雨打梨花深闭门》12.桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱。酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠；半醒半醉日复日，花落花开年复年。但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前；车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘。若将富贵比贫者，一在平地一在天；若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。别人笑我忒疯癫，我笑别人看不穿；不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。——唐寅《桃花庵诗》13.我也不登天子船，我也不上长安眠。姑苏城外一茅屋，万树梅花月满天。——唐寅《把酒对月歌》唐伯虎，真才子！14.鸣笙起秋风，置酒飞冬雪。——王微《四气诗》吹箫的时候刮起了秋风，备酒的时候下起了冬雪。15. 残杯冷炙有德色，不如著书黄叶村。——敦诚《寄怀曹雪芹》权贵给的一点点施舍，就会摆出一副恩公的嘴脸，让人感到难堪作呕，您不如在萧瑟掩映的黄叶孤村里，继续写您的著作吧！曹公有这样的好友是幸运的，不是所有人都能懂自己。16.兴酣落笔摇五岳，诗成笑傲凌沧洲。功名富贵若长在，汉水亦应西北流。——李白《江上吟》我兴酣之时，落笔可摇动五岳，诗成之后，啸傲之声，直凌越沧海。功名富贵如果能够常在，汉水恐怕就要向西北倒流了。霸气！17.国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。——杜甫《春望》一个“破”字使人怵目惊心，继而一个“深”字又令人满目凄然。18.蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。露浓花瘦，薄汗轻衣透。见客入来，袜刬金钗溜。和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。——李清照《点绛唇》春日清晨，花园内绿杨掩映著秋千架，年轻的女词人刚刚荡完秋千，两手有气无力懒懒地下垂。在她身旁，瘦瘦的花枝上挂著晶莹的露珠；在她身上，涔涔香汗渗透著薄薄的罗衣。花与人相衬，显得格外的娇美。蓦然间，进来一位客人。她猝不及防，抽身便走，连金钗也滑落下来。客人是谁？词中未作正面描写，但从词人的反应中可以知道，他定是位风度翩翩的少年。词人走到门口，又强按心头的激动，回眸偷觑那位客人的丰姿。为了掩饰自己的失态，她嗅著青梅，边嗅边看，娇羞怯怯，昵人无邪。这首词是李清照早期词作的名篇之一，但此词属存疑之作。初中的时候，历史老师是个男的，中年大叔。上课聊天的时候讲到李清照的这首词，他为了让我们更能理解什么是和羞走，倚门回首，作出一副女儿家的娇态，含著食指在教室门口回头，哈哈哈哈，现在想起他还觉得很有意思，是个很好的历史老师。19.寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急？雁过也，正伤心，却是旧时相识。满地黄花堆积。憔悴损，如今有谁堪摘？守著窗儿，独自怎生得黑？梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得！——李清照《声声慢.寻寻觅觅》李清照的这首词，每一句，每一个字我都喜欢。靖康之变后，李清照国破家亡夫死，伤于人事。这时期她的作品再没有当年那种清新可人，浅斟低唱，而转为沉郁凄婉。有如听到一个伤心之极的人在低声倾诉，然而她还未开口就觉得已能使听众感觉到她的忧伤净沙.秋思》断肠人，在天涯……38.一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁，三更归梦三更后。落灯花棋未收，叹新丰逆旅淹留。枕上十年事，江南二老忧，都到心头。——白朴《水仙子.夜雨》此曲写旅人的离愁别绪，言短意长。各种情景均古已有之，文人骚客早已描写尽致，在作者笔端却自有一番滋味，全因末三句：“枕上十年事， 江南二老忧，都到心头。”十年之间经历了多少事，而远在江南的双亲却总在为久客不归的游子担心。编辑于 2018-12-11赞同 83023 条评论分享收藏感谢收起楚云卿湘南人，字云卿，号楚安君。838 人赞同了该回答01.天外一钩残月，带三星。——秦少游· 《南歌子》02.雾失楼台，月迷津渡。——秦观· 《踏莎行》“雾、月、楼台、津渡”。八个字，四个意象，构成了一副凄迷朦胧的景象。03.千里潇湘挼蓝浦，兰桡昔日曾经。——秦观· 《临江仙》所描绘之江景，虽只有一句，却给人清丽辽阔的感受，心也为之澄澈明朗。“挼”字用得新奇高妙，一语双关：既形容江水之碧蓝；又形容江水在清风的吹拂下，如同人手揉搓，从而碧波荡漾。少游此句，何遽不若白乐天“春来江水绿如蓝”乎？以意境之美，更远甚之。04.微波澄不动，冷浸一天星。——秦观· 《临江仙》景虽清丽，意境却幽冷，皆因心境如此也。才不会决堤

你有没有想过这样一件事，你想去的地方，你喜欢的人，你向往的事物，都和你有著很远的距离，原因是什么。

因为你和读书之间的距离，就是你和你喜欢的事物之间的距离。离读书越远，自己就越浅薄。

就算不是为了钱，那就是增长自己的见识，不一定能大富大贵，但会拥有更多的选择。

我们都应该为自己谋一条后退的路，多一个方便的选择，去挥霍自己的青春。可以让你拥有强大的气场，去面对各种流言蜚语，会给你一个虚拟的世界，保护你脆弱的翅膀，尽管是文字堆垒的城堡，但是会有安全感。

有过一段孤独的时间，每天早晨晚上，一个人在家面对四面白墙，捧著手机和电脑发呆，一度怀疑自己得了忧郁症。后来开始读书，一本书看了四五遍，再后来就养成了一种习惯，捧著书，就像捧著爱人的脸。

总之是为了更好的活著，活著赚钱，活著享受，我很俗，不为别的，只为自己。

俗人没什作者：青薇 链接：https://www.zhihu.com/question/297636916/answer/518762307 来源：知乎 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。这首《有所思》特别长，反正我只记得这么一句了，思念至极，会模糊了一个人的感官。26.春未绿，鬓先丝，人间别久不成悲。——姜夔《鹧鸪天·元夕有所梦》我们分别太久了，以至于我已经忘记了悲伤本身。27.相顾无相识，长歌怀采薇。——王绩《野望》初见这句便念念不忘，人生大多数时候都是孤独的吧。28.长沟流月去无声，杏花疏影里，吹笛到天明。——陈与义《临江仙·夜登小阁忆洛中旧游》世事一场大梦，追忆似水流年。29.欲将心事付瑶琴，知音少，弦断有谁听？——岳飞《小重山》以前看过一句乐府诗“不惜歌者苦，但伤知音稀。”同样的惆怅，人生最大的寂寞大约就是不知我者谓我何求了吧。30.此身合是诗人未，细雨骑驴入剑门。——陆游《剑门道中遇微雨》潦倒孤寂的身影，做著一个铁马冰河的梦。31.渐写到别来，此情深处，红笺为无色。——晏几道《思远人》曾经一度很喜欢晏几道这个不务正业的官二代，又一个游遍芳丛的多情才子。32.秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声。——李商隐《宿骆氏亭寄怀崔雍崔衮》早春去拙政园时正值雨天，留听阁外几枝枯荷七零八落，可不就是留得枯荷听雨声么。33.前村深雪里，昨夜一枝开。——齐己《早梅》从“数枝开”到“一枝开”，那种欣喜与灵动，跃然纸上。34.绮陌敛香尘，雪霁前村。——苏轼《浪淘沙》么不好，你的育儿指南不一定非要是高雅，不妨试试俗人回档，俗人不俗命，你可以拿给孩子看看，告诉他们，先懂俗，再懂雅。

读书多了，内心才不会决堤

你有没有想过这样一件事，你想去的地方，你喜欢的人，你向往的事物，都和你有著很远的距离，原因是什么。

因为你和读书之间的距离，就是你和你喜欢的事物之间的距离。离读书越远，自己就越浅薄。

就算不是为了钱，那就是增长自己的见识，不一定能大富大贵，但会拥有更多的选择。

我们都应该为自己谋一条后退的路，多一个方便的选择，去挥霍自己的青春。可以让你拥有强大的气场，去面对各种流言蜚语，会给你一个虚拟的世界，保护你脆弱的翅膀，尽管是文字堆垒的城堡，但是会有安全感。

有过一段孤独的时间，每天早晨晚上，一个人在家面对四面白墙，捧著手机和电脑发呆，一度怀疑自己得了忧郁症。后来开始读书，一本书看了四五遍，再后来就养成了一种习惯，捧著书，就像捧著爱人的脸。

总之是为了更好的作者：青薇 链接：https://www.zhihu.com/question/297636916/answer/518762307 来源：知乎 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。37.我未成名君未嫁，可能俱是不如人。——罗隐《偶题/嘲钟陵妓云英》这是罗隐与云英重逢之时写下的诗句，天大地大，两个失意之人惺惺相惜。38.元知造物心肠别，老却英雄似等闲。——陆游《鹧鸪天》山河破碎，是陆游终其一生的憾事，弥留之际仍心心念念，“王师北定中原日，家祭勿忘告乃翁”。39.梦入江南烟水路，行尽江南，不与离人遇。——晏几道《蝶恋花》也是小山词，也说离愁别绪。40.芒鞋破钵无人识，踏过樱花第几桥？——苏曼殊《本事诗》每年樱花开的时候都会想起这句来，以前翻过苏曼殊的作品，颇多惊艳之句。有时会想，如若相遇，他便是赠我一钵无情泪也不算遗憾。41.不堪盈手赠，还寝梦佳期。——张九龄《望月怀远》月夜思怀，这一句直入我心。42.世间无限丹青手，一片伤心画不成。——高蟾《金陵晚望》如果说有什么我八辈子也写不出来的诗句，我首先想到的就是这一句了。43.夜深知雪重，时闻折竹声。——白居易《夜雪》雪夜寒深，仿佛身临其境。44.我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。——李白《山中与幽人对酌》这份超然与洒脱，不枉曾作酒中仙。45.西风多少恨，吹不散眉弯。——纳兰性德《临江仙·寒柳》纳兰容若的词句，总给人一种浑然天成之感。又如“被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香。当时只道是寻常。”46.梧桐落，又还秋色，又还寂寞。——李清照《忆秦娥·咏桐》总觉得，这时节与梧桐最是相宜了，一个又字，那无奈的神情，仿佛就在眼前。47.枕上诗书闲处好，门前风景雨来佳。——李清照《摊破浣溪沙》这才是女文青的正确打开方式。48.绿酒初尝人易醉，一枕小窗浓睡。——晏殊《清平乐》听秋风扫过梧叶，趁著满窗秋色，小酌一杯，醉意来了便睡去，心下无事。49.山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头。——白居易《忆江南》早些时候我就想著，若是能身在江南，山寺月中寻桂子当是这时节最雅致的事。本不喜欢桂花浓郁的香气，看到桂子二字，却又觉得讨厌不起来了。50.天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。——张先《千秋岁》当初听了某版《聊斋》的主题曲，歌词里面化用了张先这句。聊斋改编的影视作品中，大多是痴心女子负心汉。活著，活著赚钱，活著享受，我很俗，不为别的，只为自己。

俗人没什么不好，你的育儿指南不一定非要是高雅，不妨试试俗人回档，俗人不俗命，你可以拿给孩子看看，告诉他们，先懂俗，再懂雅。

身受重伤又饥肠辘辘，她无法再吞咽下任何食物。

人们派出两头圈养的大象想把她带出河里，她拒绝了。

四天后，在人们的注视下，她默默倒在了水中，只有身边负责救援的大象，一遍遍地用鼻子抚摸她的身体。

她再也站不起来了。

她的尸体被拖上岸，在她的肚子里，人们发现了一个已经成形的孩子。

很难想象，在肉体极度疼痛的四天，她有多拼命地想活下去，保住这个孩子，又经历了怎样的绝望。

从母象肚子里剖出的小象

她做错了什么呢？

她只是饿了，面对人类的驱赶，她四处躲闪，没有伤害任何人。

即便被炸伤，她在村里的道路上痛苦地奔跑，也没有毁掉任何一个人的家。

也许，她犯的唯一一个错误，是相信了人类。

2

你快乐，它们呢？

如果不是被拐走，3岁的法维亚或许会永远待在它的家人身边，跟大家族幸福地生活一辈子。

3岁那年，法维亚被迫和家人分离，被单独关在一个圈内。这一关，就是43年。动物园却将其当作赚钱工具，人类的自私何时停止？

长期的独居生活，让法维亚饱受抑郁症折磨，在动物园囚禁其43年后，这头“世界最悲伤的大象”再也无法站立，最后它被施以安乐死。

亚洲善待动物组织，曾揭露鹦鹉表演背后的残酷。为了换取食罐中的食物，鹦鹉们飞来飞去一遍遍地表演。

最终导致它们患上抑郁症，自虐自残。

而科学研究表明，自残拔毛只会出现在被俘的鸟身上，主要问题在于挫折和过度使用笼子，野生鹦鹉是不会拔毛自虐的。

马戏团的小黑熊，强迫用两只脚站立，动辄几个小时。

动物学家表示，这种强迫训练长此以往，会导致动物永久性关节损伤，甚至坏死造成瘫痪，一生都被苦痛折磨。

3

海洋馆里恶劣的水质、人的抚摸、化学药物都可能导致皮肤感染。

非自然环境和持续训练也会让鲸、豚因为紧张胃酸过多，导致穿孔。给白鲸涂口红，除了增加感染风险之外没有任何意义。

而这也不是人类第一次给自己加戏。

打开抖音，输入白鲸两个字，你会发现有许多白鲸驯养师分享日常，并且收获大量点赞在这些视频中。

白鲸似乎有著和人类一样的喜怒哀乐，好像可以听懂人类所说的话，而这些美好的背后，是日复一日的训练与折磨。

可能有人会说，“它们没有被虐待每天都有吃的，生活得很好，你看它们笑得多开心？”

对不起！！！它们的微笑是这个世界上最大的谎言，它们只是天生拥有这样的曲线，人类却把这当作它们快乐的证明。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

但它却也是全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。最后甚至被逼疯，自残到嘴掉掉。

老白”已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。　　　　

这是老白的故事，而这个世界上又何止一只“老白”？

这样惨烈的也不仅局限于老白。

4

你永远不知道，下一秒它们会遭受著怎样的煎熬。

草原上，一头死去多时的大象正散发出刺鼻的腐臭味。

让人触目惊心的是，它的整张脸都被砍去。

为了不引起注意，偷猎者并不会使用子弹。

他们先切断大象的脊椎，让它无法防御，也无法使用鼻子。

这时候，大象还活著，却只能眼睁睁看著偷猎者朝自己举起电锯，锯下它的整张脸，无能无力。

这一切，只因为它有一对象牙。。。

每年夏天，领航鲸都会游过法罗群岛。

它们会被十几只船赶到村庄前，当他们靠近海边，拿著粗绳的人们一拥而上，瞬间将它们包围。

它们的头上被叉上鱼叉，它们眼睁睁看著同伴死去，却也只能在悲鸣中被拖上岸。

等待他它们的，是死亡和分食。

这一切，只因为它们的肉，被视为补充蛋白质最好的主食。

5

违背动物向往自由的天性，强迫其表演，培养的哪是爱心，分明是人类作为强者的一种优越感。

马戏团的动物表演，本质上是社会处于较低层次、精神生活和文化产品相对匮乏的时代背景下的产物。

而今天的社会已经高度文明，文化娱乐产品也已极大丰富，没有 动物表演根本不影响人们的精神享受。

那么，作为一种欠缺人性关怀的不文明现象，显然应当考虑对其全面取缔了。

事实上，动物表演没有虐待和善待之分，只有程度轻重之别，每一种动物表演背后，都不可避免地伴随著殴打、囚禁、饥饿、残酷训练等暴力行为，血腥又残忍。

有人用贪欲的刀刃，一刀刀剜去他们的命，有人因私欲，困住他们的一生。

竞技场中不断跳跃的公牛，并不是因为未被驯服而挣扎。

它们的阴部被一根皮带牢牢勒住，只要勒紧，它们就会因极度疼痛而腾跃。

电影《狮子王》中曾说：

“世界上所有的生命都有它存在的价值。身为国王，你不但要了解，还要去尊重所有的生命。包括爬行的蚂蚁和跳跃的羚羊。”

地球，从不止为人类而创造。

它们和你我一样，有同样的生活在这个星球上的权利。

不虐待动物，拒绝动物表演，不吃野生动物，不购买野生动物制品。

如果不能帮助到它们，那至少，我们可以不要继续成为伤害它们的“帮凶”。

最后，希望大家点亮“在看”，转发到朋友圈。

哪怕只多一个人看到，哪怕只多几秒钟去思考。这些对于人类来说微不足道的举动，对于它们，却是多一分生的希望。

它们，本该是我们朋友。




文章编号: f0bc6136aa2f439ca85a998387b3a875
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (台风“海神”强风雨!多地紧急转移群众;雨还得下两天,气温“大跳水”,最低只有…) 2020-09-09 长春热点   长春热点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjA3Mjg3Ng==&mid=2653860411&idx=1&sn=5ad0c11dd9ca86120691026545890a25




今晨台风“海神”在吉林省境内变性为温带气旋，目前其风力进一步减弱，已很难确定其环流中心，中央气象台08时对其停止编号。海神”影响尚未结束，今日省内仍有较强风雨！受“海神”残留云系影响，今天东北地区仍将有较强风雨，公众需注意防范！今天，吉林省西北部将有5～6级风、阵风7级；吉林省中东部有中到大雨，长春、松原、四平、吉林、通化等局地暴雨。暴雨蓝色预警中央气象台9月8日继续发布暴雨蓝色预警：预计，9月8日14时至9日14时，黑龙江北部和西南部、吉林中西部等地有大到暴雨（50～80毫米）；另外，华南南部沿海、福建东部沿海、云南西南部等地有分散性大雨或暴雨，局地并伴有短时强降水（最大小时降雨量20～50毫米，局地可超过60毫米）等强对流天气。防御指南：1、建议政府及相关部门按照职责做好防御暴雨应急工作；2、切断有危险地带的室外电源，暂停户外作业；3、做好城市、农田的排涝，注意防范可能引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害。今天白天吉林省中西部有大雨预计10日降雨过程基本结束今天白天到夜间，松原东部、长春、吉 林、四平东部、辽源、通化北部、白山北部有大雨，部分地方有暴雨，降雨量20～40毫米，部分地方40～60毫米，其他地区有小到中雨，降雨量10～20毫米。明天白天到夜间，白城、松原、长春、四平、辽源、吉林有中雨，降雨量10～20毫米，其他地区有小雨，降雨量5～10毫米。10日白天有分布不均的小阵雨，降雨过程基本结束。大风预报今天白天到夜间，全省大部分地方平均风力可达5～6级，阵风7～8级，其中中西部偏北区域及东部近海区域部分地方阵风可达9～10级；明天白天到夜间，中西部有4～5级偏北风，阵风6～7级。台风“海神”对吉林省的风雨影响实况受台风“海神”影响，7日早晨开始我省自东向西出现降雨， 中东部普遍出现大到暴雨，部分地方出现大暴雨。截至8日05时，全省平均降水量37.5 毫米。受台风“海神”影响9月7日开始延边地区出现暴雨天气珲春、敦化、延吉、安图等地内涝、积水严重！抚松至万良（鹤大线鸡冠砬子）附近路段有塌方，高速交警配合公路部门连夜处理延吉大桥延河路路段积水严重城管部门全力进行排水延吉市融媒体中心珲春水势上涨较快群众已经全部转移到安置点珲春一线乡镇工作人员拍摄视频7日晚，珲春一转移群众安置点内延吉市三道弯镇朝阳河河水上涨三十多名消防官兵同镇政府工作人员一起在对河堤进行加固延吉市融媒体中心记者 俞龙泽长白县长白镇解放村大梨树河两侧12户32名、全镇20户50名群众已被安全转移永吉县28个紧急避险点全部开放截至7日晚共转移群众8895人长春华岳学校门前绿化树木倾倒砸坏汽车海神炒面，海神呢？扒拉出锅了？感觉吉林省已经成为台风终结地！巴威不发威了，美莎克也被克了，海神也不神了！据了解不排除还有台风到来 业内人士称如果有一个胚胎能够发展出来台风，那么就是11号台风“红霞”，两个都出现的话，还有一个“白海豚”，如今综合情况而言，最多说11号、12号台风或有迹象。“从历史数据看，平均每年影响我国东北地区的台风约1.2个，但今年短短半个月时间内‘三连击’，时间之短、数量之多也是有记录以来的第一次。”看下天气预报这周最低气温已经到达10度该交取暖费了！一场秋雨一场寒三轮台风过后东北已经正式入秋天气只会越来越凉小编提醒：春捂秋冻要适宜照顾好自己和家人欢迎爆料，联系小编cczzd1今日头条长春早知道，微博长春播报，公众号长春热点，长春美生活免费最新资讯声明：本公众号文章版权归原作者及原出处所有 。本公众号注明“来源XXX”的作品均转载自其它媒体，目的在于传递更多信息，作者观点不代表本公众号赞同其观点。如有漏注，错误，请及时联系我们更正或删除。


文章编号: 6439f05fdddd0c22c9a7e87cd02c7bcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (为什么是横琴?) 2020-09-09 我们的大珠海   我们的大珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247514876&idx=1&sn=24179b18439846bafaf1cf84d0a79f73




远眺中国南方的浩瀚海岸，有一块当下正红的竞藏热土，承载著新时代国家战略的重要使命——横琴自贸区。图源：横琴示意图（网络）作为“一带一路”战略重要的一环，横琴更是“粤港澳大湾区”布局的核心发力点，从挂牌新区到定位国际休闲旅游岛，每一次国家关于粤港澳大湾区重大战略的宣布中，横琴总有一席之地。然而，为什么是横琴？横琴是什么地方中国第一个全岛自贸区11年时光，横琴的国际化大都市已然清晰可见。越过横琴大桥，一座充满生机与活力的现代化新城映入眼帘。2009年8月14日，国务院正式批准实施《横琴总体发展规划》，将横琴岛纳入珠海经济特区范围，要逐步把横琴建设成为“一国两制”下探索“粤港澳”合作新模式的示范区，横琴新区诞生。2012 年7 月，横琴实行“比经济特区更特殊的优惠政策”；2014 年，琴抵澳正式实施“24 小时通关”政策；2015 年，横琴新区被冠以“自贸区”头衔；2016年，澳门单牌车可出入横琴；2020年，新横琴口岸开啔大湾区“超级通道”。图源：横琴口岸示意图（网络）目前，随著粤港澳大湾区的建设推进，横琴成为了举世瞩目的湾区热土。为什么投资横琴定鼎港澳经济新视野“一带一路”战略是中国南巡梦上的重要一笔。粤港澳大湾区是“一带一路”建设中的重要平台和门户枢纽。横琴，毗邻港澳，得天赋地理优势，承载著促进澳门经济适度多元发展的作用。而随著港珠澳大桥的全线通车，叠加自贸区专属的利好政策，横琴以一席世界之湾的独特地理优势，持续凸显核心价值的同时，更是紧抓发展机遇，加快城市迭新的速度。图源：网络示意图利用举步澳门的地利，横琴在粤港澳深化发展的过程中发挥著重要作用，而琴澳一体概念的提出，又令横琴获得大量来自港澳的产业以及人才资源转移红利。据了解，横琴发展10年，地方生产总值从2.85亿增长至183.6亿元人民币，10年翻64倍。同时，24小时横琴口岸通关及多样开放创新政策实施以来，入驻横琴的商家更是突破了6万家。（来源：珠海市统计局）作为湾区时代的重要角色之一，横琴站在粤港澳大湾区发展的稳步上升趋势中，未来价值更是势不可挡，一举腾飞，成就湾区时代下真正的投资高地。为什么置业横琴城市新中心横琴发展，三片十区。目前，横琴进入粤港澳大湾区时代，正积极抢抓粤港澳大湾区建设和港珠澳大桥开通的历史性机遇，啔动周边区域一体化发展战略，全力打造成为“城市新中心”。一个城市的发展，是回馈给城市每个人最大的福利。而横琴的地位及所蕴含的发展潜力，更为关注、认可它的人民，提供一次前景无限的置业契机。图源：示意图横琴拥有著得天独厚的区位优势，背靠经济发达的珠三角，面向南海，是内地与港澳陆桥相连的地方。同时，横琴亦是寸土寸金的鎏金岛。横琴新区现有面积为106.46平方公里，70%以上的土地被划为禁建区和限建区，可供开发建设用地现约33平方公里，不难看出横琴土地的稀缺。交通的发展，是城市前景最直观的证明。横琴拥有便捷的交通，百公里半径内拥有5大机场、4大深水港、8条高速、2座大桥、2条轻轨共建通达的路网。同时，横琴拥有开放的横琴口岸和独一无二的“分线管理”通关制度，目前新横琴口岸已通关，合作查验、一次通行的通关模式也正式实施。图源：港珠澳大桥（网络）借势交通利好，横琴旅游业与澳门博彩业连动，与港澳经济汇融互通，依托港澳，横琴坐拥“跨境金融”、“离岸金融”两大金融优势。作为粤港澳大湾区发展最重要的核心，横琴自贸区无论从独特的区域、土地稀缺，还是交通利好、金融优势等各方面，都将更具当代中国的风采和力量，成为与世界对话的唯一窗口。图源：效果图城市生活日新月异人们对于生活品质的追求也不断提升而享受高品质的生活离不开各项完善的配套但是，对不起，我劝你还是别来珠海了......因为！珠海实在是太好啦！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈◆ ◆ ◆珠海，是一座充满期待和惊喜的城市珠海，永远散发著绚丽迷人的光彩，你有多久没好好看这座城了，也许她正日新月异地变化著，不如，再好好领略和感受这座城的美吧！最近，珠海再被曝出落户珠海，再一次放宽！让你来了，就是珠海人……我市拟放宽“先落户后就业”条件，拟在全市范围内实施“毕业五年内先落户后就业”政策！在我市重点企业工作满2年以上的（金湾区、斗门区、高栏港区为满1年以上）一线管理和技术骨干，拟按程序申请办理引进及入户手续！放宽引进人才的对象范围现行政策规定引进的人才须在本市“签订劳动合同、办理就业登记备案和参加社会保险”，拟放宽为：在我市的用人单位引进的人员，并在本市办理用工登记备案，缴纳社会保险费或工资薪金个人所得税。另外，本市机关事业单位在编人员和驻珠高校教职员工，另有引进入户办理规定和渠道，无须适用本办法。放宽部分人才引进的具体条件：放宽学历条件：现行政策规定，满足珠海人才入户的学历条件为全日制大专（高职）以上学历。拟放宽为：具有国家教育部承认的大专（高职）以上学历人员予以纳入人才引进。即含非全日制大专以上学历，教育部学信网可查询。放宽年龄条件：现行政策规定学历型人才引进的年龄条件为35-50周岁（女性45周岁）；职称型人才男性50周岁以下、女性45周岁以下；技能型人才30-50周岁（女性45周岁）。拟放宽为：学历型人才、职称型人才、具有国家职业资格等级的技能人才、重点企业一线优秀员工的引进年龄，统一设置为男性50周岁以下、女性45周岁以下。取消部分技能型人才的限制条件：取消引进三、四级技能人才须“与工作岗位匹配”的限制条件；取消四级须“符合《2018-2019年珠海市技能人才紧缺职业（工种）目录》”的限制条件；取消我市技工院校和中等职业院校毕业生须“连续缴纳社会保险费一年以上”的限制条件。此外，符合《珠海市贯彻落实“广东技工”工程实施方案》（珠府办〔2020〕7号）相关技能人才入户条件的人员，按照其规定办理。不仅如此，最近全网都被这个大消息刷屏了！日前，澳门特首贺一诚发表《2020年财政年度施政报告》，以较大篇幅论述“做好开发横琴篇章，促进经济多元发展”。内容处处惊喜，在珠澳网友群炸开了花。 特首表述：希望横琴变成第二个澳门，有朝一日引进澳门制度，共享发展。未来将在横琴建设粤澳深度合作区，参照国际贸易自由港标准，打造更高水平的开放型经济体制。▲截图自4月20日澳门日报报道这也就意味著，横琴之重，承载澳门未来的希望。 可以说，澳门特首定调了澳门发展方向将与横琴密切联结，未来琴澳双城将共同谱写新时代的璀璨。也将比翼齐飞！澳门更将借此东风，推进轻轨横琴线工程，拉近与内陆城市的时空距离。▲澳门轻轨横琴线规划（图源：澳门交通资讯网）被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有著最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志著该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化你们会选择来珠海投资吗？？推荐阅读投资横琴的20个理由霸气！全球认可！珠海排名第一！全国最宜居城市！强势刷屏……重磅！珠海今天正式“改名”！未来即将全面爆发！选址定了！珠海新幼儿园+新小学！今年秋季开学！珠海横琴，仅用十年就建起世界级的CBD，这速度也只有中国城市了珠海横琴筹建粤澳跨境金融合作（珠海）示范区 首次购买办公用房按5%一次性补贴重磅！房价3万+/㎡！珠海市区要火了！未来发展要逆天……领导说了文末，你点一个小编的工资就涨8毛！朋友别走，关个注，留个言呗目前6万+喜欢珠海人士已关注加入我们爱一座城，从这里开始免责声明：1、文章图片来源网络，均为产品示意图。2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。


文章编号: a81127cf7060c0738959a728ade47ef9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (山东省做优做强海洋发展大文章有关情况发布会(文字实录)) 2020-09-08 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650163386&idx=8&sn=ea68c51b3e5fc77cc231715135c14b90




2020年9月8日（星期二）上午10:00召开“走在前列、全面开创”系列主题新闻发布会第五场，邀请省发展改革委、省海洋局负责同志介绍我省做优做强海洋发展大文章有关情况。丁绍敏：新闻界的各位朋友，女士们，先生们：大家上午好！欢迎参加省政府新闻办新闻发布会。今天，我们召开“走在前列、全面开创”系列主题新闻发布会第五场，邀请省发展改革委一级巡视员梁文跃先生，省海洋局副局长王仁堂先生，山东现代海洋产业智库专家、山东大学海洋研究院特聘教授吴锜先生，介绍山东海洋强省建设有关情况，并回答记者提问。首先，请梁文跃巡视员介绍有关情况。梁文跃：尊敬的各位记者朋友，女士们、先生们：党中央、国务院高度重视海洋强国建设，对山东海洋事业发展寄予厚望。习近平总书记先后作出了一系列重要讲话和重要指示批示，要求山东充分发挥自身优势，努力在发展海洋经济上走在前列，加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境，为海洋强国建设作出山东贡献。这为我们加快海洋强省建设提供了根本遵循，指明了前进方向。省委、省政府认真贯彻落实习近平总书记重要指示要求，坚持新发展理念，坚持陆海统筹，坚持高质量发展，深入实施海洋强省“十大行动”，推动海洋新旧动能转换成效初显，高质量发展势头强劲。目前，全省海洋产业产值已占到全省地区生产总值的20%,占到全国海洋总产值的近20%；山东成为全国唯一的具有3个超过4亿吨吞吐量大港的省份，也是全国现代化海洋牧场建设唯一综合试点省份；海洋科技创新不断突破，国之重器-超级计算机升级项目成功落户青岛，海洋科学与技术试点国家实验室很多创新成果走在世界前列。以上成绩的取得，根本在于我们始终牢记习近平总书记殷殷嘱托，立足自身基础优势，持续深化工作思路，落实创新举措，完善推进机制，以空前的工作举措和力度做好经略海洋文章，初步探索形成了具有鲜明山东特色的海洋强省建设新模式、新路径。一、加快新旧动能转换，海洋新兴产业加速崛起。集中实施重点项目276个，重点培育壮大海洋高端装备制造、智慧海洋、海洋生物医药等千亿级产业集群。精心组织实施泰山产业领军人才工程蓝色人才专项，每年遴选10名高端人才，领衔研发重大产业项目。2019年，海洋战略性新兴产业增加值增长14%左右；新认定省级海洋特色产业园区14家，总数达到32家；国家级海洋牧场示范区达到44处，占全国的40%。今年以来，省级层面集中推进12个现代海洋产业重大项目、总投资750余亿元，为瑞典建造的全球最大5800米车道双燃料滚装船正式开工，中海油青岛海工交付我国最大作业水深FPSO（海上浮式生产储卸油装置）“海洋石油119”的中船柴（中国船舶重工集团柴油机有限公司）柴油机项目加快建设，青岛海洋生物医药研究院在研抗肿瘤药物BG136将进入临床试验阶段，修正海洋科技穀一期、华大基因二期等项目加快推进，这些高端项目为海洋产业升级提供了坚实支撑。二、加快海洋科技创新，发展动力引擎更加强劲。山东拥有省级以上涉海科研院所55家，海洋领域驻鲁两院院士22名，省级以上海洋科技平台236个，其中国家级46个。2019年新认定省级海洋工程技术协同创新中心63家，总数达到107家。2019年国家科学技术奖评选中，我省海洋领域获奖数量居全国首位。“十三五”以来，我省承担了全国近一半的重大海洋科技工程，实施了“透明海洋”“问海计划”等重大工程，研发了智能浮标、深海浮标、水下无人航行器等一批具有自主知识产权的高端装备，蛟龙号、向阳红01、科学号以及海龙、潜龙等一批具有自主知识产权的深远海装备投入使用。其中，中集来福士自主设计建造的超深水半潜式钻井平台—“蓝鲸1号”，顺利完成两次我国南海可燃冰试采任务，将我国深水油气勘探开发能力带入世界先进行列；国内首座深远海智能化坐底式网箱“长鲸1号”落户长岛，国内首台大口径超低温LNG 船用装卸臂交付使用，首个国家级5G海洋牧场示范区“长渔一号”海洋牧场平台正式啔用。三、加快资源整合步伐，港口建设成效持续显现。青岛港、日照港、烟台港和渤海湾港四大港口集团完成整合，山东省港口集团正式挂牌成立，资产总额超过2000亿元。2019年，港口集团货物吞吐量和集装箱吞吐量分别实现10.8%和9.7%的增长，居全国领先地位，权属青岛港集团、日照港集团、烟台港集团吞吐量分别突破6亿吨、4亿吨和3亿吨，渤海湾港口集团实现省港口集团组建以来吞吐量最高增幅26%。今年1-8月，全省沿海港口完成货物吞吐量11.11亿吨、集装箱吞吐量2050万标箱，同比增长4.9%和3.5%，在疫情冲击形势下实现了难能可贵的“双增长”。其中，烟台港40万吨级码头投入运行，成为全国第5个能够停靠40万吨级巨轮的港口；智慧绿色港口建设进展显著；青岛港“云港通”成功入选“全国智慧港口示范工程”；日照港获得国家首批“四星级绿色港口”荣誉称号，青岛港获得国家“绿色港口”和“2019亚太绿色港口”荣誉称号。四、加快生态文明建设，海洋环境重现滩净湾美。实施《山东省打好渤海区域环境综合治理攻坚战作战方案》，全面实行湾长制，初步构建了省、市、县三级湾长组织体系；率先开展海洋生态文明示范区创建，划定海洋生态红线区233个，建设各类海洋保护区40个；积极开展海洋生态修复整治，累计修复岸线247公里、海域2300多公顷，建设沿海防护林工程7.6万亩。近岸海域优良水质面积比例达到89％以上。长岛海洋生态文明综合试验区获评全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，青岛、威海、日照市入选国家“蓝色海湾整治行动”城市、占全国数量的30％，日照市“退煤还滩”经验被自然资源部推广，东营市荣获全球首批“国际湿地城市”称号。五、加快陆海双向开放，对外合作水平显著提升。加快推进日本海之乐生物、港青大健康9个涉海开放合作项目，总投资157亿元。成功举办世界海洋科技大会、东亚海洋合作平台青岛论坛、中日海洋经济对接交流洽谈会等重大活动，有力展示了山东海洋强省建设成效，拓展了海洋对外合作空间。创新设立“一带一路”青岛航运指数，成为山东与沿线国家经贸往来的风向标。累计布局中西部地区内陆港37个，开通中欧过境班列9条、集装箱航线280余条，其中国际航线约190条，国际友好港口达到36个，航线数量和密度稳居全国北方地区第一位。六、加快重点领域改革，海洋管理水平不断提高。积极开展全国海岸带规划编制试点工作，啔动《山东省海岸带保护利用规划》编制。累计发布海洋领域地方标准233项，国家海洋设备质检中心建设加快推进。组织开展市级海洋经济统计核算试点工作，初步建立了市级海洋生产总值核算制度。积极探索实行“联检共管”，努力破解海洋多功能平台管理检验难题。青岛、烟台、潍坊、威海、日照等市陆续出台了海岸带保护利用条例，海岸带保护利用加快步入法制化轨道。潮平两岸阔，风正一帆悬。站在新的起点上，我们将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以改革创新的思路举措，加快推动海洋强省建设“十大行动”，在经略海洋上开创新局面、取得新突破，为海洋强国建设作出新的更大贡献！谢谢大家！中新社记者：2018年6月12日，习近平总书记在青岛海洋科学与技术试点国家实验室考察时强调，建设海洋强国，必须进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，加快海洋科技创新步伐。请问近年来山东在推动海洋科技发展方面采取了哪些举措？下一步如何推进？王仁堂：近年来，山东充分发挥海洋科技和产业资源优势，把创新驱动作为核心战略，以山东半岛国家自主创新示范区为载体，加快建立开放、协同、高效的现代海洋科技创新体系，海洋科技资源不断聚集，创新力不断提升。全国近一半的海洋科技人才、全国1/3的海洋领域院士集聚在山东，拥有55所省级以上海洋科研教学机构，236个省级以上海洋科技平台，其中国家级46个；省级以上企业技术中心中涉及海洋产业领域的近30个，海洋科技实力走在全国前列。比较典型的成果有：一是栽起了科技“梧桐树”。主要打造了一批创新平台：国之重器—超级计算机升级项目落户山东，部署在海洋试点国家实验室。建设国际一流的海洋智能超算与大数据中心，打破了国外发达国家对海洋大数据的技术垄断。啔动建设“海洋人工智能与大数据协同创新”“冷冻电镜生物影像平台”等10个重大科研平台，集合全国7个单位24艘科考船及564台套船载设备，建成深远海科考共享平台，国内首个以海洋为特色的冷冻电镜中心啔动试运行。青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中国科学院海洋大科学研究中心、中国工程科技发展战略山东研究院等重大创新平台建设不断取得新进展。二是引来一群“金凤凰”。近年来，我省先后新增涉海领域博士后科研流动站2家，博士后科研工作站7家，省博士后创新实践基地9家，为集聚海洋人才提供了平台支撑。实施完成“海洋强省”领域国家级、省级高级研修项目22项，培训高层次、急需紧缺和骨干专业技术人才1440名，培训专业技术人才6.3万人次。中船重工725 所海洋新材料研究院、中船重工702 所青岛深海装备试验基地、天津大学海洋工程研究院、哈尔滨工程大学船舶科技园等科研机构落户我省。实施了泰山学者、泰山产业领军人才、“外专双百计划”等重大引才引智工程，面向全球开展了海洋高层次人才引进活动，搭建了高水平有特色国际交流合作平台。青岛市聚集了全国30%的涉海院士、40%的涉海高端研发平台、50%的海洋领域国际领跑技术。三是结出了一批“新果实”。实施了一批重大科研项目，设立国家自然科学基金委—山东省联合基金，支持面向海洋领域的基础研究,吸引省内外涉海机构参与科研活动。2019年“蓝色粮仓科技创新”重点专项，获立项10项，约占全国全部立项项目的42%。主导及参与完成37项国家科学技术奖项，占全国54%，托起了我国海洋科技的“半壁江山”，蛟龙号载人潜水器研发与应用项目团队荣获2018年度国家科学技术进步一等奖。四是孵化了一批“新种子”。加快成果转移转化，推进青岛国家海洋技术转移中心建设，依托青岛海洋生物医药研究院、黄海研究所、中科院声学所等高校院所，在海洋生物医药、海洋农业、海洋信息等领域建设了8个分中心。打造了全国首家省级海洋产权交易机构—烟台海洋产权交易中心。依托中科院海洋研究所、青岛国家海洋科学研究中心啔动建设“山东省海洋科技成果转移转化中心”创新创业共同体，进一步畅通“政产学研金服用”创新价值链。主办中国科学院—山东省科技成果转化对接会，签署21项合作协议，达成26项合作意向。下一步，我省将以科技创新行动为引领，加快推动海洋科技向创新引领型转变。一是继续打造海洋科研创新平台。整合涉海高校、科研机构和科考平台等创新资源，支持青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中国科学院海洋大科学研究中心、国家深海基地、国家浅海综合试验场等国字号海洋平台建设，打造具有国际影响力的海洋科技创新中心。二是加快科企大对接。充分利用市场化运营的山东省海洋科企对接平台，推进省海洋科技与产业融合对接，服务科研院所和涉海企业合作需求。对省级海洋工程技术协同创新中心实施激励政策，集中攻克一批“卡脖子”关键技术。三是继续实施“透明海洋”“问海计划”等重大海洋科技工程，努力在涉海关键技术和重大项目建设上取得突破。加强海洋领域“急用先行”标准的制修订，完成海洋强省标准体系研究。海外网记者：目前山东实现智慧海洋战略的瓶颈是什么？切入点在哪里？吴锜：发展智慧海洋是国家战略，也是山东海洋产业发展的优势和潜力所在。智慧海洋是海洋物联网与传统海洋产业的深度结合和在海洋产业中的广泛应用。把过去的“养殖靠天吃饭”“靠经验估摸”“碰运气”变成靠大数据准确预测。以海水养殖为例，前几年北方沿海因为夏天天气炎热，导致海水中溶解氧减少，造成了从山东到辽宁沿海养殖海参的大面积死亡。假设大数据可以提前预警海水水温的升高，则可以帮助养殖企业减少巨大损失。若从海水养殖到运输到餐桌的全产业链都建立起了物联网，实时感知和监测各个环节，则不仅可以提高产量、降低风险，还可以保障水产品的质量与安全。这么好的一件事，今天为什么还没有实现？因为今天还没有实现海洋物联网，海洋物联网就是发展智慧海洋的瓶颈。什么是海洋物联网？海洋物联网是由三层组成：第一层是感知层，通过海洋传感器采集数据；第二层是传输层，通过通讯技术传输数据，在水下有超声波、光纤、蓝绿光通讯，水面上有5G、微波通讯或卫星通讯；第三层是基于人工智能软件算法对原始数据进行归纳、整理，找出内在规律、预测趋势，挖掘出单靠人类智慧所无法获得的深度信息，然后将此信息反馈给前端应用，实现“靠大数据”进行预警、预测，并实现对现场的精准控制、监测、操作，目的是提高效益、降低风险、自主实时决策。《山东省海洋强省建设行动方案》指出：要“重点应用具有自主知识产权的光电集成芯片级传感器，探索建立小型低成本的海洋浮动传感器网络，持续感知大范围海域”。由低成本、小型化、低功耗的如同篮球尺寸的浮标，简称小浮子，搭载著低成本微型化的海洋传感器，可以布防在任意地点，在海上漂流数月甚至数年，如同数千只漂浮的眼睛和耳朵可以搜集到海面、水下和海底的详细数据信息，如海水的温度、盐度、流速、水下噪声等，实现对海上及海面下活动的详细、持续的监测。以小浮子作为传感器节点，将获取的数据通过卫星传输到“云”网络进行实时分析，在大片海域实现持续感知海上及水下的态势。这些信息可为海洋学家、气象学家、生物学家、海洋牧场、海上大型装备提供感兴趣的大数据。如从内部观察飓风的形成，根据海水环境参数优化养殖品种，减小养殖风险，发展更加智能化的海洋装备。虽然卫星可以提供遥感信息，但光学卫星看不透云层，雷达卫星覆盖范围有限，而且它们对海水的穿透深度有限，无法对水下发生的事情实时感知。在发展低成本的小浮子过程中所产生出的低成本海洋移动平台与低成本海洋传感器等技术将可以广泛应用到海洋装备、海洋牧场等应用中，催生智能化海洋牧场、智能化海洋装备，这些都是智慧海洋的核心组成部分。我们非常高兴地看到，在山东省委、省政府的大力支持下，山东已经啔动了针对海洋物联网的关键技术的研究，相信在“十四五”期间，智能化小浮子、智能化海洋牧场、智能化海洋装备都可以在山东落地开花。经济导报记者：山东是海洋大省，发展海洋牧场的自然条件比较优越，从网上了解到也开展了一些试点，请问在这方面我省都做了哪些工作，成效如何？梁文跃：2018年6月，习近平总书记视察山东时指出，海洋牧场是发展趋势，山东可以搞试点。省委、省政府深入贯彻落实总书记重要指示要求，把海洋牧场建设摆在更加突出的位置，组织编制了《山东省现代化海洋牧场建设综合试点方案》，于2018年12月获国家发展改革委、农业农村部批复。经过一年多的创新实践，试点任务取得了积极成效。一是强化统筹协调，不断凝聚现代化海洋牧场建设合力。紧紧围绕《方案》确定的5大类、25项试点任务，加大政策支持和协同推进力度，省委海洋委将试点工作纳入海洋强省建设重点推进事项、创新完善海洋牧场建管机制，省发展改革委会同省直有关部门建立重点任务台账、跟踪调度、对账销号，沿海7市结合自身实际编制印发了现代化海洋牧场建设方案、规划或意见，构建起上下联动、左右协同的试点工作推进体系。二是强化项目带动，不断提升海洋牧场建设水平。2019年以来全省投入各类资金30多亿元，成功争取国家新增中央投资专项1.5亿元，支持山东试点项目建设。海洋牧场综合管理平台、苗种繁育、现代养殖工船、深海智能网箱等重点项目加快推进，全省新建造交付海上多功能平台8座，总数达到48座，居全国第一。三是强化装备支撑，不断拓展深远海养殖空间。加快推进海洋牧场由近浅海走向深远海，“深蓝一号”深远海智能网箱运营良好，“深蓝二号”开工建设，全球首艘10万吨级智慧渔业大型养殖工船项目在青岛西海岸新区签约开工。国内智能化程度最高、首个通过美国船级社检验和渔业船舶检验局检验的深远海智能化坐底式网箱“长鲸一号”，在烟台建成交付使用，填补了国内此类海洋牧场平台建设技术空白。四是强化融合创新，不断推动海洋牧场绿色多元化发展。加快探索现代化海洋牧场建设新路径、新模式，威海市发展立体生态牧渔，桑沟湾多营养层次养殖模式，累计吸引全世界30多个国家和地区专家学者前来考察学习，成为绿色养殖示范样板；烟台市坚持以工业化思维改造提升传统渔业，强化政府、渔业、海工多元联动，“海工+牧场”联动模式推进了海洋牧场装备化、信息化水平不断提升；潍坊市在海上风电机组外扩50米内投放海洋牧场设施，通过比对试验，验证海上风电与海洋牧场融合发展是可能的。五是强化制度供给，不断完善海洋牧场政策支撑体系。省直有关部门在金融支持、立法监管、标准规范等方面创新支持政策，加大对海洋牧场试点的制度保障。省地方金融监管局等6部门，围绕财政补贴方式、涉海信贷服务、政策性融资担保等十个方面，出台具体支持政策措施；海洋牧场深海网箱养殖“保险+信贷”金融服务创新在长岛啔动试点，成为海洋牧场保险全国首单；《山东省水生生物资源养护管理条例》列入2020年地方立法一类建议项目。下一步，我省将紧紧围绕试点方案确定的目标任务，进一步完善协同推进机制，认真抓好政策衔接落实，不断强化项目示范带动，著力在现代化海洋牧场建设上实现新突破。齐鲁晚报记者：中外游客都感叹山东的海更蓝了，湾更美了，请问，我省在海洋生态保护方面做了哪些工作？特别是实施的“蓝湾整治”工程，取得了哪些效果？王仁堂：近年来，我省像保护眼睛一样保护海洋生态环境，像对待生命一样对待海洋生态环境，转变损害甚至破坏海洋生态环境的发展模式，让我省的海洋水更清、滩更净、岸更绿、湾更美、岛更丽。主要采取了以下措施：一是实施海岸带分类分段精细化管控，规划海岸退缩线、沙滩禁采线、滨海地下水禁采线等各类海岸带保护线。在全国率先实现了沿海市海岸带保护立法全覆盖。严格保护海洋生态保护区、敏感生态区、自然岸线等海洋生态安全核心区，规范海域开发时序和强度，近岸海域影响生态环境的海水养殖已基本清除。二是全面实行湾长制，设置省、市、县三级湾长，实现省市县三级湾长总覆盖。将海洋环保重要指标纳入对沿海各市经济社会发展综合考核体系，压实各级党委、政府领导责任。三是完善陆海污染防治体系。实行陆、岸、海生态环境综合防治，强化陆源入海污染控制、海岸带生态保护、海洋污染防治，以点源治理保流域治理，以流域治理保海洋治理。高标准推进长岛海洋生态文明综合试验区建设，争创首个国家海洋公园。四是加强海洋灾害防范处置。在自然资源部等国家部委的支持下，实行浒苔源头治理、联防联控和“清浒保沙”专项行动。2008年以来累计清理浒苔1000多万吨，减缓了生态灾害影响。近年来，在海洋生态整治修复方面，在国家大力支持及省委、省政府高度重视下，我省不断加大海洋生态修复工作力度，坚持保护与生态整治并举，坚持问题导向，注重科学修复，突出抓好制度建设。2010年我省在全国率先制定《山东省海洋生态损害补偿费损害赔偿费征收管理办法》。2016年又修订印发《山东省海洋生态补偿管理办法》，同时印发了《山东省用海建设项目海洋生态损失补偿评估技术导则》；2014年编制了《山东省海域海岛海岸线整治修复规划》；2016年印发实施了《关于加快推进全省海洋生态文明建设的意见》和《山东省海洋生态文明建设规划（2016-2020年）》。同时，为加强修复资金和项目管理，制定印发了《山东省海域使用金使用管理办法》《山东省海域使用金支出项目管理办法》《山东省省级海域使用金项目资金绩效考评暂行办法》等制度。沿海市结合各自实际也制定了各类政策、规划及管理制度等。在加强制度建设的同时，积极推进实施“蓝色海湾”“退养还湿”等重大项目，累计投入各类资金50多亿元，整治修复岸线200多公里；拆除清理垃圾废弃物100多万立方；恢复养护沙滩40多公里，生态修复海域2000多公顷，逐步建立起海洋生态修复长效机制。特别是潍坊市柽柳种植间作肉苁蓉模式，在有效恢复滨海湿地立体生态系统基础上，每亩可增加经济价值1万元左右，同时大幅提升了区域内海洋防灾减灾能力，生态、经济、社会效益突出；日照市全国首例港口岸线退用还海顺利完成，恢复46万平方米金沙滩及1800多米生态岸线，周围海域水质改善为国家海水二类标准，大海龟、江豚、白海豚等多年不见的海洋保护动物重新回归，海洋生态功能及生物多样性提升显著，成功探索了海洋生态修复新动能、新模式；东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，东方白鹳、黑嘴鸥等多种鸟类数量大量增加，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。下一步主要采取三项措施：一是2020年啔动编制《山东省海洋生态修复规划》及《山东省海洋生态修复技术标准》；二是重点推进“蓝色海湾整治行动”“渤海攻坚海洋生态修复”“海岸带保护工程”等项目加快实施，年底前整治修复岸线不少于22公里、滨海湿地不少于3800公顷。三是探索建立海洋生态修复投融资机制，完善全省海洋生态监测评估机制，更加注重科学修复，高质量推进全省海洋生态修复工作。中国经济导报记者：我们知道对深海的探测和研究已被列入了国家海洋发展战略规划中。请问吴教授，您所承担的省重大攻关课题对发展山东海洋经济有何影响？吴锜：深远海探测技术是我们认识海洋、经略海洋的国之重器，是国际上各海洋强国争夺的制高点，同时也是对海洋研究人员的挑战。海洋中最重要的观测参数是海水的温度、盐度和深度信息。在6000米以深的海域中，国外的供应商占了几乎99%的国内市场。对于许多进口的传感器，国内的计量机构只能检验，而不掌握校准技术。海洋传感器必须被送回到国外的原厂进行校准。每次出海回来后传感器需要经过校准才能保障数据的准确性。这就造成了在数据的安全性和准确性之间的矛盾。这还不算校准的成本和时间。对于6000米以深的探测，传感器受压产生的形变会对测量造成很大的误差。即使国外最高水平的传感器也无法进行精确测量。部分原因是国内外的海洋传感器都是在实验室常压下检测的，其结果是无法预知深海超高压下的形变所造成的形变影响，因此下海后测得不准。省发展改革委站在支持国家战略和撬动海洋经济发展的关键支点的角度，支持我们承担了省重大科技攻关专项-“全海深下海洋传感器的检验关键技术和校准核心算法”。开发全海深（11000米）海洋环境模拟舱，模拟从海表到11000米深海范围内的海水温度和盐度的精细变化。基于此装置可以研究海洋传感器在不同压力下的对温度和盐度测量的准确性，及对传感器的检验技术和校准算法。目前国内外还没有此类高精度的检验和校准装置。此装置的成功开发，将会使得我国对深海观测设备拥有国际话语权、并拥有自主校准深渊海传感器的能力，解决数据安全和准确性的矛盾。同时也能够为开发国产化的深渊海传感器提供独特的研究平台，推动山东成为海洋传感器强省。每年新增十几亿元的检验和校准服务业务，拉动数百亿元的海洋传感器市场。这对山东建设海洋物联网、实施智慧海洋突破行动、经略深远海、促进海洋经济新旧动能转换具有重要意义。山东广播电视台记者：梁主任，刚才您对我省经略海洋情况作了总体介绍，请问下步在海洋强省建设、推动海洋经济高质量发展方面，我省将采取哪些措施？梁文跃：今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，也是我省重点工作攻坚年。我们将深入落实习近平总书记关于山东要更加注重经略海洋的重要指示，聚焦海洋强省建设“十大行动”，加快推进海洋领域新旧动能转换，实现海洋经济高质量发展。一是坚持统筹谋划，整体推进海洋强省建设。加快编制实施《山东省海洋经济“十四五”发展规划》《山东省海岸带保护利用规划》，进一步完善顶层设计。依托海洋产业智库、协会等，聚焦海洋发展重点领域深入开展前瞻性、战略性研究，组织开展重大课题攻关，力争早出成果、多出成果。二是坚持重点突破，加快海洋新旧动能转换。制定印发山东省海水淡化产业、海洋生物医药产业、智慧海洋产业发展三年推进计划，加快“透明海洋”“蓝色药库”、海洋牧场、海洋互联网等重大支撑项目建设，精心培育海洋领军企业和优势产业集群，推动海洋产业做大做强。适时召开全省海洋重大项目现场观摩会，全力推动涉海大项目建设。加快落实我省推进海洋港口建设的各项政策措施，加快沿海港口转型升级和深度融合，推动陆海联动、港产城融合发展，形成一体化效应。三是坚持创新驱动，推动海洋科技优势向经济优势转化。支持青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中国科学院海洋大科学研究中心、国家深海基地、国家浅海综合试验场等国字号海洋平台建设，打造具有国际影响力的海洋科技创新中心。对省级海洋工程技术协同创新中心实施激励政策，组织开展多种有效的“科企大对接”活动， 集中攻克一批“卡脖子”关键技术。四是坚持生态优先，坚定不移推进海洋生态保护。坚决打胜渤海区域环境综合治理攻坚战，统筹推进海陆污染治理。优化调整海洋生态保护红线，完成山东省海岸线修测任务，研究将岸线保有率纳入沿海各级政府绩效考核体系。加强围填海疑点疑区核查，对于非法围填海行为“早发现、早制止、严查处”。加快青岛小管岛保护利用试点。加大浒苔源头治理和联防联控力度，严防严控浒苔绿潮。推进长岛海洋生态文明综合试验区建设，争创海洋类国家公园。五是坚持合作共赢，推进海洋对外开放实现更大突破。加强东亚海洋合作平台建设，推动东亚海洋合作平台实体化运行。开展“对话山东—日本山东产业合作交流会”系列活动，组织举办“青岛国际海洋周”，集中办好2020东亚海洋合作平台青岛论坛、世界海洋科技大会、东亚海洋博览会、世界脱盐产业大会、世界海藻大会。推进海洋领域“双招双引”，聚焦重点海洋产业、重点项目，广泛引入先进技术、管理方式等。六是坚持科学管理，提高海洋治理能力。对沿海７市海洋生产总值进行核算，推动市级核算工作常规化运行，制定沿海地区风险防御区规划，提升海洋监测、预报预警和防灾减灾等基础能力。加强海上安全生产监管，推进重大海洋灾害预警联防和执法协作，有效遏制和严厉打击各类违法违规行为。我就回答这些，谢谢大家！丁绍敏：记者提问就到这里。大家如有其他需要采访的内容，请联系省发展改革委蓝色经济区建设指导处苗萌，联系电话：86191914。本次新闻发布会到此结束，谢谢大家！—END—信息来源:鲁网。 智慧海洋圈子订阅号编排转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►2020（第五届）青岛国际海洋科技展览会邀请函►2020中国海洋经济博览会邀请函►海洋基础科学问题研究主要聚焦在？| 《10000个科学难题（海洋卷）》海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►一些围填海项目被通报要求整改，事过两年毫无进展:三亚新机场、海口如意岛、葫芦岛和南海明珠……推►2020大学“一流学科”排行榜发布：海洋科学、水产、船舶与海洋工程、地球物理学、大气科学、生态学……荐►未经审批擅自填海！罚款8000万！三亚新机场临空国际旅游商贸区填海工程被责令停工并恢复原状热►自然资源部官网领导之窗更新（部领导排序调整）| 国务院任命王宏（国家海洋局局长）为自然资源部副部长点海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇


文章编号: b6668af9e739e9a9b8b7e7bb01b140aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (台风三连击!东北​“候鸟”,将移师北海!躲霾,又可躲风!) 2020-09-08 一个半岛   一个半岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247506474&idx=1&sn=0bbdef2e854203591dcf352349680b8a




小编说：半个月内，遭受台风“三连击”！十月到了，是时候来北海了！1半个月内，遭受台风“三连击”从8月27日起，我国东北地区先后受到今年第8号台风“巴威”、第9号台风“美莎克”和第10号台风“海神”侵袭，半个月内遭受台风“三连击”，历史罕见。△2020年第8号台风“巴威”、第9号台风“美莎克”和第10号台风“海神”都是一路向北的路径。据了解，3个台风连续以相似路径进入东北，实属罕见。由于副高和东北冷涡组成的经向型环流，在这一时期保持了相对稳定的状态，使得3个台风都受其引导沿著如同经度线一样“笔直”的相似路径北上。2候鸟北海：这里一切都安好位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。▲畅游碧海银滩。覃坚 摄眼下正值北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。▲银滩戏浪▲冠岭观海▲红树林里群鹭翱翔生态之美，不仅吸引著游人，也吸引了鲸鱼、鲸鲨、海豚、绿海龟、美人鱼等一批批海洋萌宝来到让这座滨海旅游城市。布氏鲸2018年，涠洲岛海域发现有鲸群活动，经研究，确定该鲸群为须鲸类的布氏鲸。涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄鲸鲨除了布氏鲸，鲸鲨也喜欢上这片海域。2020年7月30日，在涠洲岛清澈的海水中，波涛缓缓翻涌，一条长度达到12米左右的鲸鲨在海面上自由自在游弋。这已经不是鲸鲨第一次光顾涠洲岛，近年来，岛民和游客多次看到它们的踪迹。白海豚北海冠头岭、铁山港、大风江、南流江入海口翻涌的碧浪里，成群的海豚时而跃出海面，时而破浪而行。北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄美人鱼北海是美人鱼的故乡。美人鱼的学名叫儒艮，属国家一级保护动物，喜水质良好并有丰沛水生植物的海域，在我国主要分布在合浦沿海。从上世纪七十年代末开始，海洋生态环境遭到破坏，曾经活跃在合浦沿海的儒艮便鲜有踪迹。经过多年的努力，近年在合浦海域多次发现儒艮活动踪迹。珊瑚涠洲岛是中国最大的火山海岛之一，也是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。▲涠洲岛火山公园。李俭 摄珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域珊瑚种类由此前探明的46种增至62种。▲涠洲岛海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升。3回来，看看你怀念的浪漫银滩走在北海的大街，空气中时常会有扑面而来的海的气息，清新、温润、沁人心脾，风中隐隐有海的呐喊。阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。如果说，阳光和海水在其它地方未必稀罕，那么有“天下第一滩”美誉的北海银滩毫无疑问是北海一张响亮的“旅游王牌”。9月，让我们一起来邂逅美丽与浪漫并存的北海银滩。北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30—3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点闻名于世。北海银滩是全国首批4A级旅游景点，1992年经国务院批准，成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年被原国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”。湛蓝的大海、银色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花，游客可以全身心领略滨海休闲的无穷魅力。银滩，美丽而不失乐趣清晨，北海银滩的天空被昨夜的一场阵雨洗得碧蓝碧蓝的，沙滩被退潮的海水吹成了平平展展的一片。远远望去，海天一色，渔船点点，鸥鸟翻飞。嗅一嗅海边的空气，清新而湿润。赤脚漫步在沙滩上，沙子细得宛如轻纱，说不出的轻柔感受。警惕的小沙蟹正在从洞穴里忙著往外搬运小沙粒，稍有动静，就全部齐刷刷地退回了洞穴，机灵之极。五湖四海的人们聚集在这里，他们用五颜六色的太阳伞在离水边不远的地方撑出十里连营，在沙滩绵延的方向臆造出假日的情韵。玩水、冲浪、雕刻沙滩城堡，他们在玩乐和嬉戏时，喜欢放飞自我，用肌肤去触碰沙滩的纹理，有时也将自己置身于清凉的海水中。银滩，浪漫而富有情调高大的椰子树在阳光照射下，树影拉出了一条长长的斜线，映在细软的沙滩上；两位美女手脚并用，迅速地将一个年轻帅小伙儿埋进了沙堆里；年轻的母亲追著脱得精光的宝贝，爸爸则拿著摄像机在一边乐开了花。在长长的栈道上，一对情侣静静地倚靠在栈道的尽头，呼吸著略带海腥味的空气，听著海浪拍打著礁石的声音。女孩儿说，他们要在这里看著夕阳映红远海然后西下......话题：关于这个话题，请加小编以下微信号，让你入群讨论。2020年经典回顾北海观察：十月围城| 外交之都 | 第二机场| 北海"潮"起| 合湛观察| 主政官考察| 大风江大桥| 廉州湾大道|北海配套：百亿投资| 冠岭景区| 川能投625亿| 侨港海上运动| 廉州湾灯塔|北海旅游：四千万游客|银滩破局|银基项目|海丝首港|涠洲岛水上飞机|再论银滩|▍来源：一个半岛，北海旅游集团、中国日报网▍声明：原创转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节▍群聊：加微号YB1314_YB


文章编号: a40698679064697b1c0e7405fc48964e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (广西旅游之玩 || 在北海最“萌”的季节里,美人鱼、白海豚、布氏鲸、彩珊瑚都在等你……) 2020-09-08 民商圈   民商圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDk5NDkwNg==&mid=2247486032&idx=3&sn=71a5b0e77717ed01ddc51d70aa215bbf




位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。▲畅游碧海银滩。覃坚 摄眼下正值北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。▲银滩戏浪▲冠岭观海▲红树林里群鹭翱翔生态之美，不仅吸引著游人，也吸引了鲸鱼、鲸鲨、海豚、绿海龟、美人鱼等一批批海洋萌宝来到让这座滨海旅游城市。布氏鲸2018年，涠洲岛海域发现有鲸群活动，经研究，确定该鲸群为须鲸类的布氏鲸。涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄鲸鲨除了布氏鲸，鲸鲨也喜欢上这片海域。2020年7月30日，在涠洲岛清澈的海水中，波涛缓缓翻涌，一条长度达到12米左右的鲸鲨在海面上自由自在游弋。这已经不是鲸鲨第一次光顾涠洲岛，近年来，岛民和游客多次看到它们的踪迹。白海豚北海冠头岭、铁山港、大风江、南流江入海口翻涌的碧浪里，成群的海豚时而跃出海面，时而破浪而行。▲白海豚现身北海。北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄美人鱼北海是美人鱼的故乡。美人鱼的学名叫儒艮，属国家一级保护动物，喜水质良好并有丰沛水生植物的海域，在我国主要分布在合浦沿海。从上世纪七十年代末开始，海洋生态环境遭到破坏，曾经活跃在合浦沿海的儒艮便鲜有踪迹。经过多年的努力，近年在合浦海域多次发现儒艮活动踪迹。珊瑚涠洲岛是中国最大的火山海岛之一，也是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。▲涠洲岛火山公园。李俭 摄珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域珊瑚种类由此前探明的46种增至62种。▲涠洲岛海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升。相关链接北海：擦亮生态名片 打造国际滨海旅游胜地近年来，北海高举“生态立市”大旗，坚持“绿水青山就是金山银山”，推进生态立法，划出保护红线，尤其加强对优质的滨海旅游资源的保护措施。▲北部湾是天然的珍珠养殖良港，得天独厚的气候条件和优良水质孕育出优良的北海南珠，北海因而被誉为“南珠之乡”。今年上半年，北海空气质量优良率100%，空气质量优良天数达182天，空气指数排名长期占据广西第一，位居全国前列。优质的自然生态环境和丰富的滨海旅游资源为北海斩获多项殊荣。▲群鹭翱翔。蒋礼宏 摄绿水青山就是金山银山。蓝天、碧水保卫战擦亮了北海生态名片，也对北海形成“反哺”。▲李俭 摄近年来，北海市充分发挥资源禀赋和产业基础优势，全面创建国家全域旅游示范区，引进银基国际滨海旅游度假中心、海丝首港、银滩“6+N”、冠岭旅游综合体及商业配套项目、高德滨海文旅综合体、北海邮轮母港等一批重大文旅项目，喜来登、希尔顿、万豪、洲际等一批国际一线品牌酒店进驻北海，全市项目建设热火朝天，呈现出百花竞放、千帆竞发的喜人态势。北海旅游产业迈入加速发展黄金期。▲提升改造后的银滩“潮”雕广场。图/北海旅游团▲已经开业的银滩皇冠假日酒店。生态是北海旅游的“本钱”，坚守生态底线，做环境友好型滨海旅游城市已成为北海人民的共识。北海将持续巩固提升“生态立市”成果，提升旅游目的地品质，加快推进国家全域旅游示范区创建，向国际滨海旅游胜地昂首迈进。温馨提示：推广的内容如有侵犯，请您告知我们，我们将会在第一时间处理或删除！此文转自：广西文化和旅游厅编辑 | 梧城妹民商圈一个值得关注的微信公众号长按右图即可关注


文章编号: 2f6d66dbff594333b31b7ce9cddbad9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (青年缘聚“白海豚之乡”开啔浪漫之旅) 2020-09-08 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453188045&idx=1&sn=e22e68b811893d60ec9973415bccc8d7




暖阳如沐，清风徐来诗意浪漫的初秋跟随九月的脚步悄然而至“广西人游广西”精彩继续9月5日—6日“广西人游广西 青春携手 共创未来——缘来聚广西”青年联谊交友活动走进钦州50秒回顾活动精彩瞬间活动由自治区文化和旅游厅、自治区党委区直机关工委、共青团广西区委、自治区卫生和健康委员会共同主办60余名青年代表缘聚“白海豚之乡”开啔一场“面朝大海”的浪漫之旅在旅行中加深认识、增进友谊 制作坭兴陶，了解千年陶文化青年们一行首站来到坭兴陶陶制场看著陶制场内各式精美的陶制品听陶制师傅讲解坭兴陶精湛的制作技艺了解、感受千年坭兴陶独特的文化魅力在制陶师傅耐心、细致的指导下青年们分组共制坭兴陶历经选料、制坯、雕刻等工序泥块在大伙的手中变成了造型别致的陶制品青年们在协作、交流中增进了友谊沙滩篝火晚会，海风音乐“等你来”钦州三娘湾旅游度假区国家4A级景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称拥有“中华白海豚之乡”美称中午时分，可以乘船出海，运气好的还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！ 在初秋的三娘湾海滩上一场轻松、浪漫的沙滩篝火晚会正在开啔海风、沙滩、篝火、星光和音乐汇聚成了一片欢乐的海洋当《广西等你来》的音乐响起大伙儿围著篝火携手共跳“等你来”手势舞纵情舞蹈间，青年们的心离得更近了在沙滩上吹著海风，青年们尽情欢笑在海边观璀璨星空，青年们忘情歌唱沙滩寻宝，爱要有你才完整 拥抱著海风和朝阳青年们迎来了朝气蓬勃的一天在三娘湾松软的沙滩上大家跟随动感的音乐跳起趣味体操在运动中拉伸筋骨、积蓄能量在随后进行的“爱要有你才完整”拼图寻宝活动中青年们分组在沙滩上寻找隐藏的分散拼图并还原紧张、刺激的游戏环节让青年们的感情得到了进一步升温畅游壮美广西，有你同行更精彩钦州三娘湾白海豚公园·海洋生物科普体验馆通过图文展板、实物展示、互动体验等充分展示海洋经济、海洋资源、公益回馈、水生野生动物保护救护等诸多内容，是游客体验学习海洋科普知识的绝佳场所。联谊交友活动还为青年们举办了一场广西文化旅游推介会广西丰富的旅游资源和多条精品旅游路线让在场青年感受到了壮美广西的无尽魅力在会上的短视频作品放映环节中，青年们组团在活动过程中拍摄的6个短视频作品，以丰富的内容展现、趣味的拍摄手法，获得了现场嘉宾的认可和来自抖音和微信朋友圈的点赞，也让青年代表们在交流交往的过程中成为了广西文化旅游的“宣传员”和“代言人”。让我们来康康这些优秀的作品吧~本次“缘来聚广西” 活动是自治区文化和旅游厅直属机关团委结合业务工作，创建青年交友活动品牌，打造团委特色活动的一次创新实践，也是“广西人游广西”品牌系列活动之一。诗在壮乡，何必远方“广西人游广西”系列活动将陆续开啔敬请期待！ “广西人游广西”精品旅游路线01桂中少数民族文化五日游柳州—三江—融水—宜州—金秀DAY1：柳州三江程阳八寨-程阳风雨桥-《坐妹》实景演出DAY2：三江-融水老君洞-梦呜苗寨民俗风情体验园-双龙沟DAY3：融水-宜州-柳州宜州刘三姐故里景区-百里柳江DAY4：金秀圣堂湖-瑶寨风情DAY5：金秀瑶族博物馆-莲花山景区-返程02桂东南岭南风情五日游贵港—玉林—梧州—贺州DAY1：贵港桂平西山-北回归线公园DAY2：荷美覃塘-云天宫-五彩田园-美食品尝DAY3：容州古城-梧州-骑楼城-龟苓膏DAY4：梧州-黄姚古城-姑婆山DAY5：贺州-返程03滨海休闲度假游北海—钦州—防城港DAY1：北海银滩-涠洲岛DAY2：涠洲岛DAY3：涠洲岛-钦州三娘湾DAY4：钦州三娘湾-防城港东兴口岸-返程04南宁大化巴马东兰六日游南宁—大化—巴马—东兰DAY1：中山路美食街DAY2：南宁-红水河百里画廊-达吽小镇-奇石馆DAY3：大化-巴马百魔洞-长寿村-梦巴马DAY4：巴马-东兰列宁岩-百鸟岩DAY5：仁寿源-水晶宫DAY6：南宁-返程05壮丽山海·边关风情三日游靖西—大新—东兴DAY1：南宁-靖西-古龙山峡谷漂流-大新网红稻香民宿-明仕烤猪-稻香电影DAY2：田园山水骑行/安平仙河游船-最美高速公路-东兴夕阳海鲜大餐DAY3：京族出海捕鱼-越式滴漏咖啡体验-东兴国门购物-返程图文来源丨钦州市文化广电体育和旅游局当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！


文章编号: 1effaacb9ef73cdce3b55811a2fd4ec1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (广东这个“小希腊”,藏著蓝色秘境和“海上石林”,堪称旅拍圣地!) 2020-09-08 广之旅头条   广之旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&mid=2653319748&idx=3&sn=29cc98c73e9f2a123b3e615f6de5c0f3






它于2018年被评为国家4A级景区

是古代海上丝绸之路的重要驿站

也是中华白海豚自然保护区

它被称作南中国“海上石林”、

“小圣托里尼”

成为了深受年轻人欢迎的

国际婚纱摄影基地

它的海岸线全长6000多米

沿岸拥有五大海滩——

浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾

沙细浪白，天蓝海澈，风光旖旎

它拥有奇特嶙峋的山景石林

包括坐官山，企官山，

水井山，牛头山和桌子山

地质风貌极其罕见，

在省内很难找到相似的地方~

它便是台山的那琴半岛地质海洋公园

旖旎浪漫的海洋风光

恰似那片神往已久的蔚蓝乌托邦

人在其中游，

像鱼群终于找回了属于自己的天地

在这海天一色的蓝色秘境尽情遨游，

自由呼吸

享受无忧、无拘束的自在时光

本期精品周边游推介

深蓝海洋秘境+奢华温泉纯玩2天

【尚·海滩】台山2天＊那琴地质海洋公园＊国际婚纱摄影基地＊尊享无限次优质富硒温泉＊享特色海鲜餐 ＜入住颐和温泉酒店 含1正1早＞

出发日期：9月13、20日

售价：489元/人

点击此处，立即预订！

线路亮点：

※ 入住超豪华台山颐和温泉大酒店，广东唯一一间拥有博物馆的酒店，无限次享富硒温泉；

※ 叹超赞自助早餐，渔家风情海鲜餐；

※ 游广东小圣托尼里岛，5个私家沙滩、超大海水泳池任你玩；

※ 年度最佳网红旅拍圣地；畅游国际浪漫婚纱摄影基地；

※ 深度打卡浪漫海上石林、环岛观光木栈道桥、海豚戏水；

※ 0购物0套路尊贵纯玩团。

玩：“网红旅拍圣地”

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛的美，美得锋利而与众不同

峥嵘奇石破海而立

以“嚣张”的姿态张扬特立独行的魅力

给平静的海面增添了不少壮阔感

沿建于奇石上的

【环山观海木栈桥】行走

置身于无垠海景、

嵯峨石林的环抱中

迎面吹来的清爽海风，

仿佛能洗去一身的烦恼忧愁~

震海神狮、灵兔望月、

佛脚石、仙猴望海等

各种奇形怪石令你尽情发挥空间想象力

栈桥中途设有“观豚亭”

幸运的话，可以看到白豚戏水的场面~

一次性玩转5个海滩！

浪琴湾、庙湾、柑果湾、

白马湾和峡湾

每个海滩风格各异，各有风情

卧沙浴日，击浪浴海

傍晚时分看夕照，

金光点缀粼粼波浪，美得很~

那琴半岛还是鼎鼎有名的

国际婚纱摄影基地

地中海风情的建筑

与山、海、石的完美结合

让你一秒穿越希腊“圣托里尼”海岛！

上下滑动查看更多

岛上还有许多网红拍照点

等著大家来拍拍拍~

吃：渔家风情海鲜餐

到海边，自然少不了品尝

至鲜至甜的海鲜饕餮大餐！

鲜甜肥美的鱼虾贝

沁汁的口感、

鲜嫩的肉质满足你的味蕾~

*图片、描述仅供参考

住：好评如潮的超豪华温泉酒店

台山颐和温泉城大酒店占地1500亩

是集温泉、旅游、文化、度假、

养生等功能于一体的度假胜地

酒店装修典雅大气，客房温馨舒适

设计理念萃取东方人文与现代时尚元素，

独具魅力

房内均设有24小时热水、

免费洗漱用品、空调等

颐和温泉以“温泉养生、休闲度假、

颐养居住、侨乡文化”为主题

分为温泉会馆、室内水疗区、露天水疗区、

大唐盛世区、南洋风情区、

SPA汤屋区六大功能区

颐和温泉追求高端化和精细化定位

挖掘温泉养生的本源，强化健康养生功能

从舒适、景观、安全等

多方面提升园区品质

为每位嘉宾带来全新体验和享受

颐和酒店的早餐品种丰富

西式早点完美切合年轻人口味

偏中式的出品也深受老广喜爱！

这里的中餐厅也十分值得推荐！

网上的评论形容它为

“大排档的价格，五星级的口味”

上下滑动查看更多

*图片、描述仅供参考

颐和温泉还是广东唯一

一间拥有博物馆的酒店

冲著这个头衔，当然要去酒店里的

台山颐和侨乡博物馆逛一逛~

内有100多件具有历史和故事的藏品

包括了秦代的砖、

明代的柱子、清代的瓷器、

民国的家具、传统的农耕用具等

想要玩转那琴半岛，除了报名以上线路

还有更多精品线路，等你来预订！

阳东+台山纯玩2/3天

▲珍珠湾

▲飞龙寺

▲从飞龙寺俯拍

【尚·海滩】台山、阳东3天＊邂逅浪漫双海滩＊那琴半岛地质公园 珍珠湾 网红飞龙寺＊浮月村洋楼 草坪里 ＜住豪华酒店 含2正2早＞

出发日期：逢周三、六、日

售价：529-599元/人

点击此处，立即预订！

线路亮点：

1、畅玩阳东珍珠湾、那琴半岛地质公园

2、打卡网红飞龙寺、草坪里

3、品尝特色海鲜餐、火山排骨餐

4、入住超豪华酒店——台山碧桂园，畅游露天泳池

推荐线路二

【典·海滩】阳东、台山2天＊邂逅浪漫那琴半岛＊珍珠湾＊海边小皇宫飞龙寺＊住高级酒店、品当地海鲜餐 ＜含1正1早＞

出发日期：9月21日

售价：449元/人

点击此处，立即预订！

线路亮点：

1、特别安排特色渔村——大澳渔村，领略原始渔家小屋风貌的渔村；

2、打卡阳东新网红点——飞龙寺；

3、游玩沙环长2.8公里，水清沙细的海水浴场——珍珠湾；

4、邂逅广东小“圣托里尼”——那琴半岛地质海洋公园；

5、专场特别安排住进那琴半岛地质海洋公园，每房赠送酒店下午茶2份；

6、含1正1早，享用特色海鲜餐。

推荐阅读

点分享

点点赞

点在看




文章编号: b13c3435ae98b76037db8357056ceb55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (钦州,你变了) 2020-09-08 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650353540&idx=1&sn=7b7bb99d0785ceec40ac3a3f67e56c40






时代在发生巨变，钦州也在不断的变化，

在稳步的发展，钦州城日新月异。

钦州虽仍是钦州，但也并非是旧时的钦州。

桥在变，

从爷爷奶奶辈的一桥、二桥（永福大桥），

到三桥、四桥（子材大桥），

再到如今崭新无比的五桥。

（钦州一桥）

（永福大桥）

（子材大桥夜景）

（钦州五桥）

路在变，

由最初老旧的一马路二马路，

到道路整洁宽阔的钦州湾大道，扬帆大道。

（一马路）

（扬帆大道）

（钦州湾大道）

商圈在变，

从接地气的东风、鸿发市场，

到新锐时尚大气的年年丰广场、长融世贸广场、新城吾悦广场。

（鸿发市场）

（东风市场）

（年年丰广场）

（长融世贸广场）

（新城吾悦广场）

人们的生活也在变，

从缺油少盐，到尚能温饱，

再到生活富足，幸福小康；

钦州在变，越变越好。

钦州，也没变。

三娘湾依旧在这里兀自美丽，

中华白海豚还是在钦州滨海的水域玩耍嬉戏、生活成长。

（钦州三娘湾）

坭兴陶土依旧取自钦江两岸泥土制作而成，

方能成就其神秘耀眼的无釉窑变艺术。

钦州采茶戏咿呀登场，

唱的还是旧时的故事，腔调还是熟悉的白话。

刘冯旧居还是静静坐落于此，

展示著代表钦州人民英勇大义无畏的精神。

（冯子材旧居）

（刘永福旧居外景图）

钦州老字号的猪脚粉仍旧在满足钦州人的钦州胃。

日月交替，华灯初上，钦州还是钦州人熟悉的钦州，

钦州虽然在不断的成长，但是其城市内核仍旧不变，

为人民服务的初心不变，美好的人文风情永远不变。

门庭开阔，山川常在，一见钦心，我们爱钦州的心永不变。

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图 片：大洋、网络

▍图文整理：利意婷

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: b7d1d5e3ed5695b7a145abe4f6867373
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (广西人游广西 | 青年缘聚“白海豚之乡”开啔浪漫之旅) 2020-09-08 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650353540&idx=2&sn=9493169c06482e9c389aef704373e2e2




暖阳如沐，清风徐来诗意浪漫的初秋跟随九月的脚步悄然而至“广西人游广西”精彩继续9月5日—6日“广西人游广西 青春携手 共创未来——缘来聚广西”青年联谊交友活动走进钦州50秒回顾活动精彩瞬间活动由自治区文化和旅游厅、自治区党委区直机关工委、共青团广西区委、自治区卫生和健康委员会共同主办60余名青年代表缘聚“白海豚之乡”开啔一场“面朝大海”的浪漫之旅在旅行中加深认识、增进友谊 制作坭兴陶，了解千年陶文化青年们一行首站来到坭兴陶陶制场看著陶制场内各式精美的陶制品听陶制师傅讲解坭兴陶精湛的制作技艺了解、感受千年坭兴陶独特的文化魅力在制陶师傅耐心、细致的指导下青年们分组共制坭兴陶历经选料、制坯、雕刻等工序泥块在大伙的手中变成了造型别致的陶制品青年们在协作、交流中增进了友谊沙滩篝火晚会，海风音乐“等你来”钦州三娘湾旅游度假区国家4A级景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称拥有“中华白海豚之乡”美称中午时分，可以乘船出海，运气好的还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！ 在初秋的三娘湾海滩上一场轻松、浪漫的沙滩篝火晚会正在开啔海风、沙滩、篝火、星光和音乐汇聚成了一片欢乐的海洋当《广西等你来》的音乐响起大伙儿围著篝火携手共跳“等你来”手势舞纵情舞蹈间，青年们的心离得更近了在沙滩上吹著海风，青年们尽情欢笑在海边观璀璨星空，青年们忘情歌唱沙滩寻宝，爱要有你才完整 拥抱著海风和朝阳青年们迎来了朝气蓬勃的一天在三娘湾松软的沙滩上大家跟随动感的音乐跳起趣味体操在运动中拉伸筋骨、积蓄能量在随后进行的“爱要有你才完整”拼图寻宝活动中青年们分组在沙滩上寻找隐藏的分散拼图并还原紧张、刺激的游戏环节让青年们的感情得到了进一步升温畅游壮美广西，有你同行更精彩钦州三娘湾白海豚公园·海洋生物科普体验馆通过图文展板、实物展示、互动体验等充分展示海洋经济、海洋资源、公益回馈、水生野生动物保护救护等诸多内容，是游客体验学习海洋科普知识的绝佳场所。联谊交友活动还为青年们举办了一场广西文化旅游推介会广西丰富的旅游资源和多条精品旅游路线让在场青年感受到了壮美广西的无尽魅力在会上的短视频作品放映环节中，青年们组团在活动过程中拍摄的6个短视频作品，以丰富的内容展现、趣味的拍摄手法，获得了现场嘉宾的认可和来自抖音和微信朋友圈的点赞，也让青年代表们在交流交往的过程中成为了广西文化旅游的“宣传员”和“代言人”。让我们来康康这些优秀的作品吧~本次“缘来聚广西” 活动是自治区文化和旅游厅直属机关团委结合业务工作，创建青年交友活动品牌，打造团委特色活动的一次创新实践，也是“广西人游广西”品牌系列活动之一。诗在壮乡，何必远方“广西人游广西”系列活动将陆续开啔敬请期待！ “广西人游广西”精品旅游路线01桂中少数民族文化五日游柳州—三江—融水—宜州—金秀DAY1：柳州三江程阳八寨-程阳风雨桥-《坐妹》实景演出DAY2：三江-融水老君洞-梦呜苗寨民俗风情体验园-双龙沟DAY3：融水-宜州-柳州宜州刘三姐故里景区-百里柳江DAY4：金秀圣堂湖-瑶寨风情DAY5：金秀瑶族博物馆-莲花山景区-返程02桂东南岭南风情五日游贵港—玉林—梧州—贺州DAY1：贵港桂平西山-北回归线公园DAY2：荷美覃塘-云天宫-五彩田园-美食品尝DAY3：容州古城-梧州-骑楼城-龟苓膏DAY4：梧州-黄姚古城-姑婆山DAY5：贺州-返程03滨海休闲度假游北海—钦州—防城港DAY1：北海银滩-涠洲岛DAY2：涠洲岛DAY3：涠洲岛-钦州三娘湾DAY4：钦州三娘湾-防城港东兴口岸-返程04南宁大化巴马东兰六日游南宁—大化—巴马—东兰DAY1：中山路美食街DAY2：南宁-红水河百里画廊-达吽小镇-奇石馆DAY3：大化-巴马百魔洞-长寿村-梦巴马DAY4：巴马-东兰列宁岩-百鸟岩DAY5：仁寿源-水晶宫DAY6：南宁-返程05壮丽山海·边关风情三日游靖西—大新—东兴DAY1：南宁-靖西-古龙山峡谷漂流-大新网红稻香民宿-明仕烤猪-稻香电影DAY2：田园山水骑行/安平仙河游船-最美高速公路-东兴夕阳海鲜大餐DAY3：京族出海捕鱼-越式滴漏咖啡体验-东兴国门购物-返程当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：广西文化和旅游厅▍图文整理：区羡良▍校 对：罗艳丽▍审 核：何文宾▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 1f9a217ec405f86c9f0f8d1a35351c97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (霞浦有个“海豚湾”!这里又双叕叕现白海豚啦!) 2020-09-08 霞浦家乡情   霞浦家乡情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDk1NzkxMA==&mid=2247495512&idx=2&sn=0d40d188a1af51d6efb3b49d812722d8




向上滚动浏览全文↑↑中华白海豚，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，是检验海洋生态的活指标。今年以来，在宁德霞浦海域，频频出现中华白海豚悠然嬉戏、活泼跳跃的身影，9月5日傍晚，又双叕叕有人在霞浦“海豚湾拍摄到美丽的白海豚啦！照片中的两只白海豚，一只纯白色、一只深灰色，在深蓝色的海水中时而下潜，只露出背鳍，时而探头，用乌黑发亮的眼睛好奇地打量，十分可爱。据拍摄者刘巍介绍，这些照片的拍摄地点为霞浦县盐田乡浒屿澳村下青山大桥，拍摄时间大概是傍晚6点半到7点。“9月3日，我们厦门海洋摄影战队和厦门职工摄影战队一起来到霞浦，参加摄影大赛，9月5日下午本来是在下青山大桥拍摄夕阳的，结果拍到了白海豚，真是意外之喜!”刘巍表示，在他们的队伍中，有厦门白海豚保护区的工作人员，他本人也是厦门市海洋与渔业局的退休干部，所以对白海豚比较熟悉，大家一眼就确认了两只白海豚的“身份”。“纯白色的那只是成年白海豚，深灰色的那只是幼年白海豚，它们很有可能是出来游玩的‘母子俩’，而且我们能感受到，它们游得很欢乐、很悠闲。”刘巍说，当时队伍中的摄影爱好者都非常兴奋，周边的群众也都围了上来，用手中的相机、手机记录下这一幕。“能看到白海豚，是一件非常非常难得的事情，就算是专门从事白海豚保护的工作者，一生也见不了两三次，没想到这次我们在霞浦看到了!”由于带著专业佳能相机和100-400镜头，刘巍拍下了清晰的白海豚照片，直到天色暗下，白海豚消失在视线里，他才依依不舍地放下相机。今天在接受记者采访时，他仍难掩兴奋之情：“出现白海豚，说明霞浦的海洋生态环境在向好的方向发展，水质清澈，我之前也多次来过霞浦，这次感受到了它的变化，真是一个非常美的地方，我还买了很多海带苗等特产带回去给家人朋友尝鲜！”这已不是霞浦海域第一次出现白海豚的身影，今年5月13日，曾有网友在霞浦县沙江镇围江海域，用无人机拍到3只白海豚“结伴出游”的景象，它们时而潜入水底，时而跃出水面，还时不时来个后空翻。视频一经发布，引发众多网友赞叹：“太可爱了，希望可爱的海豚常来玩!”那么，为什么白海豚会出现在霞浦海域？市海洋与渔业局相关负责人表示，这表明，去年以来市委、市政府全面开展的三都澳海域海上养殖综合整治成效显著，这是“禁养区坚决清、可养区搞升级”的科学规范海上养殖的功劳。记者了解到，霞浦是我省海洋大县，海域面积2.89万平方公里、海岸线505公里、浅海滩涂104万亩、岛屿411个，均居福建沿海县份首位。近年来，霞浦海上养殖业蓬勃发展，在三都澳东冲半岛海域内形成东安、浒屿澳等多处独具特色的海上渔村风光。随著霞浦旅游摄影业的发展，海上滩涂自然风光和风土人情享誉海内外，来霞观光摄影游客逐年递增。为了保护水生野生动物，维护海洋生物多样性和生态平衡，霞浦县高度重视海上养殖综合整治工作，并加强海上养殖、海上生活、海洋旅游等产生的垃圾治理。随著海域整治持续推进，霞浦海洋生态环境得到进一步的改善，为各类海洋生物提供了一个舒适的生活环境。海豚是我们人类最好的朋友。只有人与动物和谐共处，人类才可持续生存于地球。希望大家到霞浦旅游时，都文明旅游，共同保护我们的海洋环境，让这些可爱的海豚常驻霞浦海域。▍图文编辑：霞浦微生活（转载须注明） 感恩编辑：闽东日报(版权归原作者所有侵请联系删除 )


文章编号: 9fe1630920d850b2454294240749cd32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (北海:生态立市 打造旅游新名片) 2020-09-08 广西大健康和文旅产业工程   广西大健康和文旅产业工程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQyMDQwNQ==&mid=2651758783&idx=4&sn=b5f89659f0a800474f37a4703ffa94d7






北海市坚持“生态立市”，践行“绿水青山就是金山银山”理念，积极推动“旅游＋环境保护”深度融合，努力打造生态旅游名片。

眼下正值北海最美的季节，银白色的沙滩、随风摇曳的生态红树，美不胜收。而在约6000亩北海金海湾红树林生态旅游区内，常年可见白鹭翱翔、栖息。

生态是北海最大的优势和潜力，北海像保护自己的眼睛一样保护生态环境，推进生态立法，划出保护红线，生态文明建设效果显著。今年上半年，北海环境空气质量优良率100%，空气质量优良天数达182天，空气指数长期位列广西第一、全国前列。

生态美了，游人纷至沓来，鲸鱼、鲸鲨、海豚、绿海龟等海洋珍稀动物也都以北海为栖息家园，让这座滨海旅游城市更具魅力。8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟；8月27日，北海银滩又迎来了2位“贵客”——中华白海豚。

涠洲岛全景

依托优良生态资源，北海市在传统生态观光的基础上，深度开发生态度假类旅游产品，形成以海滩、海岛、湿地等为特色的滨海避暑旅游项目，“旅游+生态”融合发展模式效应正在显现。截至目前，北海的旅游人数已恢复到去年同期的八成左右，涠洲岛的游客量已接近去年同期水平。目前，北海市正大力创建国家全域旅游示范区，引进了银基国际滨海旅游度假中心、海丝首港等一批重大文旅项目，喜来登、希尔顿、万豪等一批国际一线品牌酒店纷纷进驻，项目建设热火朝天。

来源：广西广播电视台

文字：邝伟楠

图片：北海市旅游文体局供图

编辑：涵涵




文章编号: b3c02698f7a6903f8a1f380f2bca224
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (近期钦州 “美团外卖” 集体突然 “ 消失 ” ,究竟跑去哪里了?) 2020-09-08 钦州外卖美食   钦州外卖美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjMxNjA5Mg==&mid=2247485276&idx=1&sn=87915ba463155feacffca472d8c90cad




qin钦zhou州mei美tuan团团团没有消失哦9月团团公司集体团建啦钦州美团外卖（梧州市喜快达商务服务有限公司钦州分公司）赶紧玩起来吧团建路线①湛江-吴川市-鼎龙湾国际海洋度假区②阳江市-阳西县沙扒镇-月亮湾阳江市-青州岛-深海潜水③美团外卖招聘信息④钦州美团外卖福利群 更多福利优惠政策等著你！ 第一站 湛江吴川市-鼎龙湾国际海洋度假区 打卡第一站：湛江吴川市-鼎龙湾德萨斯水上乐园 拥抱海洋，传递快乐，增进友谊相约鼎龙湾牛仔小镇和德萨斯水上世界，唤起了大家寻乐的童心，鼎龙湾牛仔小镇内大家一起尽情玩转，在每一项的游戏中彼此你追我赶。德萨斯水上世界里面各位小伙伴都去勇敢挑战大喇叭、太空舱等等，团团的小心脏hlod不住呀！！！第二站 阳江-阳西-沙扒镇-月亮湾 月亮湾项目总占地733公顷，拥有7.8公里的优质沙滩海岸线。项目总投资超过250亿人民币，区内将兴建中国首家七星级酒店，同时配套四家国际五星级酒店和多座风情酒店，将形成中国海岸线上最顶级最密集的酒店集群。规划中的海景国际高尔夫球场，私家游艇会等顶级商务休闲场所，加之医用咸水温泉会所，大型水上欢乐场等将构筑一个集食、宿、娱、购、会议于一体的全方位旅游度假区，填补粤西中高端滨海旅游的空白。打卡第二站：阳江市-沙扒镇-月亮湾 拥抱最自然大海，增进人与自然感情！以上就是本次团团这次团建之旅，想必很多小伙伴都想加入团团的家族下面有咱们的招聘信息想加入团团以后一起团建的小伙伴们要抓紧哦！！！03 钦州美团外卖招聘信息 在招岗位美团外卖送餐员（骑手）薪资待遇：4000元-8000元/月岗位职责：1、懂得使用智能手机接单，根据系统的订单信息，核对订单的信息，在保证自身安全和餐品完整的前提下及时准确地配送订单。2、协助销售完成本区域的地面宣传推广。3、完成上级领导安排的其他工作任务 任职要求：1. 男女不限，年龄18-40岁，高中及以上学历，身体健康；2. 自备电动车或者证件齐全的摩托车；3. 熟悉附近地形，有同行工作经验者优先。4.服从安排，吃苦耐劳；具有良好的职业操守，有团队协作精神，对工作认真负责，善于挑战，诚实正直。联系电话：年年丰站--苏站长：18907872427百利华庭站--陈站长：15878969346水东站--唐佳旺：18107778065长融世贸站--曾微：18377742429白海豚站--陈永恒：18707777490钦州港站：钟凤轰：18977700314恒基站--韦敏：18775731327推广部业务员薪资待遇：3000元-6000元/月岗位职责：1、负责市场业务推广，包括线上推广、线下推广。2、制定市场计划，包括产品推广策略，市场信息的收集和反馈，助力营销。3、协调完成与对外合作伙伴的异业合作和品牌推广。 1、男女不限，年龄21-40岁，大专以上学历，有较强的文字功底，具备一定的文案工作经验或学习经历。（优秀大学毕业优先录取）任职要求：1. 男女不限，年龄25-40岁，高中及以上学历，身体健康；2、熟悉推广手段，擅长营销、推广、宣传、传播、创意，有一定的语言表达能力，分析判断能力，能独立完成产品推广策划与执行。3、熟练操作office办公软件，有PS等美工基础。上班时间：上午08：30-12：00下午14：30-18：00固定每周日休息一天联系电话：人事部：13737866579市场部业务经理(BDM)薪资待遇：6000元-8000元/月岗位职责：1、给团队成员有效的培训和辅导；2、营造团队气氛、组织团队建设，持续做好监督检查、团队激励等基本规律工作；3、铺导帮助BD成长技能、心态、业绩等。4、具有强烈的上进心和敬业精神，能独立带领业务团队完成考核要求。任职要求：1、男女不限，年龄25-40岁，大专及以上学历，一年以上相关工作经验。2、具有较强的沟通能力，执行力，活动策划能力以及学习能力。3、具有良好的职业操守，有团队协作精神，对工作认真负责，善于挑战，诚实正直。4、具有相关工作管理经验者优先考虑。上班时间：上午08：30-12：00下午14：30-18：00固定每周日休息一天联系电话：人事部：13737866579加入钦州美团外卖赶紧加入我们吧！成为团团家族一员！团团等你哦！钦州美团外卖福利⑤群钦州美团外卖（梧州市喜快达商务服务有限公司钦州分公司）


文章编号: 4feeef107edb9046fc7b941d0c7f2254
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (答记者问丨山东在全国率先实现了沿海市海岸带保护立法全覆盖 严格保护海洋生态安全核心区) 2020-09-08 山东水利   山东水利


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjEzMzQ2Nw==&mid=2650944632&idx=6&sn=617f83280898fecd01d900e623f355ba




今天上午，省政府新闻办召开“走在前列、全面开创”系列主题新闻发布会第五场，介绍山东海洋强省建设有关情况，并回答记者提问。中新社记者：2018年6月12日，习近平总书记在青岛海洋科学与技术试点国家实验室考察时强调，建设海洋强国，必须进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，加快海洋科技创新步伐。请问近年来山东在推动海洋科技发展方面采取了哪些举措？下一步如何推进？王仁堂答：近年来，山东充分发挥海洋科技和产业资源优势，把创新驱动作为核心战略，以山东半岛国家自主创新示范区为载体，加快建立开放、协同、高效的现代海洋科技创新体系，海洋科技资源不断聚集，创新力不断提升。全国近一半的海洋科技人才、全国1/3的海洋领域院士集聚在山东，拥有55所省级以上海洋科研教学机构，236个省级以上海洋科技平台，其中国家级46个；省级以上企业技术中心中涉及海洋产业领域的近30个，海洋科技实力走在全国前列。比较典型的成果有：一是栽起了科技“梧桐树”。主要打造了一批创新平台：国之重器—超级计算机升级项目落户山东，部署在海洋试点国家实验室。建设国际一流的海洋智能超算与大数据中心，打破了国外发达国家对海洋大数据的技术垄断。啔动建设“海洋人工智能与大数据协同创新”“冷冻电镜生物影像平台”等10个重大科研平台，集合全国7个单位24艘科考船及564台套船载设备，建成深远海科考共享平台，国内首个以海洋为特色的冷冻电镜中心啔动试运行。青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中国科学院海洋大科学研究中心、中国工程科技发展战略山东研究院等重大创新平台建设不断取得新进展。二是引来一群“金凤凰”。近年来，我省先后新增涉海领域博士后科研流动站2家，博士后科研工作站7家，省博士后创新实践基地9家，为集聚海洋人才提供了平台支撑。实施完成“海洋强省”领域国家级、省级高级研修项目22项，培训高层次、急需紧缺和骨干专业技术人才1440名，培训专业技术人才6.3万人次。中船重工725 所海洋新材料研究院、中船重工702 所青岛深海装备试验基地、天津大学海洋工程研究院、哈尔滨工程大学船舶科技园等科研机构落户我省。实施了泰山学者、泰山产业领军人才、“外专双百计划”等重大引才引智工程，面向全球开展了海洋高层次人才引进活动，搭建了高水平有特色国际交流合作平台。青岛市聚集了全国30%的涉海院士、40%的涉海高端研发平台、50%的海洋领域国际领跑技术。三是结出了一批“新果实”。实施了一批重大科研项目，设立国家自然科学基金委—山东省联合基金，支持面向海洋领域的基础研究,吸引省内外涉海机构参与科研活动。2019年“蓝色粮仓科技创新”重点专项，获立项10项，约占全国全部立项项目的42%。主导及参与完成37项国家科学技术奖项，占全国54%，托起了我国海洋科技的“半壁江山”，蛟龙号载人潜水器研发与应用项目团队荣获2018年度国家科学技术进步一等奖。四是孵化了一批“新种子”。加快成果转移转化，推进青岛国家海洋技术转移中心建设，依托青岛海洋生物医药研究院、黄海研究所、中科院声学所等高校院所，在海洋生物医药、海洋农业、海洋信息等领域建设了8个分中心。打造了全国首家省级海洋产权交易机构—烟台海洋产权交易中心。依托中科院海洋研究所、青岛国家海洋科学研究中心啔动建设“山东省海洋科技成果转移转化中心”创新创业共同体，进一步畅通“政产学研金服用”创新价值链。主办中国科学院—山东省科技成果转化对接会，签署21项合作协议，达成26项合作意向。下一步，我省将以科技创新行动为引领，加快推动海洋科技向创新引领型转变。一是继续打造海洋科研创新平台。整合涉海高校、科研机构和科考平台等创新资源，支持青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中国科学院海洋大科学研究中心、国家深海基地、国家浅海综合试验场等国字号海洋平台建设，打造具有国际影响力的海洋科技创新中心。二是加快科企大对接。充分利用市场化运营的山东省海洋科企对接平台，推进省海洋科技与产业融合对接，服务科研院所和涉海企业合作需求。对省级海洋工程技术协同创新中心实施激励政策，集中攻克一批“卡脖子”关键技术。三是继续实施“透明海洋”“问海计划”等重大海洋科技工程，努力在涉海关键技术和重大项目建设上取得突破。加强海洋领域“急用先行”标准的制修订，完成海洋强省标准体系研究。人民日报海外版记者：目前山东实现智慧海洋战略的瓶颈是什么？切入点在哪里？吴锜答：发展智慧海洋是国家战略，也是山东海洋产业发展的优势和潜力所在。智慧海洋是海洋物联网与传统海洋产业的深度结合和在海洋产业中的广泛应用。把过去的“养殖靠天吃饭”“靠经验估摸”“碰运气”变成靠大数据准确预测。以海水养殖为例，前几年北方沿海因为夏天天气炎热，导致海水中溶解氧减少，造成了从山东到辽宁沿海养殖海参的大面积死亡。假设大数据可以提前预警海水水温的升高，则可以帮助养殖企业减少巨大损失。若从海水养殖到运输到餐桌的全产业链都建立起了物联网，实时感知和监测各个环节，则不仅可以提高产量、降低风险，还可以保障水产品的质量与安全。这么好的一件事，今天为什么还没有实现？因为今天还没有实现海洋物联网，海洋物联网就是发展智慧海洋的瓶颈。 什么是海洋物联网？海洋物联网是由三层组成：第一层是感知层，通过海洋传感器采集数据；第二层是传输层，通过通讯技术传输数据，在水下有超声波、光纤、蓝绿光通讯，水面上有5G、微波通讯或卫星通讯；第三层是基于人工智能软件算法对原始数据进行归纳、整理，找出内在规律、预测趋势，挖掘出单靠人类智慧所无法获得的深度信息，然后将此信息反馈给前端应用，实现“靠大数据”进行预警、预测，并实现对现场的精准控制、监测、操作，目的是提高效益、降低风险、自主实时决策。《山东省海洋强省建设行动方案》指出：要“重点应用具有自主知识产权的光电集成芯片级传感器，探索建立小型低成本的海洋浮动传感器网络，持续感知大范围海域”。由低成本、小型化、低功耗的如同篮球尺寸的浮标，简称小浮子，搭载著低成本微型化的海洋传感器，可以布防在任意地点，在海上漂流数月甚至数年，如同数千只漂浮的眼睛和耳朵可以搜集到海面、水下和海底的详细数据信息，如海水的温度、盐度、流速、水下噪声等，实现对海上及海面下活动的详细、持续的监测。以小浮子作为传感器节点，将获取的数据通过卫星传输到“云”网络进行实时分析，在大片海域实现持续感知海上及水下的态势。这些信息可为海洋学家、气象学家、生物学家、海洋牧场、海上大型装备提供感兴趣的大数据。如从内部观察飓风的形成，根据海水环境参数优化养殖品种，减小养殖风险，发展更加智能化的海洋装备。虽然卫星可以提供遥感信息，但光学卫星看不透云层，雷达卫星覆盖范围有限，而且它们对海水的穿透深度有限，无法对水下发生的事情实时感知。在发展低成本的小浮子过程中所产生出的低成本海洋移动平台与低成本海洋传感器等技术将可以广泛应用到海洋装备、海洋牧场等应用中，催生智能化海洋牧场、智能化海洋装备，这些都是智慧海洋的核心组成部分。我们非常高兴地看到，在山东省委、省政府的大力支持下，山东已经啔动了针对海洋物联网的关键技术的研究，相信在“十四五”期间，智能化小浮子、智能化海洋牧场、智能化海洋装备都可以在山东落地开花。经济导报记者：山东是海洋大省，发展海洋牧场的自然条件比较优越，从网上了解到也开展了一些试点，请问在这方面我省都做了哪些工作，成效如何？梁文跃答：2018年6月，习近平总书记视察山东时指出，海洋牧场是发展趋势，山东可以搞试点。省委、省政府深入贯彻落实总书记重要指示要求，把海洋牧场建设摆在更加突出的位置，组织编制了《山东省现代化海洋牧场建设综合试点方案》，于2018年12月获国家发展改革委、农业农村部批复。经过一年多的创新实践，试点任务取得了积极成效。一是强化统筹协调，不断凝聚现代化海洋牧场建设合力。紧紧围绕《方案》确定的5大类、25项试点任务，加大政策支持和协同推进力度，省委海洋委将试点工作纳入海洋强省建设重点推进事项、创新完善海洋牧场建管机制，省发展改革委会同省直有关部门建立重点任务台账、跟踪调度、对账销号，沿海7市结合自身实际编制印发了现代化海洋牧场建设方案、规划或意见，构建起上下联动、左右协同的试点工作推进体系。二是强化项目带动，不断提升海洋牧场建设水平。2019年以来全省投入各类资金30多亿元，成功争取国家新增中央投资专项1.5亿元，支持山东试点项目建设。海洋牧场综合管理平台、苗种繁育、现代养殖工船、深海智能网箱等重点项目加快推进，全省新建造交付海上多功能平台8座，总数达到48座，居全国第一。三是强化装备支撑，不断拓展深远海养殖空间。加快推进海洋牧场由近浅海走向深远海，“深蓝一号”深远海智能网箱运营良好，“深蓝二号”开工建设，全球首艘10万吨级智慧渔业大型养殖工船项目在青岛西海岸新区签约开工。国内智能化程度最高、首个通过美国船级社检验和渔业船舶检验局检验的深远海智能化坐底式网箱“长鲸一号”，在烟台建成交付使用，填补了国内此类海洋牧场平台建设技术空白。四是强化融合创新，不断推动海洋牧场绿色多元化发展。加快探索现代化海洋牧场建设新路径、新模式，威海市发展立体生态牧渔，桑沟湾多营养层次养殖模式，累计吸引全世界30多个国家和地区专家学者前来考察学习，成为绿色养殖示范样板；烟台市坚持以工业化思维改造提升传统渔业，强化政府、渔业、海工多元联动，“海工+牧场”联动模式推进了海洋牧场装备化、信息化水平不断提升；潍坊市在海上风电机组外扩50米内投放海洋牧场设施，通过比对试验，验证海上风电与海洋牧场融合发展是可能的。五是强化制度供给，不断完善海洋牧场政策支撑体系。省直有关部门在金融支持、立法监管、标准规范等方面创新支持政策，加大对海洋牧场试点的制度保障。省地方金融监管局等6部门，围绕财政补贴方式、涉海信贷服务、政策性融资担保等十个方面，出台具体支持政策措施；海洋牧场深海网箱养殖“保险+信贷”金融服务创新在长岛啔动试点，成为海洋牧场保险全国首单；《山东省水生生物资源养护管理条例》列入2020年地方立法一类建议项目。下一步，我省将紧紧围绕试点方案确定的目标任务，进一步完善协同推进机制，认真抓好政策衔接落实，不断强化项目示范带动，著力在现代化海洋牧场建设上实现新突破。齐鲁晚报记者：中外游客都感叹山东的海更蓝了，湾更美了，请问，我省在海洋生态保护方面做了哪些工作？特别是实施的“蓝湾整治”工程，取得了哪些效果？王仁堂答：近年来，我省像保护眼睛一样保护海洋生态环境，像对待生命一样对待海洋生态环境，转变损害甚至破坏海洋生态环境的发展模式，让我省的海洋水更清、滩更净、岸更绿、湾更美、岛更丽。主要采取了以下措施：一是实施海岸带分类分段精细化管控，规划海岸退缩线、沙滩禁采线、滨海地下水禁采线等各类海岸带保护线。在全国率先实现了沿海市海岸带保护立法全覆盖。严格保护海洋生态保护区、敏感生态区、自然岸线等海洋生态安全核心区，规范海域开发时序和强度，近岸海域影响生态环境的海水养殖已基本清除。二是全面实行湾长制，设置省、市、县三级湾长，实现省市县三级湾长总覆盖。将海洋环保重要指标纳入对沿海各市经济社会发展综合考核体系，压实各级党委、政府领导责任。三是完善陆海污染防治体系。实行陆、岸、海生态环境综合防治，强化陆源入海污染控制、海岸带生态保护、海洋污染防治，以点源治理保流域治理，以流域治理保海洋治理。高标准推进长岛海洋生态文明综合试验区建设，争创首个国家海洋公园。四是加强海洋灾害防范处置。在自然资源部等国家部委的支持下，实行浒苔源头治理、联防联控和“清浒保沙”专项行动。2008年以来累计清理浒苔1000多万吨，减缓了生态灾害影响。近年来，在海洋生态整治修复方面，在国家大力支持及省委、省政府高度重视下，我省不断加大海洋生态修复工作力度，坚持保护与生态整治并举，坚持问题导向，注重科学修复，突出抓好制度建设。2010年我省在全国率先制定《山东省海洋生态损害补偿费损害赔偿费征收管理办法》。2016年又修订印发《山东省海洋生态补偿管理办法》，同时印发了《山东省用海建设项目海洋生态损失补偿评估技术导则》；2014年编制了《山东省海域海岛海岸线整治修复规划》；2016年印发实施了《关于加快推进全省海洋生态文明建设的意见》和《山东省海洋生态文明建设规划（2016-2020年）》。同时，为加强修复资金和项目管理，制定印发了《山东省海域使用金使用管理办法》《山东省海域使用金支出项目管理办法》《山东省省级海域使用金项目资金绩效考评暂行办法》等制度。沿海市结合各自实际也制定了各类政策、规划及管理制度等。在加强制度建设的同时，积极推进实施“蓝色海湾”“退养还湿”等重大项目，累计投入各类资金50多亿元，整治修复岸线200多公里；拆除清理垃圾废弃物100多万立方；恢复养护沙滩40多公里，生态修复海域2000多公顷，逐步建立起海洋生态修复长效机制。特别是潍坊市柽柳种植间作肉苁蓉模式，在有效恢复滨海湿地立体生态系统基础上，每亩可增加经济价值1万元左右，同时大幅提升了区域内海洋防灾减灾能力，生态、经济、社会效益突出；日照市全国首例港口岸线退用还海顺利完成，恢复46万平方米金沙滩及1800多米生态岸线，周围海域水质改善为国家海水二类标准，大海龟、江豚、白海豚等多年不见的海洋保护动物重新回归，海洋生态功能及生物多样性提升显著，成功探索了海洋生态修复新动能、新模式；东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，东方白鹳、黑嘴鸥等多种鸟类数量大量增加，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。下一步主要采取三项措施：一是2020年啔动编制《山东省海洋生态修复规划》及《山东省海洋生态修复技术标准》；二是重点推进“蓝色海湾整治行动”“渤海攻坚海洋生态修复”“海岸带保护工程”等项目加快实施，年底前整治修复岸线不少于22公里、滨海湿地不少于3800公顷。三是探索建立海洋生态修复投融资机制，完善全省海洋生态监测评估机制，更加注重科学修复，高质量推进全省海洋生态修复工作。中国经济导报记者：我们知道对深海的探测和研究已被列入了国家海洋发展战略规划中。您所承担的省重大攻关课题对发展山东海洋经济有何影响？ 吴锜答：深远海探测技术是我们认识海洋、经略海洋的国之重器，是国际上各海洋强国争夺的制高点，同时也是对海洋研究人员的挑战。海洋中最重要的观测参数是海水的温度、盐度和深度信息。在6000米以深的海域中，国外的供应商占了几乎99%的国内市场。对于许多进口的传感器，国内的计量机构只能检验，而不掌握校准技术。海洋传感器必须被送回到国外的原厂进行校准。每次出海回来后传感器需要经过校准才能保障数据的准确性。这就造成了在数据的安全性和准确性之间的矛盾。这还不算校准的成本和时间。对于6000米以深的探测，传感器受压产生的形变会对测量造成很大的误差。即使国外最高水平的传感器也无法进行精确测量。部分原因是国内外的海洋传感器都是在实验室常压下检测的，其结果是无法预知深海超高压下的形变所造成的形变影响，因此下海后测得不准。省发展改革委站在支持国家战略和撬动海洋经济发展的关键支点的角度，支持我们承担了省重大科技攻关专项-“全海深下海洋传感器的检验关键技术和校准核心算法”。开发全海深（11000米）海洋环境模拟舱，模拟从海表到11000米深海范围内的海水温度和盐度的精细变化。基于此装置可以研究海洋传感器在不同压力下的对温度和盐度测量的准确性，及对传感器的检验技术和校准算法。目前国内外还没有此类高精度的检验和校准装置。此装置的成功开发，将会使得我国对深海观测设备拥有国际话语权、并拥有自主校准深渊海传感器的能力，解决数据安全和准确性的矛盾。同时也能够为开发国产化的深渊海传感器提供独特的研究平台，推动山东成为海洋传感器强省。每年新增十几亿元的检验和校准服务业务，拉动数百亿元的海洋传感器市场。这对山东建设海洋物联网、实施智慧海洋突破行动、经略深远海、促进海洋经济新旧动能转换具有重要意义。山东广播记者：梁主任，刚才您对我省经略海洋情况作了总体介绍，请问下步在海洋强省建设、推动海洋经济高质量发展方面，我省将采取哪些措施？梁文跃答：今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，也是我省重点工作攻坚年。我们将深入落实习近平总书记关于山东要更加注重经略海洋的重要指示，聚焦海洋强省建设“十大行动”，加快推进海洋领域新旧动能转换，实现海洋经济高质量发展。一是坚持统筹谋划，整体推进海洋强省建设。加快编制实施《山东省海洋经济“十四五”发展规划》《山东省海岸带保护利用规划》，进一步完善顶层设计。依托海洋产业智库、协会等，聚焦海洋发展重点领域深入开展前瞻性、战略性研究，组织开展重大课题攻关，力争早出成果、多出成果。二是坚持重点突破，加快海洋新旧动能转换。制定印发山东省海水淡化产业、海洋生物医药产业、智慧海洋产业发展三年推进计划，加快“透明海洋”“蓝色药库”、海洋牧场、海洋互联网等重大支撑项目建设，精心培育海洋领军企业和优势产业集群，推动海洋产业做大做强。适时召开全省海洋重大项目现场观摩会，全力推动涉海大项目建设。加快落实我省推进海洋港口建设的各项政策措施，加快沿海港口转型升级和深度融合，推动陆海联动、港产城融合发展，形成一体化效应。三是坚持创新驱动，推动海洋科技优势向经济优势转化。支持青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中国科学院海洋大科学研究中心、国家深海基地、国家浅海综合试验场等国字号海洋平台建设，打造具有国际影响力的海洋科技创新中心。对省级海洋工程技术协同创新中心实施激励政策，组织开展多种有效的“科企大对接”活动， 集中攻克一批“卡脖子”关键技术。四是坚持生态优先，坚定不移推进海洋生态保护。坚决打胜渤海区域环境综合治理攻坚战，统筹推进海陆污染治理。优化调整海洋生态保护红线，完成山东省海岸线修测任务，研究将岸线保有率纳入沿海各级政府绩效考核体系。加强围填海疑点疑区核查，对于非法围填海行为“早发现、早制止、严查处”。加快青岛小管岛保护利用试点。加大浒苔源头治理和联防联控力度，严防严控浒苔绿潮。推进长岛海洋生态文明综合试验区建设，争创海洋类国家公园。五是坚持合作共赢，推进海洋对外开放实现更大突破。加强东亚海洋合作平台建设，推动东亚海洋合作平台实体化运行。开展“对话山东—日本山东产业合作交流会”系列活动，组织举办“青岛国际海洋周”，集中办好2020东亚海洋合作平台青岛论坛、世界海洋科技大会、东亚海洋博览会、世界脱盐产业大会、世界海藻大会。推进海洋领域“双招双引”，聚焦重点海洋产业、重点项目，广泛引入先进技术、管理方式等。六是坚持科学管理，提高海洋治理能力。对沿海７市海洋生产总值进行核算，推动市级核算工作常规化运行，制定沿海地区风险防御区规划，提升海洋监测、预报预警和防灾减灾等基础能力。加强海上安全生产监管，推进重大海洋灾害预警联防和执法协作，有效遏制和严厉打击各类违法违规行为。我就回答这些，谢谢大家！来源：山东省人民政府新闻办公室__扫描下方二维码关注山东水利微信公众平台


文章编号: 84f63546e0ed8733dd17492674754298
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (“暖池”又生成!接下来台风“红霞”“白海豚”…) 2020-09-08 汪大姐来了   汪大姐来了


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjUzNzgxNw==&mid=2652626525&idx=2&sn=98afc4d663180be288639e2a3a901a91






台风“海神”北上后

副热带高压开始向南撤退

9月7日晚，我国近海的副高中心脊线，已南退到海南南部和西沙群岛附近。

上图为9月7日晚我国近海副高位置示意图，图中红线由@中国气象爱好者标注。

30℃！30℃！30℃！30℃！30℃！

看这红彤彤的一片“暖池”！

在副高持续控制之下，南海、菲律宾以东洋面和巴士海峡的暖海水将继续变暖、变厚。

“暖池”孕育新台风

中央气象台今天发布的中期天气预报显示，未来11-20天，西北太平洋面还将有1～2个台风生成。

@中国气象爱好者：待9月中旬副高再次北抬后，全年最强的台风季或将开始。

科普时间

副热带高压是对台风走向影响最大的因子，为何最近台风“偏爱“东北，科普大V@weatherman_信欣解释得清清楚楚，小编把这条微博搬来给大家瞧瞧。

简单说，因为副高位置和形状不正常，从“躺著“变”站著“。通常副高引导台风走向，北半球的副高顺时针转，台风会沿著副高边缘，走抛物线。

9月副高常见的形态，呈东西带状，台风在副高南边西行去华南。

近期，副高呈块状，偏东偏北，所以把台风带去东北。

2020年第11号台风“红霞”

2020年第12号台风“白海豚”

2020年第13号台风“鲸鱼”

2020年第14号台风“灿鸿”

……

“海神”之后的台风，“名号”已定，会不会到东海一游，以什么样的路径“打卡”，这就要听副高的“安排”了。

综合自@中国气象爱好者、中央气象台、@weatherman_信欣等

舟山电视新闻中心原创出品

未经舟山广电《汪大姐来了》栏目授权不得非法复制、转载、摘编、传播本文章任何违反的单位或个人将追究其法律责任




文章编号: 2ff060c332c954cc78bfbe9e8628c286
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (话时尚 | 想跟你一起留住海洋里最美的声音) 2020-09-08 可涵说   可涵说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjA0OTg1OQ==&mid=2652443469&idx=1&sn=5e318f6ddfe432a2d63fc591ea47184f






——“妈妈，

为什么我看不到和图片一样漂亮的珊瑚呀？”

今年五月带俩娃去三亚玩耍，七七被酒店分发的宣传手册上的照片所吸引，要去参加“珊瑚探秘”的潜水项目。回来以后失望地和我说水底下黑乎乎的，只看到大石头却没看见漂亮珊瑚。

我一时语塞，不知道该怎么跟七七解释这个庞大而复杂的问题。

很遗憾，随著人类工业革命的发展，大海一度被当作免费的“废弃物回收地”，而由于环境的破坏，生活于大海中的“居民们”也不堪其扰，最能代表物种多样性指标的珊瑚成片成片地消失就是最好的例证。

我们该怎么保护这片蔚蓝？来看看他们正在做的努力吧！🌊

✨ 海洋垃圾 “变废为宝”✨

大王之前看到过一个新闻，一位来自英国的摄影师将海洋中的废弃物制作成艺术品，希望能够唤起我们对海洋保护的重视。

面对日益增加的海洋废弃物，人们也在不断地寻找解决方案，其中将海洋废弃物品做成工艺品或是艺术品就是一项“变废为宝”的好选择。

来自肯尼亚的一家社会企业Ocean Sole就收集污染海洋的废弃人字拖，将其改造成色彩鲜艳的工艺品，进行循环再利用，并提醒人们不要忘记对海洋的尊重。

✨护肤美妆行业的环保探索✨

我们用空瓶的护肤美妆产品包装对海洋也是一种潜在的威胁，曾有调查数据显示，化妆品产业每年会制造27亿个废弃塑料空瓶。为了改变这种情况，越来越多的品牌开始使用天然有机的成分，并在产品包装理念中加入可持续发展的考虑。

主打天然有机的护肤品牌REN推行了“零浪费”政策，包装全面使用回收塑料。BIOTHERM也为保护水资源做出了自己的努力，包装全面淘汰微塑料，转而采用玻璃和再生塑料，并且开始生产90%以上生物可降解的水溶性产品，减少海洋垃圾。

✨时尚行业也正在作出努力✨

和我们生活息息相关的时尚行业也正在对保护海洋作出积极的努力，这其中就包括大家很熟悉的URBAN REVIVO。今年4月起，URBAN REVIVO就加入了一个地球自然基金会(OPF)的“守护中华白海豚”计划，为保护海洋生物多样性贡献一份力量～

说起中华白海豚，可能很多人并不熟悉。先来一张卖萌图咯，是不是特别奶萌可爱～

可爱的中华白海豚，越看越可爱！

©李敏/一个地球OPF

告诉大家哦，可爱的中华白海豚还有一个奇特的本领，它碰到不同的物体能发射回来不同频率的信号，从而判断出前方物体的大小、形状、密度，超厉害！

这就是中华白海豚的回声定位系统，这种特殊本领还被生命科学部门和军事部门拿来进行仿生学研究。

所以中华白海豚可不是光会卖萌那么简单，还对科学有贡献呢～

©李敏/一个地球OPF

然而我们的好朋友中华白海豚，却在面临严重的生存危机。由于它们生活的近岸海域和人类活动区域高度重叠，严重受到围填海、海上交通、渔业捕捞、水质污染等人类活动的影响。

现状就是，珠江口海域的中华白海豚种群正在以2.5%的年衰退率在消失，如果再不加以保护，50年后，珠江口的中华白海豚将只剩1/4！

可以想象，如果生存环境得不到改善，这群小生灵很可能在未来从地球上消失。

为了呼吁更多人关注中华白海豚与海洋保护，在2020年6月8日世界海洋日期间，URBAN REVIVO作为“海宝守护支持者”加入了世界自然基金会（WWF）以及一个地球自然基金会（OPF）发起的“海宝守护行动”公益活动。

通过简单有趣的海宝拼图活动，让越来越多的人认识和了解到这些可爱的海宝，也意识到海洋面临的危机。

👇

《海宝守护行动》

海洋保护离我们的生活并不遥远，每个人都能成为海宝守护的支持者，为改善海洋环境带来帮助。我想，如果我们能通过日常点滴小事便能为海洋保护带来改变，比如减少一次性塑料制品，支持循环和可持续制品，就能为海洋中的精灵们多争取一份生存空间。

在保护中华白海豚这件事情上，URBAN REVIVO绝对是认真的！

他们参与了由一个地球自然基金协会发起的“听中华白海豚声音”的公益项目，该项目通过水下声学研究中华白海豚们对海域利用的划分方式、跨海大桥运行时对它们的影响，以及目前水下噪音程度等等。URBAN REVIVO把研究成果向公众科普宣传，这些一手信息在未来将为我们逐一公布，也帮助大家更好地了解和守护它们～

当然，此次也并非URBAN REVIVO第一次涉足公益领域。

除了“守护中华白海豚”计划，URBAN REVIVO在更早的时候就已经开始践行可持续发展理念。

👇

《环保胶囊系列》

URBAN REVIVO在2019年8月首次推出环保胶囊系列ECO COLLECTION，产品面料用环保再生纱线制作而成，提倡可持续发展理念，不仅传递出对自然与环境的关注，更带给消费者舒适百搭的时尚产品。

让我们穿得既时髦又环保，URBAN REVIVO做到啦。

通过使用再生材料，URBAN REVIVO“变废为宝”，把服装制造过程中产生的水源污染降至最低，穿上胶囊系列，我们也就是为环境保护贡献了自己的力量。

今年7月，URBAN REVIVO在最新推出的环保胶囊系列中融入了不少古希腊服饰元素，这些灵动飘逸的质地与剪裁，是不是让你联想到了海洋？🌊

没错，该系列产品正是对今年“海洋环保”主题的呼应，更是对品牌可持续发展理念的传承。如果我们选择购买支持这个系列的产品，不也是间接为保护海洋做贡献吗？大王觉得这样的思路可！

还有哦，URBAN REVIVO将这次环保胶囊系列所获得的全部利润统统捐赠给一个地球自然基金会(OPF)，用于支持中华白海豚保护项目！

全部利润哎，反正大王听到的时候觉得超佩服的！URBAN REVIVO在环保这件事上真的有用心在做，不是什么花架子～

URBAN REVIVO也一直在通过各种形式为环保发声，希望有更多的人能够参与到环保这件有意义的事情上来。之前我还看到过一个URBAN REVIVO制作的公益H5，把保护海洋、守护海洋动物的重要性解释得清楚又明白。

环保作为一句口号，喊喊并不难，难的是落实到行动。

不过在大王眼中，URBAN REVIVO确实做到了！从可持续环保系列服饰的推出到对海洋生活多样性的关注，不断向前迈进，他们持续在这个领域付出努力的真诚把我打动啦～我单方面宣布：我爱上喜欢做公益的URBAN REVIVO了～

9月7日—9月9日，URBAN REVIVO携手腾讯公益和一个地球自然基金会作为“99公益日”的配捐企业之一，将捐赠70万用于腾讯公益平台“共同守护濒危物种－听中华白海豚的声音”项目上。

👇

《“五倍配捐”倡议，一起努力！》

99公益日，URBAN REVIVO邀请你一块来做好事，一同守护海洋！为此，URBAN REVIVO还提出5倍配捐的倡议，也就是如果你捐了10元，那么URBAN REVIVO就会把这个数字*5倍，额外配捐50元用于保护中华白海豚。给URBAN REVIVO手动点一个赞～

人美心善的小仙女们可以直接✨戳阅读原文链接✨，就能参与进这样一个有意义的项目，一同守护海洋，守护中华白海豚！

专注科学的护肤爱好者

不爱戴美瞳、没有欧式双眼皮的彩妆咖

有两个儿子，但是称不上辣的妈

喜欢旅行，但是不爱写游记的懒癌患者

天秤座A型血

以上哪点，戳中你心

请关注我~么么哒~




文章编号: ac9ad6aa2e52becdb07f33bd3f593a19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【珠三角深度游】￥399珠三角港珠澳大桥+广州塔+黄埔军校纪念馆+岭南新天地+佛山主庙+中山故居四日游) 2020-09-08 柚子乐翻天   柚子乐翻天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzExMDg5Ng==&mid=2649719488&idx=3&sn=16000be985d4f68c08556aa2bf87ffa5




游豪礼大赠送！！！10斤大米洗衣液4斤50只小黄鱼干电动牙刷一支人参一根图片仅供参考，礼品以实际派送为准行程特色：【港珠澳大桥】——世纪工程港珠澳大桥，看中国制作的“海上蛟龙【小蛮腰外景】中国第一高电视塔，世界第二高电视塔【黄埔军校】中国近代著名的一所军事学校【中山故居】国家一级博物馆，入选《全国红色旅游景点景区名录》【佛山祖庙】园内陈列有石刻匾额，明、清时期的石兽、有“东方民间艺术之宫”美誉发团日期：每周四发团（满40人天天发团）特惠价格成人：399元/人备注：30-70岁（1990年-1950年）（13-29岁,70-75岁附加费200元/人且不赠送礼品）此为特惠团，如行程未走完提前离团，未产生费用不退并收取离团费500元/人。港珠澳大桥珠海渔女、情侣路珠海圆明新园行程安排Day1：漳州-广州 含：晚餐 住：广州 上午7:00点漳州女排三连冠乘舒适大巴车至广州城区（中途经停服务区休息） ；参观【黄埔军校旧址纪念馆】黄埔军校旧址位于广州市黄埔区长洲岛内，原为清朝陆军小学和海军学校校舍。民国13年(1924年)6月16日，孙中山在苏联顾问帮助下，创办了培养军事干部的学校，为名"中国国民党陆军军官学校"而后更名为"中华民国陆军军官学校"迄今。车游有著【小蛮腰】之称的广州电视塔，广州塔塔身主体高454米 ，天线桅杆高146米 ，总高度600米 ，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。后入住酒店。广州塔塔身主体高454米 ，天线桅杆高146米 ，总高度600米 ，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。作为“羊城新八景”之一，广州塔肩负著传承广州2000多年历史文化底蕴、传扬广州国际化大都市发展轨迹的历史使命，一跃成为城市新地标，成为广州最受游客瞩目的旅游景区。Day2：佛山-中山-珠海 含：早/午餐 住：珠海早餐后前往【佛山祖庙】，参观黄飞鸿纪念馆，欣赏黄飞鸿舞狮表演。中餐后前往珠海，参观泰国进口乳胶床垫，在这里可以享受泰国厂家直销，免税的乳胶产品。后参观【岭南新天地】拥有丰富的历史文化底蕴，历史文物建筑已成为这座城市传统文化的精粹代表，是佛山千年历史名城和古代商业重镇的缩影。用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多优秀历史建筑，延续历史街巷，创造尺度适宜的开放空间，并充分运用骑楼、锅耳式山墙、瓦脊、雕花屋檐、蜿蜒街巷等岭南建筑特色，使得佛山的历史文化风貌与城市脉络得以传承，并赋予其新的生命力在保留历史建筑原有风情的基础上，注入现代时尚元素，让历史与现代元素和谐地融合。温馨提示：自由品尝岭南新天地内的特色小吃、双皮奶、网红餐馆、咖啡厅、茶坊、酒吧、音乐餐吧、中西式酒楼等。中餐后参观珠海九洲【圆明新园】，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。后入住酒店Day3：珠海 含：早/午餐 住：珠海早餐后前往【情侣路】。它分情侣南路、情侣中路，沿著港湾大道北上，侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌著万种风情，【珠海渔女】位于珠海情侣中路，珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像--珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。参观完之后参观珠海百货商场，在这里可以了解到比较实用的出口产品丝绸和厨具，后前往【日月贝】“日月贝”方案取自 "珠生于贝，贝生于海"，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品.登陆大口岸【人工岛】是港珠澳大桥主体工程与珠海，澳门两地的链接中心,游览“珠海新进网红人工隧道”【中国第一条步行隧道】“挑战全国最美隧道”。【港珠澳大桥】（此项目为远眺，坐船的话需自理）桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事。乘坐豪华邮轮海上游览，沿途欣赏澳门珠海两岸美景、风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、东西人工岛。Day4：珠海-漳州 含：早餐 早餐后前往玉器商场参观，中国早在八千多年前就有了玉器，并不间断地延续到现在玉器的出现是远古石器的延续与创新。结束后游览【中山故居】，中山故居在中山市翠亨村，有一幢两层楼的中西合壁式小楼房，为孙中山于26岁时所亲自设计和改建，参观结束后返回温暖的家！结束此次的愉快之旅！服务标准：1、交通：空调旅游大巴车，保证一人一正座；（报名成功后，出发前三天取消，请补车位损失250元/人；当天临时取消费用不退）2、住宿：广东3晚经济型酒店，单房差260元/人，只补不退；3、用餐：全程含3早3正，其他正餐未含,可委托导游或门市代办,参考30-40元/人/餐；4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人或者自然因素放弃景点参观，将不退还门票费用；5、导游：专业导游讲解服务；费用不含：1、不含4个正餐2、单房差260元/人。3、港珠澳海湾游178元/人，自愿自费不强制。4、行程标准意外的个人消费。【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序。温馨提示1、此团行程是散客拼团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2. 请您带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证军官证等），儿童携带户口簿原件或复印件；3. 游客在旅游期间需要遵守相关国家法律法规之规定。因自身过错、或者自身疾病引起的人身和财产损失责任游客自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品（现金、首饰、贵重设备等）请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱。4. 酒店住宿按床位安排，如单男单女报名，在可以拼房的情况下我社可以协调团队同性别客人拼房，若任一方客人不同意， 则请自行补单房差。5. 按照国家相关法律规定，旅游车辆严禁超载，执行一人一正座的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车。6.我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排，请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，过时不候。7. 请仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的， 或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责8. 1.4 米以下小童、55 岁以上老人、不适宜参加剧烈运动的游客敬请根据自己的身体状况选择适合的线路参团。如游客餐饮有特殊要求（如素食、民族禁忌等），烦请提前告知，以便安排。9. 敬请各游客认真如实填写意见书，我社将以游客亲自填的意见书，做为处理投诉及反馈意见的重要依据！10. 安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且 22：00 之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。11. 70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待 75 周岁以上的旅游者单独报名出游，敬请谅解。12. 旅游意外保险，保险公司承保年龄范围为 2-80 周岁，其中 70 周岁以上游客保费不变，出险按保额的 50%赔付，属于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。13. 不可抗力：由于不可抗力如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等原因如造成团队行程更改，延误、滞留或提前结束时，按《旅游法》第六十七条之规定处理。14. 此线路 30人 成团出发，如人数不够，我司将提前一天通知游客改期或改线路。特别约定：1、行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关。2、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关，敬请注意。3、离团：客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），发生此类情况一切后果请客人自行承担，费用不退，也不换等价项目；客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和知悉、接受上述所有提示与约定。购物场所：游客同意在行程中安排5处当地的购物场所参观选购商品，从而丰富行程内容。但甲方需保证安排的购物场所为具有合法经营资质的经营机构，其所售产品的质量不涉及假冒伪劣。以下购物信息仅供参考，具体安排以实际操作为准： 游览项目特色及停留时间购物店（6进4）藏药 主营：藏药养身品 约120分钟乳胶馆 主营：乳胶床上用品 约120分钟珠光宝气 主营：玉器首饰品 约120分钟 丝绸 主营：丝绸床上用品 约120分钟厨具超市 主营：厨具用品 约120分钟 补 充 协 议（文件编号： ）旅行社： 旅行社有限公司 鉴于客人与旅行社已签订了旅游合同（团号： ），现客人主动提出在行程中增加部分购物项目，旅行社根据客人要求，经过充分协商，在平等自愿的前提下签订与客人达成以下补充协议：1、本协议所约定之购物，均为客人主动要求增加，旅行社无任何强迫性行为,在约定的购物项目活动中，客人同意自行承担相关风险。2、客人购物时将注意商品质量及价格，并向商家索取正式发票等保护消费者权益的凭证。客人需对自行购买的商品价格和质量负责。境外购物的应自行承担购物活动所产生的各项关税、费用等项，如不能获得当地的退税，将由客人自行承担相关的损失。3、旅行社（盖章）： 领队(导游)签字： 日期： (文件编号： )


文章编号: 29c38dc53a699b2311e2c25a20c20929
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (震惊!喜茶创始人竟是珠海高校毕业的!如今身家40.92亿元…) 2020-09-08 斗门万事通   斗门万事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcwNjgwMw==&mid=2649978806&idx=5&sn=b0793c05d81b18d52add8d4c31548e96






◀):注册后，请加珠海助手：zhv0756邀请你进群

珠海人，你知道吗？

珠海有一所高校

出了一名厉害的人物

就是他：喜茶创始人聂云宸！

⬇⬇⬇

在最新出炉的“深圳创富百人榜”上

年仅29岁的他

以身家40.92亿元列举深圳创富第81位

是这百人中最年轻的一位！

此前，他还进入了

福布斯2018年中国30岁以下精英榜单！

2012年创办了新的茶饮品牌——喜茶

短短几年

在全球49个城市已经拥有了超过500家的门店

在最近一笔战略投资中显示

喜茶的估值超过了160亿！

聂云宸，无疑是富豪榜上的一匹年轻强劲的“黑马”

估计连很多珠海人都不知道

他是在珠海上大学的！

而这所学校，就是广东科学技术职业学院！

说起这所学校

除了出了个厉害的聂云宸

还有很多厉害的事......

拿国家级大奖拿到手软

作为占地面积2012亩

设有14个二级学院、63个专业

全日制在校生21000多名

校生规模最大的省属高职院校.......

能培养出聂云宸这般人物

广科，远远没有外在看起来这么简单

2016、2017、2018，连续三年！

广科都入选了全国高等职业院校服务贡献50强！

2018年入选全国高等职业院校教学资源50强！

在《高等职业教育创新发展行动计划（2015-2018年）》项目认定名单中，更是作为广东省14所高职院校之一入选“优质校”名单。

而这个名单，全国只有200所！

这是继广科2016年获评“国家骨干校”后

再次摘得“国字号”金字招牌！

去年12月，广科的软件技术专业群还入选了“高水平专业群建设单位（B档）”。

“双高计划”作为《国家职业教育改革实施方案》的重点项目，足以比肩普通高等教育“双一流”建设！

广科，是当之无愧的“高职211”

与世界500强企业合作

广科的校企合作，做得可以说是十分厉害了！

就在今年4月，广科院和华为签署了战略合作协议，将利用华为数字化技术全方位优势，打造特高专业群“中国特色”和校企合作样板。

并且对接华为“云移大物智”和鲲鹏生态体系，和华为共同打造新一代信息技术人才培养基地。

这也是在很大程度上，反映了此院校的雄厚实力与发展前景。

而且不仅是华为，广科的计算机工程技术学院还与微软、苹果、联想、金山、思科、甲骨文、远光、蓝盾、金碟、腾科等100多家知名企业建立了深度的产学研合作关系。

与百度、腾讯、阿里、华为、Oracle等知名企业开展校企合作，极大提升大数据、云计算、人工智能紧缺型人才培养质量。

而且除了校企合作

和珠海各个高校、组织之间

也是注重强强联手

就在7月22日，广科联合了北理工珠海学院白海豚研究中心，和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局一起，开展了中华白海豚的保护。

广科的无人机科技派上了很大的用场！

3月份时，艺术设计学院艺术设计专业学生们为广东宏远篮球队设计的吉祥物“虎虎”被企业采用，目前已发行。

没想到吧！这个眼熟的小老虎竟然也是广科学生的作品！

你说这样注重实力的学校牛不牛？

广科的老师很厉害

一所院校的实力很牛，其基础必定是优质的教育资源。这个，广科当然是具备的。

不必多说，我们以数据说话。

图书馆馆藏文献达155.92万余册

中央财政支持实训基地4个；

省级实训基地6个，省级大学生校外实践教学基地6个，省级公共实训中心2个......

校内实训基地70多个，实训室240多个；

校外实习实训基地800多个。

广科的老师

不只是博士多、硕士多

专任教师“双师”

素质比例达90%这么简单粗暴

全国教育系统先进集体1个，省级教学名师1人，南粤优秀教师9人，“千百十工程”省级培养对象5人，省高职教育专业领军人才培养对象3人，省优秀青年教师培养对象7人，珠海市特聘学者1人.......

这么多优秀的老师，能教不出优秀学生吗？

广科的学子也很厉害

除了聂云宸

广科还出了不少令学校骄傲的毕业生

不只是广科骄傲

整个珠海都应该为他们骄傲！

例如2006届毕业生谭倩茹同学，获“红棉杯”中国原创产品设计大赛金奖，她的工业设计作品，还得到原广东省委书记张德江，省长黄华华同志的亲笔题词！

图片来源：珠海发布

研发95款手游APP的移动应用开发中心的学生团队，研发出的“超级变声器”“史上最坑爹游戏”“小苹果”等软件一度位列苹果商店全球排行榜第三！

他们被媒体誉为“最牛高职生”，为社会创造经济效益上千万！

图片来源：珠海发布

2013届毕业生孙志斌，是国内首个获得思科网络学院全额奖学金赴美实习的高职生。

图片来源：珠海发布

2011届毕业生黄胜，受邀参加央视《奋斗》访谈栏目，与著名主持人阿丘畅谈作为大学生自主创业的故事。

图片来源：珠海发布

2015年，在全国机器人竞标赛暨第六届国际仿人机器人奥林匹克大赛障碍跑项目和举重项目上，梁浩炫、黄蔡展、周家进、李冠获得了两项亚军。

他们比重点本科院校学生更牛！

图片来源：珠海发布

优秀的学子列不胜举

拿到冠军更是多到不行！

你看他们！

⬇⬇⬇

冠军收割机！

为锻炼学生实践能力，广科还定期举办技能大赛，让学生在比赛中提升专业技能。

优秀的广科学子，从不断地锻炼中成长，在全国各大赛拿奖可谓是拿到手软。

简直是“冠军收割机”！

2019年广东省计算机设计大赛一等奖

2019年全国高校商业精英挑战赛一等奖

2018年全国职业院校技能大赛

高职组导游服务一等奖

2017年全国职业院校技能大赛

高职组建筑工程识图团体一等奖

获得团中央“劲牌阳光奖学金”特别奖

获得广东省第十届大运会女子百米冠军

还有很多很多很多

令人骄傲的冠军奖项.......

校园官网光荣榜上的成就

是广科实力的证明！

国际化办学

互联网+创新创业示范校！

国际化办学

也是让广科的实力更加强盛！

2017年，广科院获准招收了国际学生，并在马来西亚合作开展技能培训，筹建了“东姑卡欣——中国广科”马来西亚分校。

除此之外，广科还新设许多国际合作学院。

学生可以去法国克莱蒙商学院、德国德累斯顿工业大学、美国北密歇根大学、澳大利亚科廷大学、马来西亚城市大学等出国深造。

你看，广科的国际化办学成绩：

这样的广科

真的太令珠海人骄傲了！

所以如果你来到了广科

那就向前奔跑吧！

像聂云宸一样

像所有广科的优秀毕业生一样

在厉害的广科成就厉害的自己！

没有什么不可能

香山网原创出品

如需转载请注明来源

图片来源：广科校园网 广科读书




文章编号: fe362a4ebc520ece59683326db39c559
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (金秋特惠长隆,横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店套票九月畅享) 2020-09-08 飞扬会奖   飞扬会奖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQxNzE5Nw==&mid=2659068015&idx=2&sn=7805a8b478505784cb78089b53baf996






游玩

珠海长隆度假区作为世界超大型综合主题旅游度假区，各大主题乐园、各式主题酒店、美食购物……吃喝玩住看表演的一站式度假体验，随便拎出哪一个，都够大家玩上一整天！

这里有珍贵的中华白海豚进行海豚剧场。成群结队的海豚们时而快时而慢的嬉戏，来回巡游，如果要问我喜欢它们什么，那我一定会说，是它们永远上扬的嘴角，持续不断地为游客输送微笑正能量。

园区里遍布著不同的游乐设施，亲子家庭可以去海底互动船、海豚转转车、旋转水战玩一番；追求刺激的“大孩子”们则可以去挑战冰山过山车、雨林升降塔等项目，终于有机会痛痛快快地放肆尖叫啦！

夜间海洋大巡游后，便是压轴登场的大型汇演—— 海洋保卫战！夜空下，幻彩烟花腾空绽放，喷泉、激光、无人机相互交织在一起，就像在看一场好莱坞实景大片。让人忍不住一边欢呼尖叫，一边疯狂按下手机拍照的快门！

长隆横琴湾酒店

以海豚为主题，入住即可畅玩横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光，近距离感受刺激滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个水上娱乐项目所带来的的快乐。

度假园景客房

·简约现代的原木色设计风，自由写意的居住·空间

·房大小为 45㎡

·2张双床（2mx1.3m）/1张大床：（2mx1.8m）

套票（度假园景客房）

(以上为飞扬旅行社销售价）

长隆企鹅酒店

以企鹅为主题的度假亲子酒店，包含各类主题客房多达2000间，最具特色的是酒店拥有难得一见的企鹅馆，无处不在的企鹅元素，萌翻全场~

极地房

·精美的园林景观。温馨舒适，配有丰富的亲子设施

·房大小为 36㎡

·1张大床（2m*2m） /2张单人床（1.2m*2m）

套票（极地房）

(以上为飞扬旅行社销售价）

长隆马戏酒店

马戏酒店是珠海长隆三家主题亲子酒店中性价比最高的一家，连著国际马戏城，想要去看大马戏表演，可以直接走通道观看，超级方便。七彩的外观建筑，一眼就明了是孩子的天地，梦幻童趣又独具异国风情。

杂技房

· 客房围绕中庭花园布置，融欢乐与童趣于一体。

· 套房大小为 36m²

· 1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

套票（杂技房）

(以上为飞扬旅行社销售价）

还有更多套票，欢迎咨询

电话：13823000154




文章编号: 146f87b0c040c96959b018e52d5fe793
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (九月企鹅酒店套票,亲子长隆欢迎您的到来!) 2020-09-08 飞扬会奖   飞扬会奖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQxNzE5Nw==&mid=2659068015&idx=1&sn=001f603195c8221656a4281769dd654a




如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场那肯定最值得推荐的是珠海长隆海洋王国！接下来让小编带你们了解长隆金秋九月的实惠套票吧~游玩海洋王国世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观！亲子必玩的鲸鲨馆四周玻璃墙壁设计可以让你身临海洋的奇幻之旅更是小朋友们近距离观察海洋生物的视觉感受稍微大点的孩子，可以挑战雨林飞翔感受腾空飞越雨林，享受飞翔快感！孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给孩子们讲讲海洋生物的小趣事！海洋王国门票平日全票价：￥277/位特定日全票价：￥315/位（全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童）（以上为飞扬旅行社销售价）住宿长隆企鹅酒店长隆有三家大酒店；横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店，其中最适合亲子的酒店当然是企鹅酒店！企鹅酒店是距离海洋王国最近的一家，配有各种企鹅极其主题房间，在房间内晚上还可以看到海洋王国烟火表演。最值得一提的是，餐厅内还有小朋友爱看的企鹅表演，这里整体感觉都是萌萌哒可爱系。极地房家庭房套票（极地房）1.以上套票为指定入住酒店主题客房一间一晚(大双床)单位：元/套。2.套票适用日期8月29日-9月29日。3.套票含海洋王国门票为两日内多次入园。4.此套票仅适用于2位(家庭票3位)成人，海洋王国每位成人可携带1名1米以下小童免费入园。5.大马戏为普通座门票(仅限入住当天观看)，长隆横琴国际马戏城实行一人。6.酒店实行浮动报价，实际预订价格以实际房态为准。7.以上报价为酒店统一销售价格，实际优惠请与销售联系商谈为准。吃餐饮帝企鹅自助餐厅早餐和午餐都可以在帝企鹅餐厅里吃，餐厅还可以看到企鹅，伺养员会喂食给它们，非常呆萌，自助餐品种多，新鲜，各种食物补充及时。花园露天餐厅环境和风景很好。食街食街位于酒店一楼，拥有四大主题开放式厨房，帅气的厨师们在你面前烹饪，看得见的新鲜食材，看得见的烹饪手法，精心酿造一道道美味佳肴。END还有更多套票欢迎咨询飞扬旅行社！电话：13823000154


文章编号: d3d9288468e1b660d2f7d14c40f54878
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (山东聚焦海洋强省建设,推进海洋精细化管控) 2020-09-08 海上滨州   海上滨州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzUzMTgxNw==&mid=2247490411&idx=1&sn=dc3847db350ff2935e4dc61c52a8d07d






9月8日上午，山东省政府新闻办召开“走在前列、全面开创”系列主题新闻发布会第五场，介绍山东海洋强省建设有关情况并回答记者提问。

山东省海洋局副局长王仁堂在回答记者提问时表示，山东像保护眼睛一样保护海洋生态环境，像对待生命一样对待海洋生态环境，转变损害甚至破坏海洋生态环境的发展模式，让山东的海洋水更清、滩更净、岸更绿、湾更美、岛更丽。主要采取了以下措施：

实施海岸带分类分段精细化管控，规划海岸退缩线、沙滩禁采线、滨海地下水禁采线等各类海岸带保护线。在全国率先实现了沿海市海岸带保护立法全覆盖。严格保护海洋生态保护区、敏感生态区、自然岸线等海洋生态安全核心区，规范海域开发时序和强度，近岸海域影响生态环境的海水养殖已基本清除。

全面实行湾长制，设置省、市、县三级湾长，实现省市县三级湾长总覆盖。将海洋环保重要指标纳入对沿海各市经济社会发展综合考核体系，压实各级党委、政府领导责任。

完善陆海污染防治体系。实行陆、岸、海生态环境综合防治，强化陆源入海污染控制、海岸带生态保护、海洋污染防治，以点源治理保流域治理，以流域治理保海洋治理。高标准推进长岛海洋生态文明综合试验区建设，争创首个国家海洋公园。

加强海洋灾害防范处置。在自然资源部等国家部委的支持下，实行浒苔源头治理、联防联控和“清浒保沙”专项行动。2008年以来累计清理浒苔1000多万吨，减缓了生态灾害影响。

王仁堂表示，在加强制度建设的同时，山东还积极推进实施“蓝色海湾”、“退养还湿”等重大项目，累计投入各类资金50多亿元，整治修复岸线200多公里；拆除清理垃圾废弃物100多万立方；恢复养护沙滩40多公里，生态修复海域2000多公顷，逐步建立起海洋生态修复长效机制。特别是潍坊市柽柳种植间作肉苁蓉模式，在有效恢复滨海湿地立体生态系统基础上，每亩可增加经济价值1万元左右，同时大幅提升了区域内海洋防灾减灾能力，生态、经济、社会效益突出；日照市全国首例港口岸线退用还海顺利完成，恢复46万平方米金沙滩及1800多米生态岸线，周围海域水质改善为国家海水二类标准，大海龟、江豚、白海豚等多年不见的海洋保护动物重新回归，海洋生态功能及生物多样性提升显著，成功探索了海洋生态修复新动能、新模式；东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，东方白鹳、黑嘴鸥等多种鸟类数量大量增加，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。

下一步山东主要采取三项措施：首先是2020年啔动编制《山东省海洋生态修复规划》及《山东省海洋生态修复技术标准》；其次是重点推进“蓝色海湾整治行动”“渤海攻坚海洋生态修复”“海岸带保护工程”等项目加快实施，年底前整治修复岸线不少于22公里、滨海湿地不少于3800公顷。再次是探索建立海洋生态修复投融资机制，完善全省海洋生态监测评估机制，更加注重科学修复，高质量推进全省海洋生态修复工作。（原文链接http：╱╱news．iqilu．com╱shandong╱yaowen╱2020╱0908╱4642671．shtml）

海上滨州 欢迎关注




文章编号: b123c27a02cf47fc5dfd507037bc3800
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (走进深蓝|像保护眼睛一样保护海洋生态!看海洋精细化管控的山东经验) 2020-09-08 SDTV经略海洋   SDTV经略海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0MzE4Ng==&mid=2650766649&idx=3&sn=014ad9e5266b73199f5516070cc7d77f




今天上午，山东省政府新闻办召开“走在前列、全面开创”系列主题新闻发布会第五场，介绍山东海洋强省建设有关情况并回答记者提问。山东省海洋局副局长王仁堂在回答记者提问时表示，山东像保护眼睛一样保护海洋生态环境，像对待生命一样对待海洋生态环境，转变损害甚至破坏海洋生态环境的发展模式，让山东的海洋水更清、滩更净、岸更绿、湾更美、岛更丽。主要采取了以下措施：01实施海岸带分类分段精细化管控，规划海岸退缩线、沙滩禁采线、滨海地下水禁采线等各类海岸带保护线。在全国率先实现了沿海市海岸带保护立法全覆盖。严格保护海洋生态保护区、敏感生态区、自然岸线等海洋生态安全核心区，规范海域开发时序和强度，近岸海域影响生态环境的海水养殖已基本清除。02全面实行湾长制，设置省、市、县三级湾长，实现省市县三级湾长总覆盖。将海洋环保重要指标纳入对沿海各市经济社会发展综合考核体系，压实各级党委、政府领导责任。03完善陆海污染防治体系。实行陆、岸、海生态环境综合防治，强化陆源入海污染控制、海岸带生态保护、海洋污染防治，以点源治理保流域治理，以流域治理保海洋治理。高标准推进长岛海洋生态文明综合试验区建设，争创首个国家海洋公园。04加强海洋灾害防范处置。在自然资源部等国家部委的支持下，实行浒苔源头治理、联防联控和“清浒保沙”专项行动。2008年以来累计清理浒苔1000多万吨，减缓了生态灾害影响。王仁堂表示，在加强制度建设的同时，山东还积极推进实施“蓝色海湾”、“退养还湿”等重大项目，累计投入各类资金50多亿元，整治修复岸线200多公里；拆除清理垃圾废弃物100多万立方；恢复养护沙滩40多公里，生态修复海域2000多公顷，逐步建立起海洋生态修复长效机制。特别是潍坊市柽柳种植间作肉苁蓉模式，在有效恢复滨海湿地立体生态系统基础上，每亩可增加经济价值1万元左右，同时大幅提升了区域内海洋防灾减灾能力，生态、经济、社会效益突出；日照市全国首例港口岸线退用还海顺利完成，恢复46万平方米金沙滩及1800多米生态岸线，周围海域水质改善为国家海水二类标准，大海龟、江豚、白海豚等多年不见的海洋保护动物重新回归，海洋生态功能及生物多样性提升显著，成功探索了海洋生态修复新动能、新模式；东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，东方白鹳、黑嘴鸥等多种鸟类数量大量增加，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。下一步山东主要采取三项措施：首先是2020年啔动编制《山东省海洋生态修复规划》及《山东省海洋生态修复技术标准》；其次是重点推进“蓝色海湾整治行动”“渤海攻坚海洋生态修复”“海岸带保护工程”等项目加快实施，年底前整治修复岸线不少于22公里、滨海湿地不少于3800公顷。再次是探索建立海洋生态修复投融资机制，完善全省海洋生态监测评估机制，更加注重科学修复，高质量推进全省海洋生态修复工作。来源：齐鲁网经略海洋 | 走进深蓝公共频道 每周六 21:10


文章编号: 2b10c20b32dea549c1bc1cf484fcf913
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (今天,福鼎市公安局交警大队党支部获两项国家级荣誉!) 2020-09-08 宁德晚报   宁德晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1NTAwOA==&mid=2692065367&idx=5&sn=228c376cc88909db39bbec03745f8f8d






9月8日上午10点，全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会在北京隆重举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向国家勋章和国家荣誉称号获得者颁授勋章奖章并发表重要讲话。大会还对全国抗击新冠肺炎疫情先进个人、先进集体，全国优秀共产党员、全国先进基层党组织进行表彰。

其中

福鼎市公安局交警大队党支部

荣获

“全国抗击新冠肺炎疫情先进集体”

和“全国先进基层党组织”

疫情面前勇担当，危难时刻显本色。自新冠肺炎疫情防控工作开展以来，福鼎市公安局交警大队党支部充分发挥党组织战斗堡垒和共产党员的先锋模范作用，让鲜红的党旗在疫情防控前线高高飘扬。

快速响应 全面铺开疫情防控网

今年除夕，福鼎交警大队快速响应，全面铺开疫情防控网，组织参战民警辅警严守福鼎高速口、104国道贯岭省际检查站、太姥山高速口三个疫情防控设卡，把好“入闽关”。

党建引导 党员坚守防控第一线

在这场没有硝烟的特殊战争中，福鼎交警大队把党旗插在疫情防控第一线，全员在战“疫”中冲锋在前不退让，坚守岗位不退缩。他们战严寒，抗风雨，用顽强的意志不折不扣地落实疫情防控的工作部署，守护著千家万户的平安。

不忘初心 实现服务群众零距离

防疫期间，为确保疫情防控和春运交通安保工作两不误，福鼎交警大队在104国道福鼎市汾关联合温州市设立春运省际交通安全联勤服务站，在严把“省门关”的同时，零距离服务群众。同时，采取开通绿色通道、设置“护学岗”等有效措施，保障辖区企业复工复产和学校学生复学正常开展。

在这场疫情防控阻击战中，该大队展现了新担当和新作为。据悉，福鼎市公安局交警大队先后荣获集体三等功三次，连续多届被福建省委、省政府评为全省“文明单位”，获得多次“军民共建精神文明先进单位”等荣誉。

让我们一起

向这些守护人民的英雄

致敬！

◆宁德有个“海豚湾”!这里又双叕叕现白海豚啦！

◆“时代楷模”杨春原型电影《我是警察之扫黑英雄》在宁德开机

◆《福建新闻联播》头条关注 | 宁德：抱好“金娃娃” 完善产业链 加快迈向“万亿工业时代”




文章编号: 4b79673148d52c3d084d2f511e05ffcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (宁德一中“圆梦班”开班啦!看看这些品学兼优的学生都能享受哪些优惠政策) 2020-09-08 宁德晚报   宁德晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1NTAwOA==&mid=2692065367&idx=3&sn=61fc015e9615683226b74c7c9d20cb9f






9月8日上午，宁德一中融汇“圆梦班”啔动仪式举行。据悉，“圆梦班”2020年秋季开始招生,被录取的学生可获得每年5000元的学费、生活费补助和住宿费全免等，并优先享受学校的各项奖学、助学政策。

记者了解到，宁德一中融汇“圆梦班”由江苏中远助学帮老基金会捐资设立，旨在支持宁德市教育发展，为品学兼优、家庭经济贫困的学生提供求学成才的机会。

我市高度重视“圆梦班”创办工作。经过宁德市教育局、江苏中远助学帮老基金会、宁德一中多次沟通，研究制定了宁德第一中学“融汇圆梦班”实施方案、自主招生和招生宣传方案，现已完成向全市招收初中毕业生50人，切线分数为643.35，生源来自蕉城、福鼎、霞浦、寿宁、周宁和屏南。“圆梦班”将按实验班统一编班管理，由学校选派师德高尚、业务精良、管理经验丰富、育人业绩突出的优秀教师担任班主任及教学工作，以帮助贫困学生更好完成学业，实现人生“梦想”。

虽然我家在生活上捉襟见肘，但在学习上父母对我却是高要求，他们总是告诉我‘知识才能改变命运’，就算再苦再累也要上最好的学校，于是我暗下决心一定要发奋努力。”融汇“圆梦班”学生陈冰凌表示，很幸运、很自豪地成为宁徳一中圆梦班的一员，“我由衷地感谢你们给予这份及时的爱心和帮助，在人生最需要时雪中送炭，让我们在圆梦路上砥砺前行。当我们圆梦之时也是我们奋发之始，我们定当时刻鞭策自己成为全面发展的人才，用实际行动去帮助需要帮助的人，回报社会，报效祖国!

新闻链接

江苏中远助学帮老基金会是由曾任中共中央办公厅老干部局局长、国家信访局督查专员、毛泽东晚年专职图书管理员的徐中远先生发起的非公募基金会，2012年2月成立以来，先后捐助基金近两千万元，重点资助国家贫困地区、革命老区家庭生活特别困难的适龄孩子就学（从小学到大学）和生活特别困难的老人安度晚年。

2019年11月20日，徐中远先生带领基金会和融汇集团有关人员到宁德一中调研，后经福建省教育厅、宁德市政府同意，江苏中远助学帮老基金会决定在宁德一中设立“融汇·圆梦班”，以全面贯彻落实国家“精准扶贫”的新举措，践行党的“初心使命”，早日圆贫困孩子读书梦，在中华大地实现“中国梦”。“圆梦班”班名由中共中央政治局原常委、中央组织部原部长宋平同志题写。

闽东日报社融媒体中心记者 林珺

◆宁德有个“海豚湾”!这里又双叕叕现白海豚啦！

◆“时代楷模”杨春原型电影《我是警察之扫黑英雄》在宁德开机

◆《福建新闻联播》头条关注 | 宁德：抱好“金娃娃” 完善产业链 加快迈向“万亿工业时代”




文章编号: a55af4eae8d0f07f866de36b58c483fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (暴雨!蕉城、霞浦发布暴雨红色预警!这几个地方雨量最大!) 2020-09-08 宁德晚报   宁德晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1NTAwOA==&mid=2692065367&idx=2&sn=adfe1248913c2b253fb55bdfdc0e2673






倾盆大雨!在高空槽、低层暖湿切变和人工增雨的

共同影响下，

霞浦和宁德市区普降暴雨！

图片来源网络

据市气象台统计，

2时25分至4时25分的两个小时内，霞浦北壁降雨量已达到60.1毫米!

蕉城也有两个地方

降雨量超过50毫米，

分别是

市区的56.7毫米、三都的56.5毫米!

雨太大了！

目前蕉城、霞浦气象部门

均发布暴雨红色预警信号，

提醒市民注意防范。记者获悉，

除了已开展人工增雨作业的蕉城和霞浦，

接下来福安和古田也将

“接力”开展人工增雨。

暴雨未来几个小时内仍将持续，宁德中心城区及蕉城南部的部分乡镇

累积降雨量可达100毫米，下班回家的市民须谨慎慢行，

注意交通安全。

预计今天夜间雨水逐渐减弱。

闽东日报社融媒体中心记者 林珺

◆宁德有个“海豚湾”!这里又双叕叕现白海豚啦！

◆“时代楷模”杨春原型电影《我是警察之扫黑英雄》在宁德开机

◆《福建新闻联播》头条关注 | 宁德：抱好“金娃娃” 完善产业链 加快迈向“万亿工业时代”




文章编号: effe11302dd7042aa449848f55704cad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (山东省做优做强海洋发展大文章有关情况发布会) 2020-09-08 海洋智库   海洋智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDY2OTExMw==&mid=2247490042&idx=1&sn=3d3a1fc84be9941c4de89530cec8104a






山东省委宣传部新闻二处处长 丁绍敏：

新闻界的各位朋友，女士们，先生们：

大家上午好!

欢迎参加省政府新闻办新闻发布会。

今天，我们召开“走在前列、全面开创”系列主题新闻发布会第五场，邀请省发展改革委一级巡视员梁文跃先生，省海洋局副局长王仁堂先生，山东现代海洋产业智库专家、山东大学海洋研究院特聘教授吴锜先生，介绍山东海洋强省建设有关情况，并回答记者提问。

首先，请梁文跃巡视员介绍有关情况。

山东省发展改革委一级巡视员 梁文跃：

尊敬的各位记者朋友，女士们、先生们：

党中央、国务院高度重视海洋强国建设，对山东海洋事业发展寄予厚望。习近平总书记先后作出了一系列重要讲话和重要指示批示，要求山东充分发挥自身优势，努力在发展海洋经济上走在前列，加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境，为海洋强国建设作出山东贡献。这为我们加快海洋强省建设提供了根本遵循，指明了前进方向。

省委、省政府认真贯彻落实习近平总书记重要指示要求，坚持新发展理念，坚持陆海统筹，坚持高质量发展，深入实施海洋强省“十大行动”，推动海洋新旧动能转换成效初显，高质量发展势头强劲。目前，全省海洋产业产值已占到全省地区生产总值的20%,占到全国海洋总产值的近20%;山东成为全国唯一的具有3个超过4亿吨吞吐量大港的省份，也是全国现代化海洋牧场建设唯一综合试点省份;海洋科技创新不断突破，国之重器-超级计算机升级项目成功落户青岛，海洋科学与技术试点国家实验室很多创新成果走在世界前列。

以上成绩的取得，根本在于我们始终牢记习近平总书记殷殷嘱托，立足自身基础优势，持续深化工作思路，落实创新举措，完善推进机制，以空前的工作举措和力度做好经略海洋文章，初步探索形成了具有鲜明山东特色的海洋强省建设新模式、新路径。

一、加快新旧动能转换，海洋新兴产业加速崛起。集中实施重点项目276个，重点培育壮大海洋高端装备制造、智慧海洋、海洋生物医药等千亿级产业集群。精心组织实施泰山产业领军人才工程蓝色人才专项，每年遴选10名高端人才，领衔研发重大产业项目。2019年，海洋战略性新兴产业增加值增长14%左右;新认定省级海洋特色产业园区14家，总数达到32家;国家级海洋牧场示范区达到44处，占全国的40%。今年以来，省级层面集中推进12个现代海洋产业重大项目、总投资750余亿元，为瑞典建造的全球最大5800米车道双燃料滚装船正式开工，中海油青岛海工交付我国最大作业水深FPSO(海上浮式生产储卸油装置)“海洋石油119”的中船柴(中国船舶重工集团柴油机有限公司)柴油机项目加快建设，青岛海洋生物医药研究院在研抗肿瘤药物BG136将进入临床试验阶段，修正海洋科技穀一期、华大基因二期等项目加快推进，这些高端项目为海洋产业升级提供了坚实支撑。

二、加快海洋科技创新，发展动力引擎更加强劲。山东拥有省级以上涉海科研院所55家，海洋领域驻鲁两院院士22名，省级以上海洋科技平台236个，其中国家级46个。2019年新认定省级海洋工程技术协同创新中心63家，总数达到107家。2019年国家科学技术奖评选中，我省海洋领域获奖数量居全国首位。“十三五”以来，我省承担了全国近一半的重大海洋科技工程，实施了“透明海洋”“问海计划”等重大工程，研发了智能浮标、深海浮标、水下无人航行器等一批具有自主知识产权的高端装备，蛟龙号、向阳红01、科学号以及海龙、潜龙等一批具有自主知识产权的深远海装备投入使用。其中，中集来福士自主设计建造的超深水半潜式钻井平台—“蓝鲸1号”，顺利完成两次我国南海可燃冰试采任务，将我国深水油气勘探开发能力带入世界先进行列;国内首座深远海智能化坐底式网箱“长鲸1号”落户长岛，国内首台大口径超低温LNG 船用装卸臂交付使用，首个国家级5G海洋牧场示范区“长渔一号”海洋牧场平台正式啔用。

三、加快资源整合步伐，港口建设成效持续显现。青岛港、日照港、烟台港和渤海湾港四大港口集团完成整合，山东省港口集团正式挂牌成立，资产总额超过2000亿元。2019年，港口集团货物吞吐量和集装箱吞吐量分别实现10.8%和9.7%的增长，居全国领先地位，权属青岛港集团、日照港集团、烟台港集团吞吐量分别突破6亿吨、4亿吨和3亿吨，渤海湾港口集团实现省港口集团组建以来吞吐量最高增幅26%。今年1-8月，全省沿海港口完成货物吞吐量11.11亿吨、集装箱吞吐量2050万标箱，同比增长4.9%和3.5%，在疫情冲击形势下实现了难能可贵的“双增长”。其中，烟台港40万吨级码头投入运行，成为全国第5个能够停靠40万吨级巨轮的港口;智慧绿色港口建设进展显著;青岛港“云港通”成功入选“全国智慧港口示范工程”;日照港获得国家首批“四星级绿色港口”荣誉称号，青岛港获得国家“绿色港口”和“2019亚太绿色港口”荣誉称号。

四、加快生态文明建设，海洋环境重现滩净湾美。实施《山东省打好渤海区域环境综合治理攻坚战作战方案》，全面实行湾长制，初步构建了省、市、县三级湾长组织体系;率先开展海洋生态文明示范区创建，划定海洋生态红线区233个，建设各类海洋保护区40个;积极开展海洋生态修复整治，累计修复岸线247公里、海域2300多公顷，建设沿海防护林工程7.6万亩。近岸海域优良水质面积比例达到89%以上。长岛海洋生态文明综合试验区获评全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，青岛、威海、日照市入选国家“蓝色海湾整治行动”城市、占全国数量的30%，日照市“退煤还滩”经验被自然资源部推广，东营市荣获全球首批“国际湿地城市”称号。

五、加快陆海双向开放，对外合作水平显著提升。加快推进日本海之乐生物、港青大健康9个涉海开放合作项目，总投资157亿元。成功举办世界海洋科技大会、东亚海洋合作平台青岛论坛、中日海洋经济对接交流洽谈会等重大活动，有力展示了山东海洋强省建设成效，拓展了海洋对外合作空间。创新设立“一带一路”青岛航运指数，成为山东与沿线国家经贸往来的风向标。累计布局中西部地区内陆港37个，开通中欧过境班列9条、集装箱航线280余条，其中国际航线约190条，国际友好港口达到36个，航线数量和密度稳居全国北方地区第一位。

六、加快重点领域改革，海洋管理水平不断提高。积极开展全国海岸带规划编制试点工作，啔动《山东省海岸带保护利用规划》编制。累计发布海洋领域地方标准233项，国家海洋设备质检中心建设加快推进。组织开展市级海洋经济统计核算试点工作，初步建立了市级海洋生产总值核算制度。积极探索实行“联检共管”，努力破解海洋多功能平台管理检验难题。青岛、烟台、潍坊、日照等市陆续出台了海岸带保护利用条例，海岸带保护利用加快步入法制化轨道。

潮平两岸阔，风正一帆悬。站在新的起点上，我们将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以改革创新的思路举措，加快推动海洋强省建设“十大行动”，在经略海洋上开创新局面、取得新突破，为海洋强国建设作出新的更大贡献!

谢谢大家!

山东省委宣传部新闻二处处长 丁绍敏：

现在回答记者提问，记者提问前请先通报所在新闻机构名称。

中新社记者：

2018年6月12日，习近平总书记在青岛海洋科学与技术试点国家实验室考察时强调，建设海洋强国，必须进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，加快海洋科技创新步伐。请问近年来山东在推动海洋科技发展方面采取了哪些举措?下一步如何推进?

山东省海洋局副局长 王仁堂：

近年来，山东充分发挥海洋科技和产业资源优势，把创新驱动作为核心战略，以山东半岛国家自主创新示范区为载体，加快建立开放、协同、高效的现代海洋科技创新体系，海洋科技资源不断聚集，创新力不断提升。全国近一半的海洋科技人才、全国1/3的海洋领域院士集聚在山东，拥有55所省级以上海洋科研教学机构，236个省级以上海洋科技平台，其中国家级46个;省级以上企业技术中心中涉及海洋产业领域的近30个，海洋科技实力走在全国前列。比较典型的成果有：

一是栽起了科技“梧桐树”。主要打造了一批创新平台：国之重器—超级计算机升级项目落户山东，部署在海洋试点国家实验室。建设国际一流的海洋智能超算与大数据中心，打破了国外发达国家对海洋大数据的技术垄断。啔动建设“海洋人工智能与大数据协同创新”“冷冻电镜生物影像平台”等10个重大科研平台，集合全国7个单位24艘科考船及564台套船载设备，建成深远海科考共享平台，国内首个以海洋为特色的冷冻电镜中心啔动试运行。青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中国科学院海洋大科学研究中心、中国工程科技发展战略山东研究院等重大创新平台建设不断取得新进展。

二是引来一群“金凤凰”。近年来，我省先后新增涉海领域博士后科研流动站2家，博士后科研工作站7家，省博士后创新实践基地9家，为集聚海洋人才提供了平台支撑。实施完成“海洋强省”领域国家级、省级高级研修项目22项，培训高层次、急需紧缺和骨干专业技术人才1440名，培训专业技术人才6.3万人次。中船重工725 所海洋新材料研究院、中船重工702 所青岛深海装备试验基地、天津大学海洋工程研究院、哈尔滨工程大学船舶科技园等科研机构落户我省。实施了泰山学者、泰山产业领军人才、“外专双百计划”等重大引才引智工程，面向全球开展了海洋高层次人才引进活动，搭建了高水平有特色国际交流合作平台。青岛市聚集了全国30%的涉海院士、40%的涉海高端研发平台、50%的海洋领域国际领跑技术。

三是结出了一批“新果实”。实施了一批重大科研项目，设立国家自然科学基金委—山东省联合基金，支持面向海洋领域的基础研究,吸引省内外涉海机构参与科研活动。2019年“蓝色粮仓科技创新”重点专项，获立项10项，约占全国全部立项项目的42%。主导及参与完成37项国家科学技术奖项，占全国54%，托起了我国海洋科技的“半壁江山”，蛟龙号载人潜水器研发与应用项目团队荣获2018年度国家科学技术进步一等奖。

四是孵化了一批“新种子”。加快成果转移转化，推进青岛国家海洋技术转移中心建设，依托青岛海洋生物医药研究院、黄海研究所、中科院声学所等高校院所，在海洋生物医药、海洋农业、海洋信息等领域建设了8个分中心。打造了全国首家省级海洋产权交易机构—烟台海洋产权交易中心。依托中科院海洋研究所、青岛国家海洋科学研究中心啔动建设“山东省海洋科技成果转移转化中心”创新创业共同体，进一步畅通“政产学研金服用”创新价值链。主办中国科学院—山东省科技成果转化对接会，签署21项合作协议，达成26项合作意向。

下一步，我省将以科技创新行动为引领，加快推动海洋科技向创新引领型转变。一是继续打造海洋科研创新平台。整合涉海高校、科研机构和科考平台等创新资源，支持青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中国科学院海洋大科学研究中心、国家深海基地、国家浅海综合试验场等国字号海洋平台建设，打造具有国际影响力的海洋科技创新中心。二是加快科企大对接。充分利用市场化运营的山东省海洋科企对接平台，推进省海洋科技与产业融合对接，服务科研院所和涉海企业合作需求。对省级海洋工程技术协同创新中心实施激励政策，集中攻克一批“卡脖子”关键技术。三是继续实施“透明海洋”“问海计划”等重大海洋科技工程，努力在涉海关键技术和重大项目建设上取得突破。加强海洋领域“急用先行”标准的制修订，完成海洋强省标准体系研究。

人民日报记者：

目前山东实现智慧海洋战略的瓶颈是什么?切入点在哪里?

现代海洋产业智库专家、山东大学海洋研究院特聘教授 吴锜：

发展智慧海洋是国家战略，也是山东海洋产业发展的优势和潜力所在。智慧海洋是海洋物联网与传统海洋产业的深度结合和在海洋产业中的广泛应用。把过去的“养殖靠天吃饭”“靠经验估摸”“碰运气”变成靠大数据准确预测。以海水养殖为例，前几年北方沿海因为夏天天气炎热，导致海水中溶解氧减少，造成了从山东到辽宁沿海养殖海参的大面积死亡。假设大数据可以提前预警海水水温的升高，则可以帮助养殖企业减少巨大损失。若从海水养殖到运输到餐桌的全产业链都建立起了物联网，实时感知和监测各个环节，则不仅可以提高产量、降低风险，还可以保障水产品的质量与安全。这么好的一件事，今天为什么还没有实现?因为今天还没有实现海洋物联网，海洋物联网就是发展智慧海洋的瓶颈。

什么是海洋物联网?海洋物联网是由三层组成：第一层是感知层，通过海洋传感器采集数据;第二层是传输层，通过通讯技术传输数据，在水下有超声波、光纤、蓝绿光通讯，水面上有5G、微波通讯或卫星通讯;第三层是基于人工智能软件算法对原始数据进行归纳、整理，找出内在规律、预测趋势，挖掘出单靠人类智慧所无法获得的深度信息，然后将此信息反馈给前端应用，实现“靠大数据”进行预警、预测，并实现对现场的精准控制、监测、操作，目的是提高效益、降低风险、自主实时决策。

《山东省海洋强省建设行动方案》指出：要“重点应用具有自主知识产权的光电集成芯片级传感器，探索建立小型低成本的海洋浮动传感器网络，持续感知大范围海域”。由低成本、小型化、低功耗的如同篮球尺寸的浮标，简称小浮子，搭载著低成本微型化的海洋传感器，可以布防在任意地点，在海上漂流数月甚至数年，如同数千只漂浮的眼睛和耳朵可以搜集到海面、水下和海底的详细数据信息，如海水的温度、盐度、流速、水下噪声等，实现对海上及海面下活动的详细、持续的监测。以小浮子作为传感器节点，将获取的数据通过卫星传输到“云”网络进行实时分析，在大片海域实现持续感知海上及水下的态势。这些信息可为海洋学家、气象学家、生物学家、海洋牧场、海上大型装备提供感兴趣的大数据。如从内部观察飓风的形成，根据海水环境参数优化养殖品种，减小养殖风险，发展更加智能化的海洋装备。虽然卫星可以提供遥感信息，但光学卫星看不透云层，雷达卫星覆盖范围有限，而且它们对海水的穿透深度有限，无法对水下发生的事情实时感知。在发展低成本的小浮子过程中所产生出的低成本海洋移动平台与低成本海洋传感器等技术将可以广泛应用到海洋装备、海洋牧场等应用中，催生智能化海洋牧场、智能化海洋装备，这些都是智慧海洋的核心组成部分。

我们非常高兴地看到，在山东省委、省政府的大力支持下，山东已经啔动了针对海洋物联网的关键技术的研究，相信在“十四五”期间，智能化小浮子、智能化海洋牧场、智能化海洋装备都可以在山东落地开花。

经济导报记者：

山东是海洋大省，发展海洋牧场的自然条件比较优越，从网上了解到也开展了一些试点，请问在这方面我省都做了哪些工作，成效如何?

山东省发展改革委一级巡视员 梁文跃：

2018年6月，习近平总书记视察山东时指出，海洋牧场是发展趋势，山东可以搞试点。省委、省政府深入贯彻落实总书记重要指示要求，把海洋牧场建设摆在更加突出的位置，组织编制了《山东省现代化海洋牧场建设综合试点方案》，于2018年12月获国家发展改革委、农业农村部批复。经过一年多的创新实践，试点任务取得了积极成效。

一是强化统筹协调，不断凝聚现代化海洋牧场建设合力。紧紧围绕《方案》确定的5大类、25项试点任务，加大政策支持和协同推进力度，省委海洋委将试点工作纳入海洋强省建设重点推进事项、创新完善海洋牧场建管机制，省发展改革委会同省直有关部门建立重点任务台账、跟踪调度、对账销号，沿海7市结合自身实际编制印发了现代化海洋牧场建设方案、规划或意见，构建起上下联动、左右协同的试点工作推进体系。

二是强化项目带动，不断提升海洋牧场建设水平。2019年以来全省投入各类资金30多亿元，成功争取国家新增中央投资专项1.5亿元，支持山东试点项目建设。海洋牧场综合管理平台、苗种繁育、现代养殖工船、深海智能网箱等重点项目加快推进，全省新建造交付海上多功能平台8座，总数达到48座，居全国第一。

三是强化装备支撑，不断拓展深远海养殖空间。加快推进海洋牧场由近浅海走向深远海，“深蓝一号”深远海智能网箱运营良好，“深蓝二号”开工建设，全球首艘10万吨级智慧渔业大型养殖工船项目在青岛西海岸新区签约开工。国内智能化程度最高、首个通过美国船级社检验和渔业船舶检验局检验的深远海智能化坐底式网箱“长鲸一号”，在烟台建成交付使用，填补了国内此类海洋牧场平台建设技术空白。

四是强化融合创新，不断推动海洋牧场绿色多元化发展。加快探索现代化海洋牧场建设新路径、新模式，威海市发展立体生态牧渔，桑沟湾多营养层次养殖模式，累计吸引全世界30多个国家和地区专家学者前来考察学习，成为绿色养殖示范样板;烟台市坚持以工业化思维改造提升传统渔业，强化政府、渔业、海工多元联动，“海工+牧场”联动模式推进了海洋牧场装备化、信息化水平不断提升;潍坊市在海上风电机组外扩50米内投放海洋牧场设施，通过比对试验，验证海上风电与海洋牧场融合发展是可能的。

五是强化制度供给，不断完善海洋牧场政策支撑体系。省直有关部门在金融支持、立法监管、标准规范等方面创新支持政策，加大对海洋牧场试点的制度保障。省地方金融监管局等6部门，围绕财政补贴方式、涉海信贷服务、政策性融资担保等十个方面，出台具体支持政策措施;海洋牧场深海网箱养殖“保险+信贷”金融服务创新在长岛啔动试点，成为海洋牧场保险全国首单;《山东省水生生物资源养护管理条例》列入2020年地方立法一类建议项目。

下一步，我省将紧紧围绕试点方案确定的目标任务，进一步完善协同推进机制，认真抓好政策衔接落实，不断强化项目示范带动，著力在现代化海洋牧场建设上实现新突破。

齐鲁晚报记者：

中外游客都感叹山东的海更蓝了，湾更美了，请问，我省在海洋生态保护方面做了哪些工作?特别是实施的“蓝湾整治”工程，取得了哪些效果?

山东省海洋局副局长 王仁堂：

近年来，我省像保护眼睛一样保护海洋生态环境，像对待生命一样对待海洋生态环境，转变损害甚至破坏海洋生态环境的发展模式，让我省的海洋水更清、滩更净、岸更绿、湾更美、岛更丽。主要采取了以下措施：

一是实施海岸带分类分段精细化管控，规划海岸退缩线、沙滩禁采线、滨海地下水禁采线等各类海岸带保护线。在全国率先实现了沿海市海岸带保护立法全覆盖。严格保护海洋生态保护区、敏感生态区、自然岸线等海洋生态安全核心区，规范海域开发时序和强度，近岸海域影响生态环境的海水养殖已基本清除。

二是全面实行湾长制，设置省、市、县三级湾长，实现省市县三级湾长总覆盖。将海洋环保重要指标纳入对沿海各市经济社会发展综合考核体系，压实各级党委、政府领导责任。

三是完善陆海污染防治体系。实行陆、岸、海生态环境综合防治，强化陆源入海污染控制、海岸带生态保护、海洋污染防治，以点源治理保流域治理，以流域治理保海洋治理。高标准推进长岛海洋生态文明综合试验区建设，争创首个国家海洋公园。

四是加强海洋灾害防范处置。在自然资源部等国家部委的支持下，实行浒苔源头治理、联防联控和“清浒保沙”专项行动。2008年以来累计清理浒苔1000多万吨，减缓了生态灾害影响。

近年来，在海洋生态整治修复方面，在国家大力支持及省委、省政府高度重视下，我省不断加大海洋生态修复工作力度，坚持保护与生态整治并举，坚持问题导向，注重科学修复，突出抓好制度建设。2010年我省在全国率先制定《山东省海洋生态损害补偿费损害赔偿费征收管理办法》。2016年又修订印发《山东省海洋生态补偿管理办法》，同时印发了《山东省用海建设项目海洋生态损失补偿评估技术导则》;2014年编制了《山东省海域海岛海岸线整治修复规划》;2016年印发实施了《关于加快推进全省海洋生态文明建设的意见》和《山东省海洋生态文明建设规划(2016-2020年)》。同时，为加强修复资金和项目管理，制定印发了《山东省海域使用金使用管理办法》《山东省海域使用金支出项目管理办法》《山东省省级海域使用金项目资金绩效考评暂行办法》等制度。沿海市结合各自实际也制定了各类政策、规划及管理制度等。

在加强制度建设的同时，积极推进实施“蓝色海湾”“退养还湿”等重大项目，累计投入各类资金50多亿元，整治修复岸线200多公里;拆除清理垃圾废弃物100多万立方;恢复养护沙滩40多公里，生态修复海域2000多公顷，逐步建立起海洋生态修复长效机制。特别是潍坊市柽柳种植间作肉苁蓉模式，在有效恢复滨海湿地立体生态系统基础上，每亩可增加经济价值1万元左右，同时大幅提升了区域内海洋防灾减灾能力，生态、经济、社会效益突出;日照市全国首例港口岸线退用还海顺利完成，恢复46万平方米金沙滩及1800多米生态岸线，周围海域水质改善为国家海水二类标准，大海龟、江豚、白海豚等多年不见的海洋保护动物重新回归，海洋生态功能及生物多样性提升显著，成功探索了海洋生态修复新动能、新模式;东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，东方白鹳、黑嘴鸥等多种鸟类数量大量增加，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。

下一步主要采取三项措施：一是2020年啔动编制《山东省海洋生态修复规划》及《山东省海洋生态修复技术标准》;二是重点推进“蓝色海湾整治行动”“渤海攻坚海洋生态修复”“海岸带保护工程”等项目加快实施，年底前整治修复岸线不少于22公里、滨海湿地不少于3800公顷。三是探索建立海洋生态修复投融资机制，完善全省海洋生态监测评估机制，更加注重科学修复，高质量推进全省海洋生态修复工作。

中国经济导报记者：

我们知道对深海的探测和研究已被列入了国家海洋发展战略规划中。请问吴教授，您所承担的省重大攻关课题对发展山东海洋经济有何影响?

现代海洋产业智库专家、山东大学海洋研究院特聘教授 吴锜：

深远海探测技术是我们认识海洋、经略海洋的国之重器，是国际上各海洋强国争夺的制高点，同时也是对海洋研究人员的挑战。海洋中最重要的观测参数是海水的温度、盐度和深度信息。在6000米以深的海域中，国外的供应商占了几乎99%的国内市场。对于许多进口的传感器，国内的计量机构只能检验，而不掌握校准技术。海洋传感器必须被送回到国外的原厂进行校准。每次出海回来后传感器需要经过校准才能保障数据的准确性。这就造成了在数据的安全性和准确性之间的矛盾。这还不算校准的成本和时间。对于6000米以深的探测，传感器受压产生的形变会对测量造成很大的误差。即使国外最高水平的传感器也无法进行精确测量。部分原因是国内外的海洋传感器都是在实验室常压下检测的，其结果是无法预知深海超高压下的形变所造成的形变影响，因此下海后测得不准。省发展改革委站在支持国家战略和撬动海洋经济发展的关键支点的角度，支持我们承担了省重大科技攻关专项-“全海深下海洋传感器的检验关键技术和校准核心算法”。开发全海深(11000米)海洋环境模拟舱，模拟从海表到11000米深海范围内的海水温度和盐度的精细变化。基于此装置可以研究海洋传感器在不同压力下的对温度和盐度测量的准确性，及对传感器的检验技术和校准算法。目前国内外还没有此类高精度的检验和校准装置。此装置的成功开发，将会使得我国对深海观测设备拥有国际话语权、并拥有自主校准深渊海传感器的能力，解决数据安全和准确性的矛盾。同时也能够为开发国产化的深渊海传感器提供独特的研究平台，推动山东成为海洋传感器强省。每年新增十几亿元的检验和校准服务业务，拉动数百亿元的海洋传感器市场。这对山东建设海洋物联网、实施智慧海洋突破行动、经略深远海、促进海洋经济新旧动能转换具有重要意义。

山东广播电视台综合广播记者：

梁主任，刚才您对我省经略海洋情况作了总体介绍，请问下步在海洋强省建设、推动海洋经济高质量发展方面，我省将采取哪些措施?

山东省发展改革委一级巡视员 梁文跃：

今年是全面建成小康社会和“十三”规划收官之年，也是我省重点工作攻坚年。我们将深入落实习近平总书记关于山东要更加注重经略海洋的重要指示，聚焦海洋强省建设“十大行动”，加快推进海洋领域新旧动能转换，实现海洋经济高质量发展。

一是坚持统筹谋划，整体推进海洋强省建设。加快编制实施《山东省海洋经济“十四五”发展规划》《山东省海岸带保护利用规划》，进一步完善顶层设计。依托海洋产业智库、协会等，聚焦海洋发展重点领域深入开展前瞻性、战略性研究，组织开展重大课题攻关，力争早出成果、多出成果。

二是坚持重点突破，加快海洋新旧动能转换。制定印发山东省海水淡化产业、海洋生物医药产业、智慧海洋产业发展三年推进计划，加快“透明海洋”“蓝色药库”、海洋牧场、海洋互联网等重大支撑项目建设，精心培育海洋领军企业和优势产业集群，推动海洋产业做大做强。适时召开全省海洋重大项目现场观摩会，全力推动涉海大项目建设。加快落实我省推进海洋港口建设的各项政策措施，加快沿海港口转型升级和深度融合，推动陆海联动、港产城融合发展，形成一体化效应。

三是坚持创新驱动，推动海洋科技优势向经济优势转化。支持青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中国科学院海洋大科学研究中心、国家深海基地、国家浅海综合试验场等国字号海洋平台建设，打造具有国际影响力的海洋科技创新中心。对省级海洋工程技术协同创新中心实施激励政策，组织开展多种有效的“科企大对接”活动， 集中攻克一批“卡脖子”关键技术。

四是坚持生态优先，坚定不移推进海洋生态保护。坚决打胜渤海区域环境综合治理攻坚战，统筹推进海陆污染治理。优化调整海洋生态保护红线，完成山东省海岸线修测任务，研究将岸线保有率纳入沿海各级政府绩效考核体系。加强围填海疑点疑区核查，对于非法围填海行为“早发现、早制止、严查处”。加快青岛小管岛保护利用试点。加大浒苔源头治理和联防联控力度，严防严控浒苔绿潮。推进长岛海洋生态文明综合试验区建设，争创海洋类国家公园。

五是坚持合作共赢，推进海洋对外开放实现更大突破。加强东亚海洋合作平台建设，推动东亚海洋合作平台实体化运行。开展“对话山东—日本山东产业合作交流会”系列活动，组织举办“青岛国际海洋周”，集中办好2020东亚海洋合作平台青岛论坛、世界海洋科技大会、东亚海洋博览会、世界脱盐产业大会、世界海藻大会。推进海洋领域“双招双引”，聚焦重点海洋产业、重点项目，广泛引入先进技术、管理方式等。

六是坚持科学管理，提高海洋治理能力。对沿海7市海洋生产总值进行核算，推动市级核算工作常规化运行，制定沿海地区风险防御区规划，提升海洋监测、预报预警和防灾减灾等基础能力。加强海上安全生产监管，推进重大海洋灾害预警联防和执法协作，有效遏制和严厉打击各类违法违规行为。

我就回答这些，谢谢大家!

山东省委宣传部新闻二处处长 丁绍敏：

记者提问就到这里。大家如有其他需要采访的内容，请联系省发展改革委蓝色经济区建设指导处苗萌，联系电话：86191914。

本次新闻发布会到此结束，谢谢大家!

来源：中国山东网；山东省海洋局




文章编号: 7589d25817e1107a2de9182433ea1f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (像保护眼睛一样保护海洋生态!看海洋精细化管控的山东经验) 2020-09-08 海洋智库   海洋智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDY2OTExMw==&mid=2247490042&idx=3&sn=0f112a4e88099d17b33eb6c9ed02d2d4




今天上午，山东省政府新闻办召开“走在前列、全面开创”系列主题新闻发布会第五场，介绍山东海洋强省建设有关情况并回答记者提问。山东省海洋局副局长王仁堂在回答记者提问时表示，山东像保护眼睛一样保护海洋生态环境，像对待生命一样对待海洋生态环境，转变损害甚至破坏海洋生态环境的发展模式，让山东的海洋水更清、滩更净、岸更绿、湾更美、岛更丽。主要采取了以下措施：01实施海岸带分类分段精细化管控，规划海岸退缩线、沙滩禁采线、滨海地下水禁采线等各类海岸带保护线。在全国率先实现了沿海市海岸带保护立法全覆盖。严格保护海洋生态保护区、敏感生态区、自然岸线等海洋生态安全核心区，规范海域开发时序和强度，近岸海域影响生态环境的海水养殖已基本清除。02全面实行湾长制，设置省、市、县三级湾长，实现省市县三级湾长总覆盖。将海洋环保重要指标纳入对沿海各市经济社会发展综合考核体系，压实各级党委、政府领导责任。03完善陆海污染防治体系。实行陆、岸、海生态环境综合防治，强化陆源入海污染控制、海岸带生态保护、海洋污染防治，以点源治理保流域治理，以流域治理保海洋治理。高标准推进长岛海洋生态文明综合试验区建设，争创首个国家海洋公园。04加强海洋灾害防范处置。在自然资源部等国家部委的支持下，实行浒苔源头治理、联防联控和“清浒保沙”专项行动。2008年以来累计清理浒苔1000多万吨，减缓了生态灾害影响。王仁堂表示，在加强制度建设的同时，山东还积极推进实施“蓝色海湾”、“退养还湿”等重大项目，累计投入各类资金50多亿元，整治修复岸线200多公里；拆除清理垃圾废弃物100多万立方；恢复养护沙滩40多公里，生态修复海域2000多公顷，逐步建立起海洋生态修复长效机制。特别是潍坊市柽柳种植间作肉苁蓉模式，在有效恢复滨海湿地立体生态系统基础上，每亩可增加经济价值1万元左右，同时大幅提升了区域内海洋防灾减灾能力，生态、经济、社会效益突出；日照市全国首例港口岸线退用还海顺利完成，恢复46万平方米金沙滩及1800多米生态岸线，周围海域水质改善为国家海水二类标准，大海龟、江豚、白海豚等多年不见的海洋保护动物重新回归，海洋生态功能及生物多样性提升显著，成功探索了海洋生态修复新动能、新模式；东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，东方白鹳、黑嘴鸥等多种鸟类数量大量增加，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。下一步山东主要采取三项措施：首先是2020年啔动编制《山东省海洋生态修复规划》及《山东省海洋生态修复技术标准》；其次是重点推进“蓝色海湾整治行动”“渤海攻坚海洋生态修复”“海岸带保护工程”等项目加快实施，年底前整治修复岸线不少于22公里、滨海湿地不少于3800公顷。再次是探索建立海洋生态修复投融资机制，完善全省海洋生态监测评估机制，更加注重科学修复，高质量推进全省海洋生态修复工作。来源：齐鲁网


文章编号: 44a5c2d411f36a7b330d4cca4f2a3bd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (自组团21、26日出发￥288起!泡N+个特色温泉池,豪叹五星康桥温泉、海角城海滩冲浪、梅家大院!一价全含食足3餐,劲爆纯玩二天) 2020-09-08 广宁华鸿国旅   广宁华鸿国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDI4NzkxMQ==&mid=2247494759&idx=3&sn=c5f0ec82620722c18ad78d27f0b1a42d




戳上方关注广宁华鸿国旅吧！咨询热线：8676688、8835681、13822687581、（线路不能尽录，想了解更多旅游资迅请加微信13709687581，谢谢）生活不止眼前的苟且还有诗和远方奈何囊中只有3张毛爷爷 做人做事最主要系跟对Team没错 ! 3张毛爷爷一样吃得好玩得好300蚊都唔使究竟有咩玩?跟住小编话你知一价全含，全程0自费！一张车票钱，吃、喝、玩、乐、泡、台山4A温泉，政府补贴老年人旅游，您旅游，政府买单！9月21日 50-75岁老人享政府补贴价：￥288元其他年龄段无补贴：￥399元9月26日 50-75岁老人享政府补贴价：￥338元其他年龄段无补贴：￥439元凡报名者送滑轮购物代一个重磅！重磅！ 政府大型补贴 ￥288！￥288！￥288！温泉、泳池、美食、海滩一次过满足你的N个愿望！泡：广东第一家超百池大型温泉度假区，让您随心所“浴”吃：全包餐，吃足三正餐，特色鳝鱼饭住：康桥温泉度假区4A级风景区准五星酒店观：海角城，台山梅家大院美好夏日怎么少得了蓝天、白云、沙滩小编现在就给你隆重介绍一个“炒鸡”好玩的地方一眼望去，海天一色的海角城海角城 & 偶遇白海豚弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓 SUMMER康桥温泉广东温泉之王酒店周围自然环境优美远处就可以看到以东南亚风情湖光山色 ，大型园林美景广东首家拥有100多个温泉池广东温泉之王 超大规模的 台山康桥温泉 约泡上五星康桥温泉，最是惬意上百个特色温泉池，让你泡个过瘾康桥温泉度假村康桥温泉度假村坐落在一片生机盎然、郁郁葱葱的丘陵山谷中。这里是风光绮丽、美丽富饶的广东省台山市白沙镇朗南铜锣地村，这里分布著天然的山丘林木和水体湿地生态。温泉区共有温泉池108个温泉中心占地面积60000㎡，共有各式温泉池108个，可同时接待5000名游客浸泡温泉，是国内首家超百池温泉度假村。| 欧陆休闲区 |康桥温泉是具有千年历史的优质温泉，唐朝时期就已被发现使用。| 巴厘岛风情区 |其水质晶莹剔透、无异味，并且含有丰富的偏硅酸、氟、锂、锶、溴、碘、硫、游离二氧化碳等三十多种对人体健康有益的微量矿物质元素。| spa水疗 |水温：38℃~40℃利用温泉水在不同部位的冲击、按摩，可使皮肤光滑并富有弹性，加速新陈代谢，加强血液循环。| 金巴兰风情沙滩 |水温：34℃~36℃室外温泉海浪池，二十种造浪模式| 儿童世界 |水温：36℃~38℃专为小孩设计，设有水上滑道和各种儿童水上游乐项目。| 漂流河 |水温：36℃~38℃水流时急时缓，荡漾其中，乐趣无穷，带您穿溶洞、过雨林、环小岛，穿越万千景致，倍感浪漫遐意。| 康桥养生区 |每个温泉池对应配置一种名贵中药，有当归泉、杜仲泉、仙芝泉、老参泉、金银花泉、何首乌泉、甘草泉等30多个中药温泉池，各具功效，让您在浸泡温泉的同时达到养生、美容的疗效。经过广东医学微量元素学会温泉专业委员会的专家论证，康桥温泉除了具有含硫温泉的美容保健价值之外，还特别对心血管、运动系统、神经系统、新陈代谢、内分泌和皮肤等具有良好的医疗保健功效。浸一浸，马骝都话正康桥摄影基地叹完温泉，身心舒畅，皮肤靓靓此时此刻最重要的事情就是记录！要记录怎能少了个好看的背景呢？别慌，早为你想好了 ▼这是一个全新的摄影基地是江门婚纱摄影公司必去的打卡点一切你想要的style，你都能在这里找到！不要太激动，拍照要企定定摆好pose哟梅家大院著名电影《让子弹飞》的取景地“梅家大院”，可以看到院落恢弘大气，于1931年梅姓华侨以及侨眷侨属创建的梅家大院，如今依旧保留著昔日的风采，来到这里，感受到的不止是历史的印记，更是台山侨胞的智慧与能力。张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。放眼“大吃省”的每个城市，就算简单如“粥粉面饭”之类的日常食物，都被各地的“吃货”做出了响亮的名号——荔湾艇仔粥、潮汕砂锅粥、厚街烧鹅濑、顺德毋米粥、台山黄鳝饭，等等……这些被冠以地名的一粥一饭，成为了那个城市不容错过的代表美食。黄鳝饭台山 80年代，把黄鳝和米饭一起焗的做法开始在台山的水步镇出现，后来逐渐形成了一条食街，整条街上主打的菜式全都是黄鳝饭。 于是水步镇可以说是台山黄鳝饭的发源地。现在台山的各个村镇、大街小巷，都不难找到一间“台山黄鳝饭”，你知不知道最值得打卡的有哪些呢？ 黄鳝饭、石头鳝！ 用来做黄鳝饭的黄鳝，不能切段，要蒸熟之后，轻轻一捋，将鳝肉拆下。 鳝丝用蒜爆出镬气。再以一斤黄鳝，配一斤台山象牙粘米，炒香之后再一起焗出饭焦，让米和黄鳝的味道交融一体！台山黄鳝饭 粗壮的白鳝，用紫苏等腌制和调味后再客人面前，倾倒入烧热的石头上，淋花雕焗个10分钟，紫苏的风味结合鳝肉香味，在面前不断撩拨食客的嗅觉！石头鳝 最传统的做法——“黄鳝钻饭” 这种做法，几十年前，在当地就流传，如今可以吃到的地方不算多。 生猛的黄鳝，只经过清洗，不需要劏。当砂煲里的米被猛火煮到半熟之后，将还会游动的黄鳝倒进去，快速盖上盖子猛火焗熟。因黄鳝在煲里冲撞游动，钻进米饭里，故而得名“黄鳝钻饭。” 等到黄鳝熟透，店家再将肉拆下来，调味后焗入味，吃起来更香也更方便。黄鳝钻饭


文章编号: 18157ea82f8d5760ff82c409dad4dea1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (接下来,迎来高光时刻!北海,向全国发出邀请!​) 2020-09-08 铁山港工业区管委会综合服务中心   铁山港工业区管委会综合服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTYwMA==&mid=2651711555&idx=4&sn=078b22f537ce2bc4250ead3596da418a






小编说：还有三周，就是北海传说中的十月，高光时刻来了！有四个关键的项目开竣工了！

1

北海＂潮＂：重温大开放记忆

银滩是北海旅游产业的“金字招牌”和“城市名片”，每年都吸引数百万海内外游客前来观光、度假，享受著碧海蓝天带来的乐趣。

银滩“6+N”项目建设成果逐步显现，“潮”雕塑重建球体分项已完工，“潮”雕多媒体秀分项、“潮”雕广场环境提升工程、银滩四号路整治改造提升工程进入尾声。拟定在10月国庆向游客开放！

“潮”雕塑曾是北海第三次大开放的记忆。

那时的水喷泉，堪称亚洲第一！是北海人的骄傲。重铸它，就是重铸北海的开放精神，重铸北海勇立潮头的干事业精神。同时，也向国内外的游客与投资商，表明今天的北海在后工业化路上，做得更好更优更生态！

2

向海大道：10月主线通车

同时，向海大道“鏖战金秋 保通攻坚”施工动员大会，凝聚参建各方力量，铆足干劲，确保安全优质高效地实现今年10月向海大道主线建成通车的目标。

据悉，向海大道工程项目为扩建工程，全长44.819公里，扩建工程以廉州湾海景大道为起点，终点至铁山港石头埠。它的建好，将把广西滨海公路的游客，一顺到底，接上豪华的银滩大道，带到银滩。

3

大风江大桥：十月开工

5月14日，自治区主席陈武到广西交通投资集团听取重大交通基础设施建设情况汇报，并主持召开龙门大桥、大风江大桥建设工作推进会，强调确保尽快开工、早日建成发挥作用。

其中，龙门大桥位于钦州境内，全长7.6公里，是我区规划建设的第一长跨海大桥，计划9月底开工建设；大风江大桥位于钦州和北海境内，全长5公里，可满足500吨级海轮通航要求，计划10月底开工建设。

8月31日

国道G228丹东至东兴广西滨海公路龙门大桥

动工仪式现场。

从效果图发现

大风江大桥对龙门大桥简易得多

↓↓↓

由此将拉开广西滨海公路全面建设！

项目全长60.43公里，其中主线长51.93公里，西场连接线长5公里，机场连接线长3.5公里，而从起点大风江东岸至向海大道靠海一侧设置4米双向自行车道，长49公里。

4

8月的高光时刻：《新闻联播》刷屏

8月24日

《新闻联播》播出疍家小镇。

栏目在广西仅有的三个采访拍摄地点之一

讲述北海翻天覆地的巨变。

此外，还有王毅在北海接见外国外长

8月上新闻联播、上央视的次数

堪称历年之最。经统计，一共6次

平均一周上两次！

5

大款招商远方来，更多生态动物，海上来

01

“三企入桂”;总投4809亿

截至8月15日，全市签约“三企入桂”项目122个，投资亿元以上的68个项目中，央企项目3个，计划投资总额约545亿元；民企项目39个，计划投资总额约2679亿元；湾企项目26个，计划投资总额约1018亿元。

02

生态动物，海上来

8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。

无独有偶，8月27日，北海银滩又迎来了2位“贵客”，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

此外

钓友在涠洲发现了鲸鲨

银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，吸引了来自全国各地的游客。

（金海湾红树林景区供图）

眼下

正值北海最美的季节，

国庆也应有打算了！

十月，北海的高光时刻

希望你一起来见证！

来源于：一个半岛




文章编号: 4e102e41add0aad61a7e3bbf3093dd91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (钦州 ▏这座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,却少有人知!) 2020-09-08 玩转自驾游   玩转自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjEwMjQyNQ==&mid=2247505701&idx=2&sn=28e5afceb567833fab680694cb93a57c




交友︱生活︱旅行︱相知最适合自驾旅行爱好者群体阅读的自媒体玩转自驾游 ✔ 旅行心体验有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。@抖音 抖动钦州它没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，562.64公里的海岸线在此蜿蜒。既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳！©图虫 老野超它从不是什么热门旅游城市，但老城骑楼，却是比海口还有味道的斑驳古韵；©图虫 昧光摄影 它的景点你或许叫不出名，但既有媲美武功山的高山草甸，也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。©图虫 桂农LJJ ©图虫 广西民乐 它没有到处宣扬这里的风情，但它仿佛有一种魔力，让人来了就忍不住爱上。孙中山想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港，齐白石老先生为它留下：“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”的名句，让人来了不想离开。©图虫 Sunriver7没错，这里就是有山有海、有历史有故事的安逸小城「钦州Qin Zhou」©图虫 阿啊T 钦州，一座被严重低估的海滨慢城。它虽然不大、也没啥存在感，却融合了广西、广东和东南亚的文化，既有优越的山海风光、也有独特的人文风情。©图虫 AJIE- 你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，但或许不知，隔壁的钦州还有号称中国最美内海的茅尾海。水是一座城市的灵魂钦州，依江傍海“江海宜居城”诗意画卷因此，多了几分妩媚钦州是水的钦州穿城而过之钦江浩瀚之钦州湾蔚蓝之茅尾海水网纵横中的坦荡大桥小桥下的静流不同性情的水在钦州城市之间交相融汇酝酿出钦州大气而温润、柔和而充满张力的精神气质钦州是宅的钦州或老街骑楼或民间小居遍布广袤钦州大地上的特色小镇、活色生香的古村落以及枚不胜举的生态乡村、宜居乡村、幸福乡村千百年来钦州的宅被道德文章熏陶被名人气质浸透优良的家风在这里弥漫升腾钦州是绿色的钦州下绣花功夫管理城市让人民群众在城市生活得更方便、更舒心、更美好“半城绿树半城楼”的宜人风景骤然提升绿色指数、幸福指数切实提升城市品质、城市品位新发展理念在充满希望的土地上落地生根钦州是诗文的钦州“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”“近百年来多痛史，论人不应失刘冯。”“客里钦州旧梦痴，南门河上雨丝。”……仰慕文人雅士的诗情画意多少人来到三娘湾多少人爱上了白海豚多少人找寻一点五马路在这安静祥和的背后还有一个忙碌的世界则是奢华的繁华的新城钦州是崇文重教的钦州镇龙楼“绥丰书院”护佑兼具家国情怀的莘莘学子灵山大芦古村的百副楹联凝结历史的厚重浦北16座书院赓续著文化的根脉“风声雨声读书声，声声入耳；家事国事天下事，事事关心。”古安文化激励著一代又一代钦州儿女向善向上钦州是艺术集萃的钦州中国四大名陶之一的坭兴陶代代传承的工匠精神火中求宝的意味深长再配上龙飞凤舞的书法行云流水的绘画宛若天成“笑骄江湖”她无不告诉我们钦州的艺术是讲究的讲究出精神超乎别出心裁讲究天人合一道法自然通江达海，十里春风慢生活，深呼吸©图虫 天龙摄影得闲了，就去钦州走走！或为了那寂静的海、或为了那美丽的山水、或为了那诱人的美食，还有那美好的安逸生活~三娘湾▼这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。©图虫 天龙摄影©图虫 天龙摄影在这里，你可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。 也可以找个地方，感受宁静渔村生活，朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。©图虫 稻草983©图虫 天龙摄影茅尾海▼面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，“海阔，浪静，泾幽”！©图虫 老野超©图虫 逃星鱼遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！©图虫 逃星鱼它还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。去茅尾海看看十里蚝滩。©图虫 视觉钦州三墩海▼这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持著最初的纯净，是本地人私藏的后花园，还有条最美海上公路。 这是广西唯一的一条海上公路，全程 13 公里，堪称自驾者的天堂； 打开车窗，踩下油门，一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，伴著海风吹拂，简直不要太爽！龙门群岛▼100多个大小各异的岛屿，山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。七十二泾▼欣赏北部湾渔民的水上生态！ 沙督岛▼欣赏媲美霞浦的滩涂！©图虫 天龙摄影滨海公园▼度过一个带有热带海盐味的假期！在钦州，还有更多原始的、不收门票的海岛、海滩，等著你去发现！八寨沟▼仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！©图虫 云淡风轻111五皇山▼全国最大的红椎林保护区，高空缆车、云海苍茫、大型天然氧吧、奇石屹立……©图虫 10号影像©图虫 10号影像六峰山▼被著名画家黄独峰盛赞是“缩小了的黄山”，《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景！©图虫 HHJ胡椒 王岗山▼壁绝峰险，森林密布，是徒步爱好者的天堂！ 越州天湖▼不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。钦江▼穿城而过的母亲河，两岸是休闲的公园！©图虫 广西十万大山文峰卓笔▼可以俯瞰钦州城！ 白石湖▼钦州市中心的小美好！抬头见山，低头见水，被山水包围的钦州，安逸、舒服、幸福！一直以来，钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，却忽略了钦州也是一座富有历史文化底蕴的城市。 ©图虫 AJIE-这里留存著的老街和古龙窑等古迹，承载钦州老一代人挥之不去的记忆，也承载著一代代钦州人的记忆。 法式的建筑，窄窄的街道，不变的民俗，回忆里的小吃，这里的一砖一瓦，一草一木，透著凝重的历史和牵扯著几代人的亲情。一至五马路▼是钦州市现存的最古老的街道，这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑。走进去，仿佛进入了钦州的原始的一面。巷是百年巷，店也是百年店。 二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......一家家老字号映入眼中，数十年来，深受市民的喜爱。 二马路河堤公园里，每天都会有采茶队唱采茶，古文化依然在这里流传。中山路▼也是钦州保存得最好的一条老街，这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 这里过去是钦州最热闹的商业中心，素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 板桂巷、占鳌巷▼这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。据说，这两条街以前住著些随刘永福征战过沙场，抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，所以在旧时也称“寡妇街”。 钦州古龙窑▼不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。 ©图虫 禛视觉三宣堂▼就是刘永福的故居，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 ©图虫 梦徒旅人___ 灵山大芦村▼广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。走进这里，仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。 ©图虫 乙庐 ©图虫 桂农LJJ钦州的老街古村，不仅古和老，还依然有浓郁的烟火气息，令人忍不住深陷其中！ ©图虫 天龙摄影广西钦州，奔赴一场山与海的约定，你才能真正明白它的魅力。不要惧怕未知的界 梦想不怕远，出发就现在Don't fear the unknow为什么要与我们一起自驾❖每年多次组队国内及境外自驾，经验丰富；❖同品质价格最低，同价格品质最高；❖线路精致，非常规走马观花团；❖旅游形式创新，自驾+自由行，多种体验；❖全程无任何进旅游购物店购物行为；❖自驾向导全程陪同，省心省力、安全无忧；上海自驾游俱乐部国际自驾：我们的境外自驾有著丰富的经验，配备多个国家的落地对接分支机构，资质完备，全国各旅游平台特约产品服务商，双语领队模式，目前我们的境外自驾行程已经覆盖到欧洲全部及北美洲、南美洲、亚洲、澳洲、大洋洲等；诸多境外自驾线路请关注我们公众号，或致电我们特别定制专属线路和团队；2014年首届美国西部自驾游2017年美国西部自驾游2016年队友们在欧洲自驾合影2019年6月28日新疆百人自驾游


文章编号: ce83d38d1961f0f66164a3ceb390ec7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (叹3餐美食￥399!媲美Tai国PP岛!这个蓝得绝美的半岛“小希腊”那琴半岛|体验《半山东南亚风情》亚洲福永温泉2天) 2020-09-08 中国国旅云浮公司订阅号   中国国旅云浮公司订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDY4MjUzOQ==&mid=2247514629&idx=3&sn=a92ca9eabbaba6ec6ddbce100932ca06






爱琴海，是很多人向往的圣地！

它不仅是西方欧洲文明的摇篮，

对世界各国旅客来说，更是浪漫情调旅程的象征。

然而爱琴海那么远，总是给人遥不可及的感觉，

并不是说去就去的地方。

如果时间不充裕，预算没有那么充足怎么办？

“美景在身旁”

不可复制的天然之美

不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”

这一片充满地中海风情的建筑群

深邃沉静的蓝白色调，展现出清新唯美的气息

除了“小希腊”之外，

为爱旅游的您提供轻奢舒适之旅

小资“异国”情调的小清新

择一秀美山林，住进度假村

悠哉游泳，快活吃大餐

偷得浮生半日闲，快活恣意在人间

泉眼无声惜细流，静静流淌的泉水

于山间吸收天地灵气，案牍之外

寻一处慵懒静地，享清浅时光&意趣

1

2

3

依山而建，绿意盎然

温泉都在半山，视野绝佳

尽享丛林泡浴的私密性

咸温泉经常浸泡，对消除疲劳

防治风湿、行气活血、增强体力和

促进新陈代谢等具有良好的效果

这次活动无限次温泉夏日临近，让你一次泡够本！

还有小姐姐青睐的无边泳池浪漫极了

怎能少得了

一冲就“浪”的...

全身暑意尽散，凉爽的夏天原来就这样近

看到这，你是否也想

去归隐山林，偷得浮生半日闲

快带家人朋友一起来吧！

一价全包！仅需：￥399元/人

玩转江门2天叹3餐美食

全程0加点！0购物！质量保证

好玩到让你，惊呼不要不要的

行程特色：

叹3餐美食--“海泉动感盛汇”--网红·打CALL--潮人玩好（侨乡）站！！

广东的心中的小希腊“爱琴海”---承包你的浪漫之旅…

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美---那琴半岛【中国·台山】

【环山观海木栈桥】梦回大海“网红打call”

罗马长廊、英式铁桥、地中海建筑、空中教堂；简直唯美得不像话！！实在太过心动…海上石林、奇卉异木，鸟语花香；五湾五山，风光迷人；

小资“异国”情调的小清新---【亚洲福永半山温泉】

无限次浸泡半山温泉——为爱旅游的您提供轻奢舒适之旅

夏日“爽”一夏；体验《古兜山泉水乐园》…消暑解乐首选！！

品《金秋滋补养生宴》+《至尊金钟罩聚宝鸭宴》叹《西式情怀自助早餐》

品金秋滋补养生宴

（图片仅供参考）

+叹《西式情怀自助早餐》

（好有情调的用餐环境噢~）

《至尊金钟罩聚宝鸭宴》

透过屏幕就能感受到它酥脆的外皮

在卤汁的调味下，更加好吃入骨

（美食图片仅供参考，请以当天实际情况而定）

“小希腊”那琴半岛

这里，有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

全长3公里，除了各种嶙峋的怪石，你还能发现几处海豚观赏点，当地人说，通常在天气不佳的情况下，能看到海豚跃出水面。

♦那琴半岛的美， 让人忘却了烈日的光辉。

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过

像是在异国

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

♥

拥有600多亩大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

6000米长的黄金海岸线勾画最美的海滨胜境

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

♥

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方，

一个可以放慢脚步的地！

♥

别说了，赶紧拿起手机拍拍

在偌大的海洋泳池享受片刻美好

亚洲福永酒店

小资“异国”情调的小清新

无限次浸泡半山温泉

豪华住宿（房型随机安排）

全新东南亚风情的半山温泉

位于亚洲福永酒店内

依山而建的28个形状各异的温泉池

可全身心享受一地两泉，

让你可以尽享丛林泡浴的绝佳感受。

无边际泳池

这里也配置上了

随手一拍，刷屏大片妥妥搞定

清清凉凉，好不惬意

水上儿童乐园

逗趣清凉的儿童水上乐园里

更多好玩等你解锁

台山海口埠

南粤古驿道海口埠

▼

台山“海口埠”地区之前是清末民初时华侨

出洋港口华侨出国史的“活标本”喝民国时期

重要墟集并有“银行街”之称

文化楼、银信博物馆、基督教礼拜堂、

广府人出洋码头、观景平台和湿地公园等

让我们一起走进海口埠，走进我们的台山历史文化

银信纪念广场

▼

广场设立了20根银信柱，统一使用八面设计

用648块烧制的银信瓷片，艺术性地展示中国

第一侨乡“台山”海外华侨银信的缘起、递送、

历史作用与现实文化价值

展现南粤古驿道台山段的特点，其高低错落有序排列

按照不同主题，如劳工、留学、抗日、爱国、

教育、科技等内容分类展示台山海口埠的银信文化

打造了一个具有标志性意义的、充分展现广东

“海上丝绸之路”文明的独特展示平台

西洋亭

▼

观景平台

▼

广府人出洋码头

▼

作为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道

出海口纪念地、广府人出洋第一港的台山海口埠

目前正在努力向大家呈现出中西交融、

新旧搭配、焕然一新的面貌

END

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*




文章编号: 1607d39adfd41ce350027692da71ebeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  ((全文)直播:看山东海洋强省建设6大新路径 山东省做优做强海洋发展大文章有关情况发布会) 2020-09-08 智慧海洋圈子订阅号   智慧海洋圈子订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjAzOQ==&mid=2247491616&idx=1&sn=050ed8d1e1eaad1d973518dadae8fdae




更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！鲁网：省政府新闻办定于2020年9月8日（星期二）上午10:00召开“走在前列、全面开创”系列主题新闻发布会第五场，邀请省发展改革委、省海洋局负责同志介绍我省做优做强海洋发展大文章有关情况。届时本网将进行直播。丁绍敏：新闻界的各位朋友，女士们，先生们：大家上午好！欢迎参加省政府新闻办新闻发布会。今天，我们召开“走在前列、全面开创”系列主题新闻发布会第五场，邀请省发展改革委一级巡视员梁文跃先生，省海洋局副局长王仁堂先生，山东现代海洋产业智库专家、山东大学海洋研究院特聘教授吴锜先生，介绍山东海洋强省建设有关情况，并回答记者提问。首先，请梁文跃巡视员介绍有关情况。梁文跃：尊敬的各位记者朋友，女士们、先生们：党中央、国务院高度重视海洋强国建设，对山东海洋事业发展寄予厚望。习近平总书记先后作出了一系列重要讲话和重要指示批示，要求山东充分发挥自身优势，努力在发展海洋经济上走在前列，加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境，为海洋强国建设作出山东贡献。这为我们加快海洋强省建设提供了根本遵循，指明了前进方向。省委、省政府认真贯彻落实习近平总书记重要指示要求，坚持新发展理念，坚持陆海统筹，坚持高质量发展，深入实施海洋强省“十大行动”，推动海洋新旧动能转换成效初显，高质量发展势头强劲。目前，全省海洋产业产值已占到全省地区生产总值的20%,占到全国海洋总产值的近20%；山东成为全国唯一的具有3个超过4亿吨吞吐量大港的省份，也是全国现代化海洋牧场建设唯一综合试点省份；海洋科技创新不断突破，国之重器-超级计算机升级项目成功落户青岛，海洋科学与技术试点国家实验室很多创新成果走在世界前列。以上成绩的取得，根本在于我们始终牢记习近平总书记殷殷嘱托，立足自身基础优势，持续深化工作思路，落实创新举措，完善推进机制，以空前的工作举措和力度做好经略海洋文章，初步探索形成了具有鲜明山东特色的海洋强省建设新模式、新路径。一、加快新旧动能转换，海洋新兴产业加速崛起。集中实施重点项目276个，重点培育壮大海洋高端装备制造、智慧海洋、海洋生物医药等千亿级产业集群。精心组织实施泰山产业领军人才工程蓝色人才专项，每年遴选10名高端人才，领衔研发重大产业项目。2019年，海洋战略性新兴产业增加值增长14%左右；新认定省级海洋特色产业园区14家，总数达到32家；国家级海洋牧场示范区达到44处，占全国的40%。今年以来，省级层面集中推进12个现代海洋产业重大项目、总投资750余亿元，为瑞典建造的全球最大5800米车道双燃料滚装船正式开工，中海油青岛海工交付我国最大作业水深FPSO（海上浮式生产储卸油装置）“海洋石油119”的中船柴（中国船舶重工集团柴油机有限公司）柴油机项目加快建设，青岛海洋生物医药研究院在研抗肿瘤药物BG136将进入临床试验阶段，修正海洋科技穀一期、华大基因二期等项目加快推进，这些高端项目为海洋产业升级提供了坚实支撑。二、加快海洋科技创新，发展动力引擎更加强劲。山东拥有省级以上涉海科研院所55家，海洋领域驻鲁两院院士22名，省级以上海洋科技平台236个，其中国家级46个。2019年新认定省级海洋工程技术协同创新中心63家，总数达到107家。2019年国家科学技术奖评选中，我省海洋领域获奖数量居全国首位。“十三五”以来，我省承担了全国近一半的重大海洋科技工程，实施了“透明海洋”“问海计划”等重大工程，研发了智能浮标、深海浮标、水下无人航行器等一批具有自主知识产权的高端装备，蛟龙号、向阳红01、科学号以及海龙、潜龙等一批具有自主知识产权的深远海装备投入使用。其中，中集来福士自主设计建造的超深水半潜式钻井平台—“蓝鲸1号”，顺利完成两次我国南海可燃冰试采任务，将我国深水油气勘探开发能力带入世界先进行列；国内首座深远海智能化坐底式网箱“长鲸1号”落户长岛，国内首台大口径超低温LNG 船用装卸臂交付使用，首个国家级5G海洋牧场示范区“长渔一号”海洋牧场平台正式啔用。三、加快资源整合步伐，港口建设成效持续显现。青岛港、日照港、烟台港和渤海湾港四大港口集团完成整合，山东省港口集团正式挂牌成立，资产总额超过2000亿元。2019年，港口集团货物吞吐量和集装箱吞吐量分别实现10.8%和9.7%的增长，居全国领先地位，权属青岛港集团、日照港集团、烟台港集团吞吐量分别突破6亿吨、4亿吨和3亿吨，渤海湾港口集团实现省港口集团组建以来吞吐量最高增幅26%。今年1-8月，全省沿海港口完成货物吞吐量11.11亿吨、集装箱吞吐量2050万标箱，同比增长4.9%和3.5%，在疫情冲击形势下实现了难能可贵的“双增长”。其中，烟台港40万吨级码头投入运行，成为全国第5个能够停靠40万吨级巨轮的港口；智慧绿色港口建设进展显著；青岛港“云港通”成功入选“全国智慧港口示范工程”；日照港获得国家首批“四星级绿色港口”荣誉称号，青岛港获得国家“绿色港口”和“2019亚太绿色港口”荣誉称号。四、加快生态文明建设，海洋环境重现滩净湾美。实施《山东省打好渤海区域环境综合治理攻坚战作战方案》，全面实行湾长制，初步构建了省、市、县三级湾长组织体系；率先开展海洋生态文明示范区创建，划定海洋生态红线区233个，建设各类海洋保护区40个；积极开展海洋生态修复整治，累计修复岸线247公里、海域2300多公顷，建设沿海防护林工程7.6万亩。近岸海域优良水质面积比例达到89％以上。长岛海洋生态文明综合试验区获评全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，青岛、威海、日照市入选国家“蓝色海湾整治行动”城市、占全国数量的30％，日照市“退煤还滩”经验被自然资源部推广，东营市荣获全球首批“国际湿地城市”称号。五、加快陆海双向开放，对外合作水平显著提升。加快推进日本海之乐生物、港青大健康9个涉海开放合作项目，总投资157亿元。成功举办世界海洋科技大会、东亚海洋合作平台青岛论坛、中日海洋经济对接交流洽谈会等重大活动，有力展示了山东海洋强省建设成效，拓展了海洋对外合作空间。创新设立“一带一路”青岛航运指数，成为山东与沿线国家经贸往来的风向标。累计布局中西部地区内陆港37个，开通中欧过境班列9条、集装箱航线280余条，其中国际航线约190条，国际友好港口达到36个，航线数量和密度稳居全国北方地区第一位。六、加快重点领域改革，海洋管理水平不断提高。积极开展全国海岸带规划编制试点工作，啔动《山东省海岸带保护利用规划》编制。累计发布海洋领域地方标准233项，国家海洋设备质检中心建设加快推进。组织开展市级海洋经济统计核算试点工作，初步建立了市级海洋生产总值核算制度。积极探索实行“联检共管”，努力破解海洋多功能平台管理检验难题。青岛、烟台、潍坊、威海、日照等市陆续出台了海岸带保护利用条例，海岸带保护利用加快步入法制化轨道。潮平两岸阔，风正一帆悬。站在新的起点上，我们将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以改革创新的思路举措，加快推动海洋强省建设“十大行动”，在经略海洋上开创新局面、取得新突破，为海洋强国建设作出新的更大贡献！谢谢大家！中新社记者：2018年6月12日，习近平总书记在青岛海洋科学与技术试点国家实验室考察时强调，建设海洋强国，必须进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，加快海洋科技创新步伐。请问近年来山东在推动海洋科技发展方面采取了哪些举措？下一步如何推进？王仁堂：近年来，山东充分发挥海洋科技和产业资源优势，把创新驱动作为核心战略，以山东半岛国家自主创新示范区为载体，加快建立开放、协同、高效的现代海洋科技创新体系，海洋科技资源不断聚集，创新力不断提升。全国近一半的海洋科技人才、全国1/3的海洋领域院士集聚在山东，拥有55所省级以上海洋科研教学机构，236个省级以上海洋科技平台，其中国家级46个；省级以上企业技术中心中涉及海洋产业领域的近30个，海洋科技实力走在全国前列。比较典型的成果有：一是栽起了科技“梧桐树”。主要打造了一批创新平台：国之重器—超级计算机升级项目落户山东，部署在海洋试点国家实验室。建设国际一流的海洋智能超算与大数据中心，打破了国外发达国家对海洋大数据的技术垄断。啔动建设“海洋人工智能与大数据协同创新”“冷冻电镜生物影像平台”等10个重大科研平台，集合全国7个单位24艘科考船及564台套船载设备，建成深远海科考共享平台，国内首个以海洋为特色的冷冻电镜中心啔动试运行。青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中国科学院海洋大科学研究中心、中国工程科技发展战略山东研究院等重大创新平台建设不断取得新进展。二是引来一群“金凤凰”。近年来，我省先后新增涉海领域博士后科研流动站2家，博士后科研工作站7家，省博士后创新实践基地9家，为集聚海洋人才提供了平台支撑。实施完成“海洋强省”领域国家级、省级高级研修项目22项，培训高层次、急需紧缺和骨干专业技术人才1440名，培训专业技术人才6.3万人次。中船重工725 所海洋新材料研究院、中船重工702 所青岛深海装备试验基地、天津大学海洋工程研究院、哈尔滨工程大学船舶科技园等科研机构落户我省。实施了泰山学者、泰山产业领军人才、“外专双百计划”等重大引才引智工程，面向全球开展了海洋高层次人才引进活动，搭建了高水平有特色国际交流合作平台。青岛市聚集了全国30%的涉海院士、40%的涉海高端研发平台、50%的海洋领域国际领跑技术。三是结出了一批“新果实”。实施了一批重大科研项目，设立国家自然科学基金委—山东省联合基金，支持面向海洋领域的基础研究,吸引省内外涉海机构参与科研活动。2019年“蓝色粮仓科技创新”重点专项，获立项10项，约占全国全部立项项目的42%。主导及参与完成37项国家科学技术奖项，占全国54%，托起了我国海洋科技的“半壁江山”，蛟龙号载人潜水器研发与应用项目团队荣获2018年度国家科学技术进步一等奖。四是孵化了一批“新种子”。加快成果转移转化，推进青岛国家海洋技术转移中心建设，依托青岛海洋生物医药研究院、黄海研究所、中科院声学所等高校院所，在海洋生物医药、海洋农业、海洋信息等领域建设了8个分中心。打造了全国首家省级海洋产权交易机构—烟台海洋产权交易中心。依托中科院海洋研究所、青岛国家海洋科学研究中心啔动建设“山东省海洋科技成果转移转化中心”创新创业共同体，进一步畅通“政产学研金服用”创新价值链。主办中国科学院—山东省科技成果转化对接会，签署21项合作协议，达成26项合作意向。下一步，我省将以科技创新行动为引领，加快推动海洋科技向创新引领型转变。一是继续打造海洋科研创新平台。整合涉海高校、科研机构和科考平台等创新资源，支持青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中国科学院海洋大科学研究中心、国家深海基地、国家浅海综合试验场等国字号海洋平台建设，打造具有国际影响力的海洋科技创新中心。二是加快科企大对接。充分利用市场化运营的山东省海洋科企对接平台，推进省海洋科技与产业融合对接，服务科研院所和涉海企业合作需求。对省级海洋工程技术协同创新中心实施激励政策，集中攻克一批“卡脖子”关键技术。三是继续实施“透明海洋”“问海计划”等重大海洋科技工程，努力在涉海关键技术和重大项目建设上取得突破。加强海洋领域“急用先行”标准的制修订，完成海洋强省标准体系研究。海外网记者：目前山东实现智慧海洋战略的瓶颈是什么？切入点在哪里？吴锜：发展智慧海洋是国家战略，也是山东海洋产业发展的优势和潜力所在。智慧海洋是海洋物联网与传统海洋产业的深度结合和在海洋产业中的广泛应用。把过去的“养殖靠天吃饭”“靠经验估摸”“碰运气”变成靠大数据准确预测。以海水养殖为例，前几年北方沿海因为夏天天气炎热，导致海水中溶解氧减少，造成了从山东到辽宁沿海养殖海参的大面积死亡。假设大数据可以提前预警海水水温的升高，则可以帮助养殖企业减少巨大损失。若从海水养殖到运输到餐桌的全产业链都建立起了物联网，实时感知和监测各个环节，则不仅可以提高产量、降低风险，还可以保障水产品的质量与安全。这么好的一件事，今天为什么还没有实现？因为今天还没有实现海洋物联网，海洋物联网就是发展智慧海洋的瓶颈。什么是海洋物联网？海洋物联网是由三层组成：第一层是感知层，通过海洋传感器采集数据；第二层是传输层，通过通讯技术传输数据，在水下有超声波、光纤、蓝绿光通讯，水面上有5G、微波通讯或卫星通讯；第三层是基于人工智能软件算法对原始数据进行归纳、整理，找出内在规律、预测趋势，挖掘出单靠人类智慧所无法获得的深度信息，然后将此信息反馈给前端应用，实现“靠大数据”进行预警、预测，并实现对现场的精准控制、监测、操作，目的是提高效益、降低风险、自主实时决策。《山东省海洋强省建设行动方案》指出：要“重点应用具有自主知识产权的光电集成芯片级传感器，探索建立小型低成本的海洋浮动传感器网络，持续感知大范围海域”。由低成本、小型化、低功耗的如同篮球尺寸的浮标，简称小浮子，搭载著低成本微型化的海洋传感器，可以布防在任意地点，在海上漂流数月甚至数年，如同数千只漂浮的眼睛和耳朵可以搜集到海面、水下和海底的详细数据信息，如海水的温度、盐度、流速、水下噪声等，实现对海上及海面下活动的详细、持续的监测。以小浮子作为传感器节点，将获取的数据通过卫星传输到“云”网络进行实时分析，在大片海域实现持续感知海上及水下的态势。这些信息可为海洋学家、气象学家、生物学家、海洋牧场、海上大型装备提供感兴趣的大数据。如从内部观察飓风的形成，根据海水环境参数优化养殖品种，减小养殖风险，发展更加智能化的海洋装备。虽然卫星可以提供遥感信息，但光学卫星看不透云层，雷达卫星覆盖范围有限，而且它们对海水的穿透深度有限，无法对水下发生的事情实时感知。在发展低成本的小浮子过程中所产生出的低成本海洋移动平台与低成本海洋传感器等技术将可以广泛应用到海洋装备、海洋牧场等应用中，催生智能化海洋牧场、智能化海洋装备，这些都是智慧海洋的核心组成部分。我们非常高兴地看到，在山东省委、省政府的大力支持下，山东已经啔动了针对海洋物联网的关键技术的研究，相信在“十四五”期间，智能化小浮子、智能化海洋牧场、智能化海洋装备都可以在山东落地开花。经济导报记者：山东是海洋大省，发展海洋牧场的自然条件比较优越，从网上了解到也开展了一些试点，请问在这方面我省都做了哪些工作，成效如何？梁文跃：2018年6月，习近平总书记视察山东时指出，海洋牧场是发展趋势，山东可以搞试点。省委、省政府深入贯彻落实总书记重要指示要求，把海洋牧场建设摆在更加突出的位置，组织编制了《山东省现代化海洋牧场建设综合试点方案》，于2018年12月获国家发展改革委、农业农村部批复。经过一年多的创新实践，试点任务取得了积极成效。一是强化统筹协调，不断凝聚现代化海洋牧场建设合力。紧紧围绕《方案》确定的5大类、25项试点任务，加大政策支持和协同推进力度，省委海洋委将试点工作纳入海洋强省建设重点推进事项、创新完善海洋牧场建管机制，省发展改革委会同省直有关部门建立重点任务台账、跟踪调度、对账销号，沿海7市结合自身实际编制印发了现代化海洋牧场建设方案、规划或意见，构建起上下联动、左右协同的试点工作推进体系。二是强化项目带动，不断提升海洋牧场建设水平。2019年以来全省投入各类资金30多亿元，成功争取国家新增中央投资专项1.5亿元，支持山东试点项目建设。海洋牧场综合管理平台、苗种繁育、现代养殖工船、深海智能网箱等重点项目加快推进，全省新建造交付海上多功能平台8座，总数达到48座，居全国第一。三是强化装备支撑，不断拓展深远海养殖空间。加快推进海洋牧场由近浅海走向深远海，“深蓝一号”深远海智能网箱运营良好，“深蓝二号”开工建设，全球首艘10万吨级智慧渔业大型养殖工船项目在青岛西海岸新区签约开工。国内智能化程度最高、首个通过美国船级社检验和渔业船舶检验局检验的深远海智能化坐底式网箱“长鲸一号”，在烟台建成交付使用，填补了国内此类海洋牧场平台建设技术空白。四是强化融合创新，不断推动海洋牧场绿色多元化发展。加快探索现代化海洋牧场建设新路径、新模式，威海市发展立体生态牧渔，桑沟湾多营养层次养殖模式，累计吸引全世界30多个国家和地区专家学者前来考察学习，成为绿色养殖示范样板；烟台市坚持以工业化思维改造提升传统渔业，强化政府、渔业、海工多元联动，“海工+牧场”联动模式推进了海洋牧场装备化、信息化水平不断提升；潍坊市在海上风电机组外扩50米内投放海洋牧场设施，通过比对试验，验证海上风电与海洋牧场融合发展是可能的。五是强化制度供给，不断完善海洋牧场政策支撑体系。省直有关部门在金融支持、立法监管、标准规范等方面创新支持政策，加大对海洋牧场试点的制度保障。省地方金融监管局等6部门，围绕财政补贴方式、涉海信贷服务、政策性融资担保等十个方面，出台具体支持政策措施；海洋牧场深海网箱养殖“保险+信贷”金融服务创新在长岛啔动试点，成为海洋牧场保险全国首单；《山东省水生生物资源养护管理条例》列入2020年地方立法一类建议项目。下一步，我省将紧紧围绕试点方案确定的目标任务，进一步完善协同推进机制，认真抓好政策衔接落实，不断强化项目示范带动，著力在现代化海洋牧场建设上实现新突破。齐鲁晚报记者：中外游客都感叹山东的海更蓝了，湾更美了，请问，我省在海洋生态保护方面做了哪些工作？特别是实施的“蓝湾整治”工程，取得了哪些效果？王仁堂：近年来，我省像保护眼睛一样保护海洋生态环境，像对待生命一样对待海洋生态环境，转变损害甚至破坏海洋生态环境的发展模式，让我省的海洋水更清、滩更净、岸更绿、湾更美、岛更丽。主要采取了以下措施：一是实施海岸带分类分段精细化管控，规划海岸退缩线、沙滩禁采线、滨海地下水禁采线等各类海岸带保护线。在全国率先实现了沿海市海岸带保护立法全覆盖。严格保护海洋生态保护区、敏感生态区、自然岸线等海洋生态安全核心区，规范海域开发时序和强度，近岸海域影响生态环境的海水养殖已基本清除。二是全面实行湾长制，设置省、市、县三级湾长，实现省市县三级湾长总覆盖。将海洋环保重要指标纳入对沿海各市经济社会发展综合考核体系，压实各级党委、政府领导责任。三是完善陆海污染防治体系。实行陆、岸、海生态环境综合防治，强化陆源入海污染控制、海岸带生态保护、海洋污染防治，以点源治理保流域治理，以流域治理保海洋治理。高标准推进长岛海洋生态文明综合试验区建设，争创首个国家海洋公园。四是加强海洋灾害防范处置。在自然资源部等国家部委的支持下，实行浒苔源头治理、联防联控和“清浒保沙”专项行动。2008年以来累计清理浒苔1000多万吨，减缓了生态灾害影响。近年来，在海洋生态整治修复方面，在国家大力支持及省委、省政府高度重视下，我省不断加大海洋生态修复工作力度，坚持保护与生态整治并举，坚持问题导向，注重科学修复，突出抓好制度建设。2010年我省在全国率先制定《山东省海洋生态损害补偿费损害赔偿费征收管理办法》。2016年又修订印发《山东省海洋生态补偿管理办法》，同时印发了《山东省用海建设项目海洋生态损失补偿评估技术导则》；2014年编制了《山东省海域海岛海岸线整治修复规划》；2016年印发实施了《关于加快推进全省海洋生态文明建设的意见》和《山东省海洋生态文明建设规划（2016-2020年）》。同时，为加强修复资金和项目管理，制定印发了《山东省海域使用金使用管理办法》《山东省海域使用金支出项目管理办法》《山东省省级海域使用金项目资金绩效考评暂行办法》等制度。沿海市结合各自实际也制定了各类政策、规划及管理制度等。在加强制度建设的同时，积极推进实施“蓝色海湾”“退养还湿”等重大项目，累计投入各类资金50多亿元，整治修复岸线200多公里；拆除清理垃圾废弃物100多万立方；恢复养护沙滩40多公里，生态修复海域2000多公顷，逐步建立起海洋生态修复长效机制。特别是潍坊市柽柳种植间作肉苁蓉模式，在有效恢复滨海湿地立体生态系统基础上，每亩可增加经济价值1万元左右，同时大幅提升了区域内海洋防灾减灾能力，生态、经济、社会效益突出；日照市全国首例港口岸线退用还海顺利完成，恢复46万平方米金沙滩及1800多米生态岸线，周围海域水质改善为国家海水二类标准，大海龟、江豚、白海豚等多年不见的海洋保护动物重新回归，海洋生态功能及生物多样性提升显著，成功探索了海洋生态修复新动能、新模式；东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，东方白鹳、黑嘴鸥等多种鸟类数量大量增加，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。下一步主要采取三项措施：一是2020年啔动编制《山东省海洋生态修复规划》及《山东省海洋生态修复技术标准》；二是重点推进“蓝色海湾整治行动”“渤海攻坚海洋生态修复”“海岸带保护工程”等项目加快实施，年底前整治修复岸线不少于22公里、滨海湿地不少于3800公顷。三是探索建立海洋生态修复投融资机制，完善全省海洋生态监测评估机制，更加注重科学修复，高质量推进全省海洋生态修复工作。中国经济导报记者：我们知道对深海的探测和研究已被列入了国家海洋发展战略规划中。请问吴教授，您所承担的省重大攻关课题对发展山东海洋经济有何影响？吴锜：深远海探测技术是我们认识海洋、经略海洋的国之重器，是国际上各海洋强国争夺的制高点，同时也是对海洋研究人员的挑战。海洋中最重要的观测参数是海水的温度、盐度和深度信息。在6000米以深的海域中，国外的供应商占了几乎99%的国内市场。对于许多进口的传感器，国内的计量机构只能检验，而不掌握校准技术。海洋传感器必须被送回到国外的原厂进行校准。每次出海回来后传感器需要经过校准才能保障数据的准确性。这就造成了在数据的安全性和准确性之间的矛盾。这还不算校准的成本和时间。对于6000米以深的探测，传感器受压产生的形变会对测量造成很大的误差。即使国外最高水平的传感器也无法进行精确测量。部分原因是国内外的海洋传感器都是在实验室常压下检测的，其结果是无法预知深海超高压下的形变所造成的形变影响，因此下海后测得不准。省发展改革委站在支持国家战略和撬动海洋经济发展的关键支点的角度，支持我们承担了省重大科技攻关专项-“全海深下海洋传感器的检验关键技术和校准核心算法”。开发全海深（11000米）海洋环境模拟舱，模拟从海表到11000米深海范围内的海水温度和盐度的精细变化。基于此装置可以研究海洋传感器在不同压力下的对温度和盐度测量的准确性，及对传感器的检验技术和校准算法。目前国内外还没有此类高精度的检验和校准装置。此装置的成功开发，将会使得我国对深海观测设备拥有国际话语权、并拥有自主校准深渊海传感器的能力，解决数据安全和准确性的矛盾。同时也能够为开发国产化的深渊海传感器提供独特的研究平台，推动山东成为海洋传感器强省。每年新增十几亿元的检验和校准服务业务，拉动数百亿元的海洋传感器市场。这对山东建设海洋物联网、实施智慧海洋突破行动、经略深远海、促进海洋经济新旧动能转换具有重要意义。山东广播电视台记者：梁主任，刚才您对我省经略海洋情况作了总体介绍，请问下步在海洋强省建设、推动海洋经济高质量发展方面，我省将采取哪些措施？梁文跃：今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，也是我省重点工作攻坚年。我们将深入落实习近平总书记关于山东要更加注重经略海洋的重要指示，聚焦海洋强省建设“十大行动”，加快推进海洋领域新旧动能转换，实现海洋经济高质量发展。一是坚持统筹谋划，整体推进海洋强省建设。加快编制实施《山东省海洋经济“十四五”发展规划》《山东省海岸带保护利用规划》，进一步完善顶层设计。依托海洋产业智库、协会等，聚焦海洋发展重点领域深入开展前瞻性、战略性研究，组织开展重大课题攻关，力争早出成果、多出成果。二是坚持重点突破，加快海洋新旧动能转换。制定印发山东省海水淡化产业、海洋生物医药产业、智慧海洋产业发展三年推进计划，加快“透明海洋”“蓝色药库”、海洋牧场、海洋互联网等重大支撑项目建设，精心培育海洋领军企业和优势产业集群，推动海洋产业做大做强。适时召开全省海洋重大项目现场观摩会，全力推动涉海大项目建设。加快落实我省推进海洋港口建设的各项政策措施，加快沿海港口转型升级和深度融合，推动陆海联动、港产城融合发展，形成一体化效应。三是坚持创新驱动，推动海洋科技优势向经济优势转化。支持青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中国科学院海洋大科学研究中心、国家深海基地、国家浅海综合试验场等国字号海洋平台建设，打造具有国际影响力的海洋科技创新中心。对省级海洋工程技术协同创新中心实施激励政策，组织开展多种有效的“科企大对接”活动， 集中攻克一批“卡脖子”关键技术。四是坚持生态优先，坚定不移推进海洋生态保护。坚决打胜渤海区域环境综合治理攻坚战，统筹推进海陆污染治理。优化调整海洋生态保护红线，完成山东省海岸线修测任务，研究将岸线保有率纳入沿海各级政府绩效考核体系。加强围填海疑点疑区核查，对于非法围填海行为“早发现、早制止、严查处”。加快青岛小管岛保护利用试点。加大浒苔源头治理和联防联控力度，严防严控浒苔绿潮。推进长岛海洋生态文明综合试验区建设，争创海洋类国家公园。五是坚持合作共赢，推进海洋对外开放实现更大突破。加强东亚海洋合作平台建设，推动东亚海洋合作平台实体化运行。开展“对话山东—日本山东产业合作交流会”系列活动，组织举办“青岛国际海洋周”，集中办好2020东亚海洋合作平台青岛论坛、世界海洋科技大会、东亚海洋博览会、世界脱盐产业大会、世界海藻大会。推进海洋领域“双招双引”，聚焦重点海洋产业、重点项目，广泛引入先进技术、管理方式等。六是坚持科学管理，提高海洋治理能力。对沿海７市海洋生产总值进行核算，推动市级核算工作常规化运行，制定沿海地区风险防御区规划，提升海洋监测、预报预警和防灾减灾等基础能力。加强海上安全生产监管，推进重大海洋灾害预警联防和执法协作，有效遏制和严厉打击各类违法违规行为。我就回答这些，谢谢大家！丁绍敏：记者提问就到这里。大家如有其他需要采访的内容，请联系省发展改革委蓝色经济区建设指导处苗萌，联系电话：86191914。本次新闻发布会到此结束，谢谢大家！来源：鲁网点击进入"叮咚渔医小程序"▼往期精彩回顾▼山东省政府新闻办召开新闻发布会解读《关于加快发展海水淡化与综合利用产业的意见》找海洋要水喝 海水淡化离我们并不远潘德炉院士：拓荒海洋卫星遥感免责声明本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载，转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议，投资者据此操作，风险自担。我们尊重原创者，版权归原作者和媒体所有，在此向原创者表示感谢；如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与平台联系，我们将在第一时间删除内容！本文章版权归原本作者，智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。·END·智慧海洋圈子海洋强国梦


文章编号: 1eb5651b2e96eb005c58d0ac3313bd39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (三个“有话要说”的艺术家,决定去看看海洋) 2020-09-08 LOHAS乐活杂志   LOHAS乐活杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYwNzIyMA==&mid=2651208609&idx=1&sn=ec96c2d9366367d23056725298ef32a8






当我们开心或沮丧，

总喜欢去看海。

因为海平面之下，

有生命自海洋而生的本源故事，

能够本能地牵动我们的情绪。

海洋覆盖了地球的71%，除了已探索的极小部分，更多的海底世界对人类来说，深邃而未知。深海高压、黑暗和低温限制了人类的造访和停留，我们甚至比了解太空更有限地了解海洋。

不过，当人类还在慢慢摸索水下世界的时候，人造废物却早已经先于探索者的脚步，到达广袤海洋的深处，像一块伤疤，与海洋融为一体。

所幸，还有很多人，试著以诗意表达冲突，向那些神秘、浩瀚的生命投以关心。我们想与你分享三个故事，这些艺术家，用自己的方式为海洋发声，希望唤醒人们对大海生命力的感知。

如同儒勒·凡尔纳说的那样：“大海无穷无尽，它是活著的。”

01

“那里有孤独，还有……垃圾”

在最为宽广的太平洋底部，马里亚纳海沟是现今所知的地球最深海域。

2012年，好莱坞著名导演詹姆斯·卡梅隆（James Cameron）独自乘坐“深海挑战者”号潜水艇潜入马里亚纳海沟，成为人类历史上首位驾驶单人潜水器到达如此深度的探险家。

▲这位世界级名导并不是一时头脑发热，事实上，他本人就是一名非常专业的潜水员，共累计潜水72次，他还曾亲自深潜，去探寻了泰坦尼克号沉没的真相。

为了完成这一次挑战，卡梅隆的团队足足准备了7年之久，并最终，成功在水下呆了3个小时。

▲他于海底拍摄到的神奇生灵

回到海面之后卡梅隆对记者讲述自己的水下体验：一种巨大的孤独感。并且由于那里压力巨大，他的深潜器的长度甚至缩短了将近7厘米。

但比起孤独，还有一样东西让他更加恐惧——他竟然在世界最深的海沟底部看到了塑料。

据研究表明，如今积聚在马里亚纳海沟内的人造物质在1970年以前就被生产出来了，历经了50年的“潜行”，才抵达深邃的海沟，且不知还将留存多久。

与生物共舞，与海洋亲吻，潜水因此动人。亲历未知世界的生命流动，才能具体感受到人类与海洋的奇妙共振，也能将“伤痕”直观地呈现，令普通人真实感应到自然所处的困境，进而思考，我们该做些什么。

02

它们“看上去”很好吃？

为了呼吁人类重视海洋危机，艺术团队One One & One从2017年开始，就著眼于海洋，开始进行一系列海废创作计划：一盘盘经由垃圾、碎屑“烹煮”而成的“精致料理”，而墙上则是这些“食材”们的“肖像”。

这个名为“未来大厨房”的构想，来自One One & One一次“净滩活动”：遭人遗弃的玩具、漂洋过海而来的轮胎、织物……这些垃圾暴露在岸滩上，非常具有“存在感”。

“必须得做些什么啊！”

于是，就著这一堆塑胶，有的组员开始拍照，有的组员开始为其“摆盘”。

如今，要找到一片净滩已是难事。一个人在岸边随意扔下的吸管、塑料袋，哪怕一个国家的垃圾处理系统再完善，它们也会随洋流、季风飘往世界各地。每年，都有超过10万只海洋哺乳动物丧生于这些塑料污染。

更为残酷的现实是，这些塑料制品根本无法被降解，它们在海水作用下，逐渐被“改造”成了一种新的污染——微塑料，最终通过空气、水源，来到人类的肉体中。

“垃圾不会消失，它们一定会以另一种形式再回来。”

03

当众生入海底

2006年，墨西哥北部的加勒比海岸，一座世界上最大的海底雕塑公园“拔地而起”，建造它的人是英国艺术家贾森·泰勒（Jason decaires Taylor），他同时也是拥有二十年资历的潜水教练与海洋生物学家。

“人们可以在潜水时，认识不同的海底风景。”泰勒说，这就是他建造这片让人永生难忘的海景的初心。

如今，珊瑚礁消失、海洋垃圾等一系列人类行径致使的生态问题，在各个国家的生态保护区不足为奇，海洋物种赖以生存的生态系统早已是岌岌可危。作为一种美好期许，泰勒也将他的“雕塑公园”项目带去越来越多的应许地。

他希望当过于密集的人类活动致使越来越多的珊瑚礁被迫消失时，海底仍有这些生物赖以依附、栖息的“社区”，让普通人也能看到生命力的更多可能。

04

无尽守护 向蓝而生

海洋孕育了人类的生命，但人类行动正在耗尽海洋。好在，危机之中也同样孕育著转机：这些“不做沉默者”的艺术家，通过颇具冲突的美感，唤醒人类对海洋危机的忧患意识；越来越多的国家开始从政策上重视海洋保护，努力延长地球的永续生命。

有责任心的企业，也在通过各自的行动，修复蓝色星球，焕活海洋生命力。这其中，就包括URBAN REVIVO。

2019年8月，URBAN REVIVO首次推出环保胶囊系列ECO COLLECTION，产品全部由用环保再生纱线制作而成，在带给消费者舒适自然、永不过时的穿著体验的同时，也将可持续时尚的理念播撒开去，令人体会到”永续“的美好。

在今年世界海洋日，URBAN REVIVO还携手一个地球自然基金会(OPF)、世界自然基金会(WWF)，参与了聚焦于“海洋生物多样性保护”的“海宝守护行动”，共同保护中华白海豚，并将7月最新推出的环保系列，其销售所获得的全部利润捐赠，用于支持该项目，以无尽守护，回馈海洋。

9月7日至9月9日，URBAN REVIVO还作为腾讯公益“99公益日”配捐企业之一，为“共同守护濒危物种－听中华白海豚的声音”项目捐赠70万元。

守护海洋与每个人息息相关。塑料和垃圾对环境所造成的污染，我们微不足道的丢弃或滥用行为，背后都是无数生灵的生死之战。

同样的，我们每一个微小的举动，也都能汇集成海，带来巨大的力量，可以指向更好的未来。

快和URBAN REVIVO一起守护中华白海豚吧，

你捐一份，UR便会捐赠五份，

期待看到更多温柔的力量，

在努力爱著这世界！

◐ 文：部分整理节选自《LOHAS乐活》杂志

◐图：部分图片来自于网络

直接点击图片订阅吧




文章编号: eb2fd780a2fc10440f62be3fb02be08e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (犀利!喜茶创始人竟是珠海高校毕业的!如今身家40.92亿元…) 2020-09-08 珠海新鲜事   珠海新鲜事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY3MDEzMw==&mid=2650040539&idx=3&sn=84e725983de2415bd6ad06cd043c8602






珠海人，你知道吗？

珠海有一所高校

出了一名厉害的人物

就是他：喜茶创始人聂云宸！

⬇⬇⬇

在最新出炉的“深圳创富百人榜”上

年仅29岁的他

以身家40.92亿元列举深圳创富第81位

是这百人中最年轻的一位！

此前，他还进入了

福布斯2018年中国30岁以下精英榜单！

2012年创办了新的茶饮品牌——喜茶

短短几年

在全球49个城市已经拥有了超过500家的门店

在最近一笔战略投资中显示

喜茶的估值超过了160亿！

聂云宸，无疑是富豪榜上的一匹年轻强劲的“黑马”

估计连很多珠海人都不知道

他是在珠海上大学的！

而这所学校，就是广东科学技术职业学院！

说起这所学校

除了出了个厉害的聂云宸

还有很多厉害的事......

拿国家级大奖拿到手软

作为占地面积2012亩

设有14个二级学院、63个专业

全日制在校生21000多名

校生规模最大的省属高职院校.......

能培养出聂云宸这般人物

广科，远远没有外在看起来这么简单

2016、2017、2018，连续三年！

广科都入选了全国高等职业院校服务贡献50强！

2018年入选全国高等职业院校教学资源50强！

在《高等职业教育创新发展行动计划（2015-2018年）》项目认定名单中，更是作为广东省14所高职院校之一入选“优质校”名单。

而这个名单，全国只有200所！

这是继广科2016年获评“国家骨干校”后

再次摘得“国字号”金字招牌！

去年12月，广科的软件技术专业群还入选了“高水平专业群建设单位（B档）”。

“双高计划”作为《国家职业教育改革实施方案》的重点项目，足以比肩普通高等教育“双一流”建设！

广科，是当之无愧的“高职211”

与世界500强企业合作

广科的校企合作，做得可以说是十分厉害了！

就在今年4月，广科院和华为签署了战略合作协议，将利用华为数字化技术全方位优势，打造特高专业群“中国特色”和校企合作样板。

并且对接华为“云移大物智”和鲲鹏生态体系，和华为共同打造新一代信息技术人才培养基地。

这也是在很大程度上，反映了此院校的雄厚实力与发展前景。

而且不仅是华为，广科的计算机工程技术学院还与微软、苹果、联想、金山、思科、甲骨文、远光、蓝盾、金碟、腾科等100多家知名企业建立了深度的产学研合作关系。

与百度、腾讯、阿里、华为、Oracle等知名企业开展校企合作，极大提升大数据、云计算、人工智能紧缺型人才培养质量。

而且除了校企合作

和珠海各个高校、组织之间

也是注重强强联手

就在7月22日，广科联合了北理工珠海学院白海豚研究中心，和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局一起，开展了中华白海豚的保护。

广科的无人机科技派上了很大的用场！

3月份时，艺术设计学院艺术设计专业学生们为广东宏远篮球队设计的吉祥物“虎虎”被企业采用，目前已发行。

没想到吧！这个眼熟的小老虎竟然也是广科学生的作品！

你说这样注重实力的学校牛不牛？

广科的老师很厉害

一所院校的实力很牛，其基础必定是优质的教育资源。这个，广科当然是具备的。

不必多说，我们以数据说话。

图书馆馆藏文献达155.92万余册

中央财政支持实训基地4个；

省级实训基地6个，省级大学生校外实践教学基地6个，省级公共实训中心2个......

校内实训基地70多个，实训室240多个；

校外实习实训基地800多个。

广科的老师

不只是博士多、硕士多

专任教师“双师”

素质比例达90%这么简单粗暴

全国教育系统先进集体1个，省级教学名师1人，南粤优秀教师9人，“千百十工程”省级培养对象5人，省高职教育专业领军人才培养对象3人，省优秀青年教师培养对象7人，珠海市特聘学者1人.......

这么多优秀的老师，能教不出优秀学生吗？

广科的学子也很厉害

除了聂云宸

广科还出了不少令学校骄傲的毕业生

不只是广科骄傲

整个珠海都应该为他们骄傲！

例如2006届毕业生谭倩茹同学，获“红棉杯”中国原创产品设计大赛金奖，她的工业设计作品，还得到原广东省委书记张德江，省长黄华华同志的亲笔题词！

图片来源：珠海发布

研发95款手游APP的移动应用开发中心的学生团队，研发出的“超级变声器”“史上最坑爹游戏”“小苹果”等软件一度位列苹果商店全球排行榜第三！

他们被媒体誉为“最牛高职生”，为社会创造经济效益上千万！

图片来源：珠海发布

2013届毕业生孙志斌，是国内首个获得思科网络学院全额奖学金赴美实习的高职生。

图片来源：珠海发布

2011届毕业生黄胜，受邀参加央视《奋斗》访谈栏目，与著名主持人阿丘畅谈作为大学生自主创业的故事。

图片来源：珠海发布

2015年，在全国机器人竞标赛暨第六届国际仿人机器人奥林匹克大赛障碍跑项目和举重项目上，梁浩炫、黄蔡展、周家进、李冠获得了两项亚军。

他们比重点本科院校学生更牛！

图片来源：珠海发布

优秀的学子列不胜举

拿到冠军更是多到不行！

你看他们！

⬇⬇⬇

冠军收割机！

为锻炼学生实践能力，广科还定期举办技能大赛，让学生在比赛中提升专业技能。

优秀的广科学子，从不断地锻炼中成长，在全国各大赛拿奖可谓是拿到手软。

简直是“冠军收割机”！

2019年广东省计算机设计大赛一等奖

2019年全国高校商业精英挑战赛一等奖

2018年全国职业院校技能大赛

高职组导游服务一等奖

2017年全国职业院校技能大赛

高职组建筑工程识图团体一等奖

获得团中央“劲牌阳光奖学金”特别奖

获得广东省第十届大运会女子百米冠军

还有很多很多很多

令人骄傲的冠军奖项.......

校园官网光荣榜上的成就

是广科实力的证明！

国际化办学

互联网+创新创业示范校！

国际化办学

也是让广科的实力更加强盛！

2017年，广科院获准招收了国际学生，并在马来西亚合作开展技能培训，筹建了“东姑卡欣——中国广科”马来西亚分校。

除此之外，广科还新设许多国际合作学院。

学生可以去法国克莱蒙商学院、德国德累斯顿工业大学、美国北密歇根大学、澳大利亚科廷大学、马来西亚城市大学等出国深造。

你看，广科的国际化办学成绩：

这样的广科

真的太令珠海人骄傲了！

所以如果你来到了广科

那就向前奔跑吧！

像聂云宸一样

像所有广科的优秀毕业生一样

在厉害的广科成就厉害的自己！

没有什么不可能

香山网原创出品

如需转载请注明来源

图片来源：广科校园网 广科读书




文章编号: 5ef598ebd926438d98f61fcf5b9d520c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (不做,就只能眼睁睁看TA死亡) 2020-09-08 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662869889&idx=1&sn=bafcf22e7bced6d9156ec23b56db33d9






根据一份最新报告，2019年香港有40多只这种小型鲸豚类动物死亡，这是有记录以来江豚搁浅数量最多的一年。

而在隔海相望的深圳大亚湾，仅从2020年3月到4月，深圳市蓝色海洋环境保护协会就从志愿者处得知6只死亡江豚。

现场是惨烈的，大多数江豚都已经被晒成面目全非的“鱼干”，散发著无法言说的腥臭味。

同期，还发现一头死亡中华白海豚，尾骨已经全部断裂。

而在2017年，深圳市蓝色海洋环境保护协会甚至连续三天，反复得到发现死亡江豚的消息。

“之前，对江豚的关注较少。但在2017年3月，当看到新闻报道‘有一头长约12米，重约3吨的抹香鲸被渔网缠身，身上多处被渔网割伤。经过多方救援，抹香鲸虽脱困于渔网，却由于受伤较重而搁浅于惠州码头港附近浅滩’后，我们迅速发动志愿者关注搁浅海洋生物，没想到紧接著连续三天就得到了发现江豚死亡的消息。” 深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏告诉笔者。

为什么会出现连续发现江豚死亡的案例？

是什么原因导致江豚死亡？

深圳附近海域的江豚是什么江豚？

这些江豚出现的频次是什么？

……

带著一个个巨大的问号，深圳市蓝色海洋环境保护协会开始思考筹划，如何才能保护海水江豚——这种“不为人知”的江豚物种。

图片来源：林文治

“至少我们得搞清楚，这里的江豚到底如何分布，是东亚江豚还是印太江豚居多，还是还有其它亚种？在调查了解这些的同时，我们还希望能建立起一个民间江豚数据库，并通过对当地渔民的持续宣传教育，推动渔民了解江豚、保护江豚。”

因为在渔民的普遍认知里，江豚既不好吃，也不如其它鱼类值钱。

“如果什么都不做，就一直不会有人知道我们的大海里，也有‘江豚’这种物种。”

图片来源：林文治

由于国内很少做江豚保护的机构，深圳市蓝色海洋环境保护协会迫切希望能与已经开展多年江豚观察、监测的香港海洋公园保育基金会进行交流，但因为疫情原因，至今未能成行。

而就在2020年6月，由非营利性组织“中外对话”发布的《江豚死亡上升背后，揭示生态保护巨大缺失》一文中也指出，“自2006年以来，香港海洋公园保育基金会（OPCFHK）一直在调查江豚搁浅的情况。最新发现的江豚尸体上有明显受到船只撞击或被渔具缠绕的创伤迹象，但是这些尸体很多都已严重腐烂，甚至没有了头部。因此，‘我们仅能确定其中约10%的死因，’OPCFHK的女发言人郭施乐表示。”

香港海洋公园保育基金会海洋哺乳动物搁浅小组的成员正准备对一只搁浅的江豚进行尸检。

图片来源：Gary Stokes/OceansAsia

“郭施乐说，如果死亡率仍保持在不可持续的水平，‘香港江豚就会消失，导致当地的海洋生态系统受到破坏，’这是因为营养循环和浮游生物生产力会随著江豚消失而发生变化。”

和香港一湾之隔的深圳，想必也会面临同样的局面，这也正是深圳市蓝色海洋环境保护协会所担心的。因此，从2020年4月起，深圳市蓝色海洋环境保护协会正式啔动了“江豚保护行动”。

与此同时，处境同样堪忧的黄渤海江豚们，也终于迎来了又一批志愿守护者，由蓝丝带海洋保护协会发起的“东亚江豚守护者计划”已于2020年7月啔动。

东亚江豚守护者计划

我们将在整个山东半岛展开东亚江豚种群调查，为希望保护东亚江豚的您，提供更多的参与保护方式。您可以成为我们的“东亚江豚守护者”，无论在何种渠道发现何种形态的东亚江豚，都可以立即联系我们。联系电话：0532-84840708。

我们还将邀请业内专家学者，共同探讨研究如何更好、更科学地观察、保护东亚江豚，并将研讨成果逐步应用到我们的“守护东亚江豚”项目中。

而这一切，

都需要有您的加入。

我们希望您能伸出援助之手，

通过您的关注与爱心，

一起逐步推进东亚江豚保护。

让可爱的它们，

能够重新拥有一个欢乐家园！

图片提供：深圳市蓝色海洋环境保护协会

如涉及版权，请联系我们




文章编号: feee4b3cc581c5f3b6435b9a5019c7a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (提醒 | 预约个人年卡的兑换时间截止到9月30日~速办!抓住优惠手慢无) 2020-09-08 厦门海底世界   厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652035512&idx=1&sn=65ca80e640956969c0a6cf77a238a09d




号外号外！豹帅来提醒您有一张预约登记的五折个人优惠年卡需要在2020年9月30日前凭预约时填写的有效证件速速前往厦门海底世界售票处~ 来 办 理 哟 ~抓住优惠手慢无优惠个人年卡信息1. 优惠卡种:个人年卡(身高1.2米以上群体)2. 优惠价格:125元/张（原价250元/张，相当于一张117元的成人票）3. 优惠年卡兑换时间：即日起至9月30日4. 使用时间：游客兑换当日起的1年内有效过期无效快来兑换吧 温馨提醒各位游客朋友：从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【参观厦门海底世界温馨小提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友关于厦门海底世界 厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。 厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。 特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。 除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。 厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团 从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: f060cb24502bf70d15bb870178829979
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (北海——打造生态旅游城市新名片!) 2020-09-08 艾菲嫁日   艾菲嫁日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA1NjA5OQ==&mid=2247489692&idx=1&sn=b7c64e858e12ccb296f5b88f8ff11c70




“2017年4月，习近平总书记视察北海，肯定了北海优良生态环境，并作出对保护生态的指示。三年多来，我市高举“生态立市”大旗，坚持“绿水青山就是金山银山”，充分发挥资源禀赋和产业基础优势，积极推动“旅游＋环境保护”的深度融合，努力打造生态旅游名片。”眼下正值北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，吸引了来自全国各地的游客。北海金海湾红树林生态旅游区拥有4.5公里长的海岸线，面积约6000亩，金海湾红树林内外生长有一片3000多亩的“海上森林”——红树林，它的知名度享誉国内外。无论春夏秋冬，只要走下红树林景区栈道，都能看到白鹭在红树林里栖息、飞翔的一个景象。 北海金海湾红树林经营部副部长——俸凤“白鹭鸟这两年数量逐步在增加，到了冬季的时候甚至可以达到5000到6000只左右。”生态是北海最大的优势和潜力。近年来，北海像爱护自己的眼睛一样保护生态环境，高举“生态立市”大旗，推进生态立法，划出保护红线，尤其对优质的滨海旅游资源的保护措施，生态文明建设效果显著。今年上半年，北海环境空气质量优良率100%，空气质量优良天数高达182天，空气指数排名长期占据广西第一、全国前列。 市生态环境保护站站长—孙雄宇“2020年第二季度，北海市20个近岸海域监测点位水质为“优”，近岸海域水质总体保持优良，可以说呈逐年上升趋势。”生态美了，不仅游人纷至沓来，鲸鱼、鲸鲨、海豚、绿海龟、美人鱼等海洋珍稀动物也都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。鲸鱼绿海龟美人鱼（儒艮）鲸鲨8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。无独有偶，8月27日，北海银滩又迎来了2位“贵客”，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。 合浦儒艮国家级自然保护区主任——张宏科“全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区，北海这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。”从蓝天到碧海，从动物到植物，保护自然、修复生态，一幕幕场景在北海生动上演。在原有生态观光基础上，北海深度开发了生态度假类旅游产品，形成以海滩、海岛、湿地等为特色的滨海避暑产品，释放北海生态资源优势，“旅游+生态”融合发展模式效应正在显现。截止目前，北海的旅游人数已恢复到去年同期的八成左右，涠洲岛的游客量已经接近了去年同期的水平。 北海市旅游文体局局长——鲁性东“这些可爱的海洋生物也是我们海上来的特殊游客，每次到北海都引起了北海市民和广大游客的轰动，所以说它成了网红，北海也成为了一个网红城市，生态北海已经成了北海一个新的城市名片。”绿水青山就是金山银山。蓝天、碧水保卫战擦亮了北海生态名片，也对北海形成“反哺”。近年来，北海充分发挥资源禀赋和产业基础优势，全面创建国家全域旅游示范区，引进银基国际滨海旅游度假中心、海丝首港、银滩“6+N”、冠岭旅游综合体及商业配套项目、高德滨海文旅综合体、北海邮轮母港等一批重大文旅项目，喜来登、希尔顿、万豪、洲际等一批国际一线品牌酒店进驻北海，全市项目建设热火朝天，呈现出百花竞放、千帆竞发的喜人态势。2019年，北海接待国内游客5278.85万人次，接待入境游客17.68万人次。 北海市旅游文体局局长——鲁性东“随著这些项目建设的完成，北海可望晋升于全国一线的滨海旅游城市，我们将为全国的游客提供更具特色、更有品味、更加丰富的旅游服务。”扫码关注我们


文章编号: e3ed9c3c252b3f9b16c5280f1e769dab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (广东省委:将珠海建设成珠江西岸最核心城市,为何是珠海???) 2020-09-08 汪汪看房   汪汪看房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTM3NTcwNw==&mid=2247486349&idx=1&sn=edd283f562062989ef890d4957b2db1a




城市生活日新月异人们对于生活品质的追求也不断提升而享受高品质的生活离不开各项完善的配套但是，对不起，我劝你还是别来珠海了......因为！珠海实在是太好啦！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈◆ ◆ ◆珠海，是一座充满期待和惊喜的城市珠海，永远散发著绚丽迷人的光彩，你有多久没好好看这座城了，也许她正日新月异地变化著，不如，再好好领略和感受这座城的美吧！最近，珠海再被曝出落户珠海，再一次放宽！让你来了，就是珠海人……我市拟放宽“先落户后就业”条件，拟在全市范围内实施“毕业五年内先落户后就业”政策！在我市重点企业工作满2年以上的（金湾区、斗门区、高栏港区为满1年以上）一线管理和技术骨干，拟按程序申请办理引进及入户手续！放宽引进人才的对象范围现行政策规定引进的人才须在本市“签订劳动合同、办理就业登记备案和参加社会保险”，拟放宽为：在我市的用人单位引进的人员，并在本市办理用工登记备案，缴纳社会保险费或工资薪金个人所得税。另外，本市机关事业单位在编人员和驻珠高校教职员工，另有引进入户办理规定和渠道，无须适用本办法。放宽部分人才引进的具体条件：放宽学历条件：现行政策规定，满足珠海人才入户的学历条件为全日制大专（高职）以上学历。拟放宽为：具有国家教育部承认的大专（高职）以上学历人员予以纳入人才引进。即含非全日制大专以上学历，教育部学信网可查询。放宽年龄条件：现行政策规定学历型人才引进的年龄条件为35-50周岁（女性45周岁）；职称型人才男性50周岁以下、女性45周岁以下；技能型人才30-50周岁（女性45周岁）。拟放宽为：学历型人才、职称型人才、具有国家职业资格等级的技能人才、重点企业一线优秀员工的引进年龄，统一设置为男性50周岁以下、女性45周岁以下。取消部分技能型人才的限制条件：取消引进三、四级技能人才须“与工作岗位匹配”的限制条件；取消四级须“符合《2018-2019年珠海市技能人才紧缺职业（工种）目录》”的限制条件；取消我市技工院校和中等职业院校毕业生须“连续缴纳社会保险费一年以上”的限制条件。此外，符合《珠海市贯彻落实“广东技工”工程实施方案》（珠府办〔2020〕7号）相关技能人才入户条件的人员，按照其规定办理。不仅如此，最近全网都被这个大消息刷屏了！日前，澳门特首贺一诚发表《2020年财政年度施政报告》，以较大篇幅论述“做好开发横琴篇章，促进经济多元发展”。内容处处惊喜，在珠澳网友群炸开了花。 特首表述：希望横琴变成第二个澳门，有朝一日引进澳门制度，共享发展。未来将在横琴建设粤澳深度合作区，参照国际贸易自由港标准，打造更高水平的开放型经济体制。▲截图自4月20日澳门日报报道这也就意味著，横琴之重，承载澳门未来的希望。 可以说，澳门特首定调了澳门发展方向将与横琴密切联结，未来琴澳双城将共同谱写新时代的璀璨。也将比翼齐飞！澳门更将借此东风，推进轻轨横琴线工程，拉近与内陆城市的时空距离。▲澳门轻轨横琴线规划（图源：澳门交通资讯网）被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有著最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志著该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化你们会选择来珠海投资吗？？


文章编号: 1b8e270cae31b8e64ff0cc8c5b5d2526
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (渔社MBA十日谈第五日: 袁家村的精益运营之道) 2020-09-07 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486146&idx=1&sn=f939ba7eda8d66d45fc56ae35d0d18cc






渔社MBA十日谈 · 第五日《运营》案例研析会现场

“ 那些一秒钟就看透事物本质的人，和花了一辈子都看不懂本质的人，注定有著截然不同的人生。”

——《教父》

埃森哲的调查研究发现，1/9的COO在CEO离任一年内会成CEO， 85%以上的COO认为自己有能力影响公司的长期绩效。

同盟古镇袁家村 古色古香的牌匾

这样的成长模式不胜枚举，阿里的张勇、高通的莫伦科波夫、迪斯尼的罗伯特……现苹果公司CEO库克也是从COO的岗位成长而来。

COO对整个公司有全方位的视角，还可以经常性地接触到领导力CEO的思维方式。由此也能看出，运营对于企业发展的重要性。

长期主义：袁家村运营之道

来自陕西咸阳，被称为“中国最佳旅游项目”。

打造者跋山涉水，走遍中原参考60多个古村落建筑群。

从山里搬来的石板、梁柱，农民自制的米面醋粉皮辣子。

这里，就是号称“一亿中原人的理想老家”的——同盟古镇·袁家村。这次袁家村来到了黄河之北，载著中原大地的文化内核，坐落在河南新乡。

其创始人刘新庄，是一位颇具传奇色彩，在河南工业地产排名前列的企业家。也是我们这次MBA运营课案例研析的对话嘉宾。

同盟古镇·袁家村董事长刘新庄

“打造最有生活气息的古镇”

“最美的风景不是山水，是人情味“

”真情的味道，不是食堂的味道“

这样的金句，不时地从刘新庄的嘴里蹦出来，足以可见其对袁家村的精准定位和用心经营。

要知道，建古色古香的小镇难，管理旅游体验更难：景区里昂贵且糟糕的食物，揽客叫卖、没啥责任心的商贩，爱答不理的工作人员……可能一句冷语，就寒了心。

陕西袁家村郭占武书记带领乡亲们探索出的解决之道，不只是靠商贩道德素质提升，更靠制度保证、利益安排，构建起彼此的信任。而同盟古镇·袁家村则在这个基础上，更是做了升级。

渔社MBA十日谈学员 三番社创意总监 苗卫丹

小镇里饭店几十家，如何把控食品安全和品质？同盟古镇·袁家村把原料渠道牢牢把住：辣子、油、酒、醋、面、粉条等食材，由小镇的作坊现场制作、统一供应，商户姓名住址电话挂在门口，让游客眼见为实；小吃店食材由小镇的中央仓统一调配，商户日取所需，现做现卖，当天没有卖完的食品统一销毁，不许隔夜。

古镇上商户都是周边的农户，大部分都是以夫妻店的形式经营，在他们店里吃东西，除了看到他们忙活起来默契配合的样子，还能听到夫妻俩偶尔的拌嘴，因为“那些没在城里摆过摊的农村人，才能表达出最纯净的豫北农村味道。”这样数以百计的商户营造出淳朴的民风，体现了刘新庄对商业逻辑敏锐的洞察。

“打个比方，景区如果盘算著十年收回投资，就必须把商铺租金定的高高的；商贩们每天一开张，就得万把块收入才够本，这样的压力下，拼命挣钱还来不及，哪有心思打造体验？”刘新庄说，古镇90%以上的商铺自持，不但不跟商户收房租水电，还配齐锅碗瓢盆、食材原料。商户每人每月领两三千块钱基本工资，还能提取20~30%的经营利润。

同盟古镇·袁家村自营的中央仓

在刘新庄总做完小镇精益运营的分享后，许多学员感触良多，渔社创始人刘永老师替大家问出了一个问题“是什么让刘新庄总对商业有如此深刻的洞察，形成如此强大的认知？”

他迅速地回答是：深度思考逻辑思考和坚持长期价值主义。

这两个词汇在前面的分享中其实也频频提到。他表示，在企业经营和管理中，自己时常将这两点长期分享给自己的员工和同事，特别强调其所处旅游行业竞争的复杂性和特殊性。

渔社MBA十日谈学员 旅游互联网行业创业者 郭宇峰

观光旅游和度假旅游完全是两个不一样的群体，曾经也有人希望刘总去云台山办小镇，这样去观光的游客还会顺便去小镇上消费住宿多停留几天，这个方案迅速被他拒绝了。因为他内心只用深度思考就会发现这是一个伪命题。

传统行业特别是旅游行业也要坚持长期主义，旅游项目的投资都非常大，很多投资者为了快速回本，选择收门票、提高景区物价等方式，实际上做的就是一锤子买卖，久而久之，失去的是游客的体验和口碑。我们惊叹于袁家村的流量之大，深度思考过后，这是一种长期价值的经营策略的成效。难怪每个顾客来了之后，都愿意带著家人朋友再过来，难怪袁家村一分钱广告不打也能做到天天满负荷运营。

渔社MBA十日谈授课老师 王亚松

“深度思考和逻辑思考的背后，其实就是看清问题的本质“

“如果在简单和难的事情中做选择，难的事情坚持做，会更容易成功。”

“其实做大事和做小事是一样的，大事业和小生意付出的努力本质上没有太大差异，所以能力范围内尽量做大事”

这些话背后，每一句都体现著，一个人的认知来源和格局在于广泛地深度阅读，《苏世民；我的经验与教训》《第五项修炼》，是刘新庄推荐给大家反复读反复思考的。

“精益研发”“精益学习”“精益画布”

渔社MBA十日谈学员 河南海诺理财学校校长 刘洪欣

课程过半，我们共同经过了五周的商业伦理、经济学、战略、营销和运营课程，像照镜子一样来学习。有学员从企业案例中看到了自己曾经执著的影子，有学员看到了自己未来的把企业做大做强的样子，还有的学员从企业家的对话中看到了格局的差距和自身的困境。

利用三个夜深人静的时候，我们非常尊敬的老大哥河南海诺理财学校刘洪欣校长，静心阅读了王亚松教授推荐的《精益创业》和《精益创业实战》两本专著，颇受启发，深夜给渔社发来了读后感。精益创业是一种思想，是一种可持续成长的思维方式，是一种利己、利企、利用户的最佳实践。

也在这节课内容的基础上给大家支“精益研发”、“精益学习”、“精益画布”这三招。

一、学会运用“精益研发”打造新产品

杜撰“精益研发”思维主要是为了学会运用“精益三大法宝”（最小化可行产品、重视用户反馈、快速迭代升级），从而打造用户满意的极致新产品：

法宝一：最小化可行产品。

利用“开发－测量－认知”反馈循环，快速验证开发产品的可行性。即利用最短时间开发出最精简的原型产品，把我们的想法变成产品，快速投入市场，通过小规模的不断实验，获取用户的反馈，不断地迭代产品，让产品获得市场的验证。在这个过程中，我们所获得的反馈是基于真实的市场用户数据，一旦发现我们的假设是错误的，我们便可以及时、快速地调整研发方向，而不是等到正式产品推出以后才发现这些的错误。可以说，精益创业解决了如何以最小的成本来快速验证我们想要开发的产品是用户所需要的？

法宝二：重视用户反馈。

过去凭经验拍脑门研发太主观，精益研发强调“用户确定需求”：①用户认同你正在解决的问题就是他们面对的问题吗？②如果有解决问题的方法，用户会为之埋单吗？③他们会向我们购买吗？④我们能够开发出解决问题的产品吗？一旦有无法回答的问题，则需要去验证最初的想法。很多人都误以为自己就是典型用户，甚至有时会反问“难道我不是用户吗”这种没有意义的话。太多的研发习惯闭门造车、把自己的经验当客观真理、把自己对产品的理解当做用户的需求，这些都是违背精益研发的。真正应该做的是重视用户反馈，用用户的反馈来改进产品。直到老用户持续带新用户才是真正的可持续成长。

法宝三：快速迭代升级。

研发中，针对用户反馈意见以最快的速度进行调整，融合到新的版本中。对于互联网时代而言，速度比质量更重要，客户需求快速变化，因此，不追求一次性满足客户的需求，而是通过一次又一次的迭代不断让产品的功能丰满。所以，才会有微信在第一年发布了15个版本的记录。快速迭代既有利于抢占市场先机，还具备低成本创新优势。

实践证明，学会运用以上“精益三大法宝”研发打造新产品，一是速度快；二是成本低；三是胜算高。

二、学会运用“精益学习”升级新认知

精益创业其实是一种“验证性学习方式”：精益创业的价值并不局限于开发产品，重在创建可持续成长的认知。可以说，整个创业的过程都变成了不断的提出假设、实践验证，再反过来继续优化假设、再次验证，不断循环的过程。

创业不局限于你做出了什么产品，而更在于创业过程中你验证和收获了什么。创业对我而言是一个探索知识的学习过程。在这个过程中，判断不应该基于主观的经验之谈，而应该是从真实用户那里收集到的实证数据为基础。

对创业者来说，真正的成功并不仅仅是具体的一项产品的推出，而是学会如何不断解决用户的问题。当我们拥有更高的创业认知时，我们会发现自己所开创的事业会更加开阔。

三、学会运用“精益画布”绘制新蓝图

大家可以根据自己的企业产品，从9大板块梳理绘制自己的画布：

用户细分、刚需痛点、解决方案

价值主张、市场渠道、收入来源

成本结构、关键指标、竞争壁垒

学员合影留念，十分欢乐

一个好的企业运营者，自己会发光，企业也会发光。

感谢刘校长点亮了第一盏灯，温暖了我们。

渔社希望汇集更多闪烁著智慧光芒的人，我们互相照耀。

全文完。感谢您的耐心阅读。

参考资料：

《从COO到CEO的诀窍》

《文旅产业体验第一！最美的风景是人——对话同盟古镇袁家村操盘手》

相关阅读：

MBA第三日：一场关于战略的深度对话

MBA第四日：走进大信，学习博物馆营销

我们尝试把MBA搬出象牙塔，让精英知识平民化，让你以1%的费用读MBA

· END ·

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品




文章编号: 21242d53fd0eab92fcecf8d86c3ca3a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (99公益日,我们一同守护南精灵) 2020-09-07 瀚蓝环境   瀚蓝环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTA2MzI2OQ==&mid=2650812419&idx=2&sn=aef5305cdfa6b77f86895d12bcb39523




99公益日瀚蓝邀您一起，携手阿拉善，为守护南精灵，献出一份关爱，捐出一份爱心，共建人与自然和谐生活。xin sheng ♫. ♪~♬..♩萌宠心声关于我们的心愿穿山甲“我是世界上现存唯一的鳞甲目哺乳动物，有人说我的鳞片可以入药，但其实成分和你们的指甲差不多，我的肉还有很多寄生虫和病毒。我们默默守护森林免遭白蚁破坏，维持生态系统健康。遇到危险的时候，我们只能缩成一团，用鳞片保护柔弱的腹部。今年6月5日，我们已经由国家二级保护动物提升至一级，和大熊猫同级，但依然面对无休止的杀戮，我们应该怎么办呢？”根据2003年发布的第一次全国陆生野生动物资源调查结果，中华穿山甲分布范围已缩减至11个省份，数量降至约6.4万只。中华白海豚“我是近岸、河口地带的‘大哥’，我们种群状况可以反映食物链、生态环境的健康状况。日常生活就是捕捕鱼、吃吃饭、旅旅行，可后来人类抢占了我们栖息地，破坏生态，对我们进行捕杀，我们数量骤减。虽然有很多人伤害我们，但我们还是想和人类一起愉快地玩耍呀。”白海豚喜欢在河口内湾生活，在我国，目前仅在福建沿海和珠江沿海还零星可见。中华白海豚对海洋水质环境也十分敏感，它被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。小爪水獭（tǎ）“我是水獭（tǎ），就是最IN的表情包大帝，萌、可爱就是我的标签，我在网络上的可爱照片收获了无数‘赞’。可人类把我的皮毛活剥下来，分离我的幼崽进行贩卖。长此以往，我们濒临灭绝。哪怕再可爱，买卖和养殖我们都是要受到法律制裁的！”结合以往毛皮收购记录来对水獭种群进行评估，欧亚水獭已经在中国很多省份彻底消失，而在部分东部和南部还有欧亚水獭分布的省区，种群数量则普遍下降了80-90%，某些地区种群下降可达到96-99%。可以说除了人口密度相对较低、对自然资源利用度较低的青藏高原分布区外，整个中国东部和南部的水獭已经濒临灭绝。黄胸鹀（wú）“十几年之前，我们还是一种数量极多、可以用漫山遍野来形容的普通鸟类。每年春天稻穗灌浆、禾花盛开的时候，我们就会出现，因此，人们也叫我们‘禾花雀’。我的外形优美，叫声悦耳，但我们不是‘天上人参’，请别让餐桌成为我们绝迹的地方。”世界自然保护联盟（IUCN）对黄胸鹀的评级，从2000年最安全的无危，2004年的近危，2008年的易危，到2013年的濒危，直至2017年的极危，“五级跳”只用了短短17年时间。没有买卖，就没有杀害！保护环境，就是保护生命，让我们一起为生命发声，共同守护这些可爱的小生命！（部分图片和文字来源于网络）


文章编号: 17d74da604323f45c04c8286d1412642
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (海科院迎新(3)| 走进海科院:本硕博一体化,贯穿育人全过程) 2020-09-07 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703016246&idx=1&sn=74a6c5d14743e11e29eb7c006b8110fd




编者按作为教育部“三全育人”综合改革试点学院，中山大学海洋科学学院以造就海洋事业的接班人和未来发展的推动者为使命，深入推进课程、科研、实践、文化、网络、心理、管理、服务、资助、组织十大育人体系建设，努力构建全员、全过程和全方位的育人格局，形成了海洋科学专业立德树人一体化模式。构建本硕博一体化课程体系，第一课堂与第二课堂协同育人，贯穿育人全过程◆课程育人，推动以“课程思政”为目标的教学改革，优化课程设置，构建并实施了“本-硕-博一体化”课程体系。海洋科学学院按一级学科培养本科生→二级学科培养硕士生→三级学科培养博士生的思路，构建海洋科学专业“本-硕-博一体化”课程体系，解决本科、硕士、博士课程之间的衔接问题，体现全程性。在38门课程实施课程思政教学改革计划，在专业课程中自然而然地穿插“爱国主义与家国情怀”、“国家安全与权益维护”、“海洋强国与一带一路”、“文化传承与工匠精神”、“生态文明与青山绿水”等思政元素，引导学生将“投身海洋”的理想追求转化为“至诚报国”的实际行动，努力实现“在知识传播中强调价值引领、在价值传播中凝聚知识底蕴”。严把教材质量关和政审关，固化教学内容，编著出版海洋科学专业系列教材，目前已出版17部，正在编著中的有14部，预计最终将出版40余部教材，突出前沿性、科学性和适用性，强化知识引领。精心策划并组织实施《形势与政策》课程，设置认识学院、认识大学、认识自己、关爱自己、诚信、四个自信、改革开放40年系列成就等10个教学专题，重点解决价值取向、理想信念、爱国主义、诚实守信、能力提升、职业发展和心理健康等问题，树立正确的世界观、人生观和价值观。海洋科学专业系列教材海洋科学专业《形势与政策》指导书◆科研育人，实施本科生科研训练计划，培养学生开拓创新的进取意识和严谨求实的科研作风。在课程体系中设置《海洋科学进展》《综合实验与实践》《毕业论文》等课程，推动实施大学生科研训练计划。学院安排专门的实验技术老师负责引导、组织、策划和指导，保障低年级本科生尽早参与科研训练，面向低年级本科生开放科研实验室资源，鼓励和支持他们早进课题、早进实验室、早进团队；本科三年级第2学期啔动导师制，四年级学生全部进入导师科研团队；实施毕业论文研究方舟计划，投入专项经费资助学生开展毕业论文研究，并鼓励升学深造；支持导师围绕学生科研兴趣和自身科研项目组建本科-研究生联合研究兴趣组，将学生置于科学研究的过程之中，培养学生至诚报国的理想追求、敢为人先的科学精神、开拓创新的进取意识和严谨求实的科研作风。海洋科学学院共培养毕业本科生666人，本科生发表研究论文92篇。学院推动本科阶段科研工作延伸到研究生阶段成效显著，本科毕业深造率在全校名列前茅，2019届、2020届本科毕业生进入国内外一流大学或科研机构攻读研究生比例超过80%。课外科研训练◆实践育人，整合实践资源，丰富实践形式，推动能力培养与素质养成相结合、理论与实践相结合。海洋科学学院整合各类资源，先后建成了南海资源开发与保护广东省协同创新中心、海洋科学广东高校实验教学示范中心、海洋科学省级虚拟仿真实验教学中心。已与广州海洋地质调查局、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等10多家单位共建教学实践基地；聘任50多位行业专家、研发人员为兼职教授，通过讲座、授课、实习、实践等方式使学生近距离接触行业前沿问题、关键技术难题；每年暑期开设《认识实习》《专业实习》《综合实习》等野外实习课程，实验实践类课时占比，从五年前的25.3%提高到40.3%。围绕第一课堂人才培养规律，设计开展第二课堂“实践育人”，运营“海精灵”协会学生学术社团，每年举办1届海洋科技文化节和粤港海洋夏令营，让学生们走出校园，在实践中了解社会，增进对社会的认知与认同，践行习近平总书记提出的“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”号召。每年开展“我的母校”招宣实践活动，每位学生均利用寒假回一趟中学母校，传递梦想，传递信心，感恩母校，回馈母校，在实践中学习，在感悟中成长。海洋科学专业野外实习推荐阅读：海科院迎新（2）| 中山大学海洋科学学院大事记：2008~2020海科院迎新（1）| 中山大学海洋科学学院热烈欢迎2020级新同学编辑：罗洋欣初审：林奇琦审核：廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: 8a152cacd988a5d7a79bb8557b14b4da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (钦州问陶:曾日荣) 2020-09-07 筑大师   筑大师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc5NDc5Ng==&mid=2247491867&idx=1&sn=27df701ad81195a20f4ae271448e8900






更多内容请关注后查看历史消息！

来源：人民网

曾日荣，1952年出生于钦州。高级工艺美术师，中国手工艺大师，广西工艺美术大师，广西陶瓷大师，广西民间工艺美术大师，钦州坭兴陶烧制技艺自治区级传承人，钦州市坭兴陶协会常务副会长，广西书法家协会会员，广西摄影家协会会员。自2005年从事坭兴陶产品设计至今共获全国工艺美术展览金银铜奖共12项，专利32个。

2009设计的“同心瓶”作为李克强总理等东盟11国领导人签名瓶，上海世博会有5款坭兴陶成为特许商品，坭兴陶“九龙九凤”瓶入选2010年上海世博会并获联合国信息网馆颁发的“中国国粹文化金奖。2012年4月1日中马钦州产业园开园仪式上两国总理签名的坭兴陶板和“繁花似锦”国礼也是曾日荣设计。2019年为缅甸第一副总统设计的“瑞气祥云瓶”也出自他的手。2012年9月曾日荣设计的坭兴陶作品“时来运转茶具”荣获联合国教科文组织杰出手工艺品徽章认证。

年逾花甲的曾日荣，既不是坭香之家，也不是陶艺科班出身，有志不在年高，怀著满腔激情对坭兴陶的无限眷恋，近几年来，他设计出多个精美绝伦的坭兴作品，代表作有“同心瓶”、 “时来运转茶具”、“繁花似锦”、“铜鼓茶具”、“瑞气祥云瓶”、“京族风情茶具”等。

（同心瓶）

身怀众艺

曾日荣是68届上山老知青。祖籍珠乡合浦，出生于陶乡钦州，长于蕉乡浦北。

吃得人间苦，方为人上人。不平凡的人，都有不平凡的故事。曾日荣也不例外，其人生之路也有一本难念的经，经历过上山下乡修公路、挖树坑、养猪、酿酒、磨豆腐、印刷、制版等苦差。青少年时代，是曾日荣的多梦季节，孩提时，在以“学生以学为主兼学别样”的影响下，从小跟著父亲学习书法和绘画，接著又迷恋国球乒乓球。在学校里，他每天坚持按时上下课，努力学好数理化，下课之后，不是练字学画就是打乒乓球，读书打球练字学画都是他每天的必修课。他对国球很有悟性，打得特别棒，球艺超群，直拍，左攻右推，在五六十年代曾为浦北县队主力男单。

曾日荣喜欢国球、书法，更喜欢绘画。他参加工作之后，先后跟随钦州县文化馆王均儒老师、李冠国老师学素描，后来又跟随合浦县文化馆黄文波教授学油画。在当林工时，白天在林场劳动，晚上作画。每逢周六，坚持骑自行车，从钦廉林场天堂分场搭一位老师到32公里外的合浦县城投师学习绘画，晚上就睡在文化馆乒乓球台上。周一大清早，又匆匆赶回林场上班挖坑、种树，周而复始，历经数年。黄文波教授对曾日荣影响特别大，他是广州美术学院油画系高材生，在油画方面造诣颇深。他教学严谨，在画人体时必须是真人秀，当时聘请模特价格很贵，曾日荣无钱请“枪手”，只好与其他学友轮换充当模特。跟黄教授学画，曾日荣得到了正规系统的训练，在他的身上学会了素描、水彩、水粉和油画系列的技法，对绘画有了较深厚的功底。

曾日荣爱艺成“痴”，贪得无厌，成家立业之后，在保留国球、书法和绘画兴趣的同时，又增加了对摄影艺术的爱好。他于1989年涉足摄影，开始跟浦北宣传部刘青老师学习，后来跟钦州籍著名摄影家李景琳大师学习。他玩摄影很投入，先后购置海鸥、凤凰、佳能、尼康、康太士等各种品牌相机，多年来，家乡的五皇山、三娘湾、八寨沟，区内的北海银滩、防城金滩、龙胜梯田、桂林山水，以及区外的云南、贵州、四川、西藏、北京等地的名胜古迹均留下他的足迹，作品多次获得省级奖，有多幅摄影作品发表于《广西日报》《民族报》《老年知音》《广西妇女》《女性天地》《三月三》《钦州日报》等报刊，其中2013年《老年知音》全年12期的封底照均采用他的作品，实为一个奇迹。

（时来运转茶具）

国球良友

曾日荣年纪越大，爱球之情越浓。在钦州乒坛，圈内人称之为“六旬年纪，三旬心脏”，乒坛常青树。他拥有如此健康的体魄，很大程度上是源于他持之以恒打乒乓球的结果。

曾日荣在国球道路上遇上一位重量级伯乐，她就是广西女乒宿将黎映霞，她久经沙场，曾援越仼越南国家乒乓球女队教练。曾日荣善用右手直拍反胶，左推右攻，发球比较好等绝艺都是在中学时跟下乡支教到浦北的黎教练学的。名将之下无弱兵，在黎教练的潜移默化下，曾日荣的球艺日臻完善，出类拔萃，早在1965年便获得浦北县男单乒乓球冠军，同年与丁起杰、周之森代表浦北队获全区少年乒乓球团体赛第三名，多次获得浦北县男单乒乓球第一名，在市乒协曾获过钦州市男单乒乓球第三及第五名等好成绩。

曾日荣人老心红，2013年已61岁的他，仍不下火线，以运动员兼教练身份披甲代表钦州市参加全区第六届老年人体育健身运动会，在双打对垒劲旅上届冠军柳州队决赛中，水平旗鼓相当，异常激烈，最后一局决胜局从11平开始，12平，13平，14平，15平，一直战至21平，关键时刻，与队友谢锡斌沉著应战，艰苦拼搏，打出水平，最终以23比21战胜对方，为钦州父老乡亲取得了荣誉。此一胜利，意义重大，2017年将代表广西赴京参加全国老年人体育健身运动会。

曾日荣作为钦州市乒协副会长，一级裁判，在他与会长、残奥会冠军张小玲的通力合作下，把该市的乒乓球运动搞得有声有色，整体水平得到很大提高。经常走出去，请进来，与圈内名将交流密切，其中乒坛名将许绍发、张燮林、陆元盛、施之皓、谢赛克、孔令辉、国家队领队黄彪等曾光临过品艺堂坭兴陶有限公司，并与曾日荣合影留念。通过与这些名人的交往，对于宣传钦州无疑有著很大的推介作用。

（瑞气祥云）

“坭坛”黑马

曾日荣2005年涉足坭兴陶，在钦州坭兴陶圈里，像他10年“坭”龄的大有人在。然而他知“短”而后勇，不甘人后，导演出一出出坭艺好戏，成为近年来坭坛瞩目的省级大师。

曾日荣首个坭兴一大手笔，是为2009年中国-东盟博览会各国领导人量身打造的签名瓶，专为贵宾厅供11国领导人签字见证物。此“同心瓶”， 高60厘米，宽56厘米。在谈及他当年选送此作品至南宁竞选时，初出茅庐的他，与10多家坭兴厂家数10件精品对垒，感觉非常眇望，后来当得知他的“同心瓶”从数10件精品中脱颖而出，成为2009年中国-东盟博览会各国领导人签名专用瓶时，喜出望外，高兴不已。

第二个坭兴大手笔，是2012年为中马钦州产业园区开园仪式量身打造的“繁花似锦”“同心壶”“坭兴桶”“签名坭兴板”，前两者指定为国礼、嘉宾礼品，后两者供中马两国领导人签名、同植“友谊树”浇水的专用桶。此四件作品，全市所有坭兴厂选送的作品，集中在白海豚大酒店二楼展厅参加竞选。最终曾日荣以最具个性、新颖美观的设计方案获得认可。

第三个坭兴大手笔，是2012年获得联合国教科文组织杰出手工艺品徽章认证的“时来运转”茶具。“时来运转”精美绝伦，含金量高，是曾日荣最佳代表作，它是继李人帡大师设计的“高鼓花樽”之后获得的联合国教科文组织杰出手工艺品徽章认证产品的第二个坭兴精品。此一精品的诞生，是影响他一生、刻骨铭心、在林场磨了两年豆腐的体验打造出来的。国际评委会点赞它：“该手工艺品体现了新颖而现代的设计理念，同时也体现了中国传统文化特色。质量优良，制作工艺细腻精湛。产品价格合理，适合市场销售。”越有地方性，就越有全国性；越有民族性，就越有世界性。曾日荣做到了。

“钦州市品艺堂坭兴陶有限公司”创建于2008年，近年来不断对坭兴陶给力，成绩斐然，2011年获全国工艺美术展览百花奖金奖，迄今该公司已共获全国金银铜奖41项，专利31项，通过ISO9001认证。为2008年东盟博览会指定贵宾礼品生产商，2010年上海世博会特许生产商，有五款坭兴产品成为特许商品。他设计创作的“同心瓶”“繁花似锦”“同心壶”“时来运转”，以及成功举办的2013年中美国际坭兴陶创作交流展，让钦州坭兴陶大师与美国著名雕塑家提供艺术文化交流平台，这是一次跨越太平洋的艺术对话，让钦州坭兴陶迈出世界可喜的第一步，均堪称钦州坭兴陶史上的里程碑。“2013行走中国·海外华文媒体聚焦钦州”活动到品艺堂采访时，《澳大利亚时报》社长、太平绅士张野博士对钦州坭兴中国一绝爱不释手，当场感慨即兴吟出“坭可抵金，兴邦有陶”的经典名句，为钦州坭兴陶名扬海外推向新一轮高潮。

曾日荣是一位奇才怪杰，常说隔行如隔山，他却集运动员、商人、艺人于一身。他是一位出色的企业家，曾于上世纪九十年代在南宁开办的大板彩印厂，创下年产值3000多万元，成为当时广西印刷私企状元。他的书法更了得，业余爱好，专业水平，擅长小楷和行书，其楷书作品入选2014年第四届中国西部书法篆刻展，距离中书协大门仅一步之遥，油画、水彩在首届坭兴行业书画展览中获二等奖。

（繁花似锦）

曾日荣的坭兴作品，具有民族特色，雅俗共赏，价廉物美，适用性强。在包装面，更胜一筹，以环保、色彩简洁、美观大方、合理、安全、便带、华而不奢而著称，引领钦州坭兴包装工艺市场。

曾日荣拥有多个衔头：自治区人大代表，钦州市第四届政协委员，钦州市工商联副主席，钦州市乒乓球协会副会长，钦州市坭兴陶协会常务副会长，钦州市工艺美术协会常务副会长，广西包装设计委员会委员，广西摄影家协会会员，广西工艺美术大师，高级工艺美术师。多年来，他身在其位谋其职，积极参政议政，充分发挥人大代表、政协委员的先锋模范带头作用。曾向人大、政协提出多条有关市政建设方面的好建议，积极为坭兴陶发展鼓与呼。其中他于2014年撰写的《关于保护钦州坭兴陶土的提案》一文获得自治区政协委员优秀提案，并得到自治区国土资源厅拨款100万元作普查经费。

自称“坭兴”人的曾日荣表示，在他苍暮之年，将以“坭”为纲，全面发展。不会结识新“坭友”而忘记“乒书画老友”，将续写“时来运转”“分来运转”“秒来运转”系列，让世界了解坭兴，让钦州坭兴陶走向全世界。




文章编号: 879c9a7867b85c21895684e7e3d9e6b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (更加高大上!靖海楼文化中心将建南入口广场 上山道路也更绿!) 2020-09-07 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650946191&idx=2&sn=613ea54c120388123e9c7d7405302e18




靖海楼文化中心建设又有新进展！9月7日记者从市自然资源局获悉日前，该局已对靖海楼文化中心南入口广场及南侧上山道路两侧绿化及配套设施建设工程进行了批前公示公示内容显示，我市将在三盛海德公园小区东北侧、宁德实验学校用地西侧，建设靖海楼文化中心南入口广场，用地面积为26074平方，建筑占地面积为2061.73平方，绿地面积为6384.07平方，规划机动车停车位116个，非机动车停车位167个。在镜台山公园南入口西侧及靖海楼周边，将进行南侧上山道路两侧绿化及配套设施建设，用地面积为166542平方，建筑占地面积为15.21平方。闽东日报社融媒体中心记者 陈健■ 宁德有个“海豚湾”!这里又现白海豚■ 北部新城赤鉴湖景观桥长这样■ 市青少年宫揭牌投用■ 蕉城八小拟选址漳湾镇新街附近■ 宁德新增这些正高级教师[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: 901193cb27e62bd80485fb42106502fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (揭晓啦!“宁德人才”形象标识及“人才日”宣传标语评选结果出炉,来看看~) 2020-09-07 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650946191&idx=1&sn=1708e8591bd73d5cc3712fe14adc830a






经市委、市政府同意，我市将每年的农历“八月初八”设立为宁德“人才日”。今年6月至7月，市委人才办面向全社会公开有奖征集“宁德人才”形象标识（LOGO）及15条“人才日”宣传标语，用于公益广告、主题活动等宣传载体和场合。

经梳理，此次公开征集共收到“宁德人才”形象标识（LOGO）投稿109份，宣传标语投稿2247条。市委人才办对参选作品进行统一编号，隐藏作者相关信息后，组织各领域专家开展评选。按照原创度高、富有特色、寓意贴合等标准，专家组采取首轮投票、二轮评审的方式，最终确定获奖宣传标语15条，每条给予兑现奖励人民币300元；录用LOGO作品1件，给予兑现奖励人民币5000元；入围LOGO作品6件，每件给予兑现奖励人民币500元。

快来看看被选中的都有谁？

录用奖

1、 logo以“八月初八”人才日文字与“人”为主体，点明日期与拔尖人才主题，聚集人才三人成众；

2、 logo原型是一座山峰和大鹏，体现闽东人民“弱鸟先飞”的拼搏精神，也寓意我市人才前途无量，鹏程万里；

3、logo流畅洒脱的蓝色绿色线条，既体现我市人才助力、山海翻腾景象，也展现我市山海互动、融合发展的理念。

入围奖

以汉字“宁”、“才”为设计元素，变形为奋进舞动的人形。其中“宁”代表宁德，人形结合“才”字突出“人才”的概念特征。舞动之势既体现出宁德是广大人才向往之地；又展现出人才积极进取、开拓创新、追求卓越的精神风貌、昂扬斗志与时代英姿。图形整体简洁动感、造型洗练、主题鲜明；昭示著宁德人才发展事业广阔前景和美好希冀。

该Logo以“宁”字为整体造型，通过一个“人”和两个“八＂”还原“宁”字上部。两个“八”体现宁德人オ日在农历八月八日的时间特点，连结组合成一副似高山又似海浪的图案，象征宁德市地区丰富的山海资源;而“人”屹立于山巅浪尖，突破天际，登峰造极，有山海交响、人才辈出之意。

采用曲线还原“宁”的下部，曲线向外延伸成一个尚未闭合的圆，让Logo整体造型呈现出符号，在互联网中通常表示“某用户在某服务器”或“呼叫某用户”，运用在宁德人才日的Logo形象中，不仅体现了时代感和科技感，还展现宁德市地区对人才的吸引力，无数俊杰扎根宁德、追寻梦想，描绘了宁德市人杰地灵、贤オ济济的景象。

宁德人才logo的设计采用了“宁”字为主要造型设计，“宁”字设计主要分为上下两部分组成。上部分由“八”字组成，体现宁德人才独特的八月八时间点。“八”字又似“人”字，由下半部分撑起，表现了宇德人オ対人オ的重视，是一个汇聚人才的平台。两个“八”字交错似海浪起伏又似蜿蜒山脉。圆形代表著太阳，有著旭日东升之感，寓意宁德人オ如旭日东升般充满朝气遂物且富有生命力的精神面貌，体现了山水国东独特魅力时又展现出宁德人才群英荟萃。

标识图形由宁德首字母“ND”、“人”字、飞鸟、大黄鱼和大拇指组合构成，整体呈“宁”字，突出宁德地域特色和文化底蕴。竖起的大拇指和飞鸟代表首屈一指的各类人才，动感的造型彰显了宁德人才开拓进取、与时俱进、追求卓越的精神风采，推动宁德事业不断前进，营造出海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的美好境界。海蓝色的主色调象征宽广博大、蕴含无限潜能和发展。标识图案简洁明快、寓意深刻、特色鲜明、具有较强的时代感和视觉冲击力，便于宣传和使用。

标志以宁德宁字艺术化为一颗树的形状，上面是一个人字象征人才（十年树木，百年树人）。

中间如一道门，象征引进人才。

整个图形像一颗树木生长，象征蒸蒸日上磅礴发展。

整体简洁大方，易记易识别。含义清晰。

标志整体由“宁、人”宁变形而成，寓意宁德人才日，凸显标志地域性和独有性，新颖大气、便于识别，标志同时融入智慧窗口、飘带河流、创新线条、红色印章等元素，彰显宁德人才日开放性、交流性、创新性传播魅力。

1、“宁，人”巧妙融合，突出标志地域性和专属性，新颖大气，直观好记；

2、“智慧窗口”寓意宁德推进人才资本、项目对接，智慧人才，智连天下；

3、“飘带河流”展现宁德人才日深厚历史文化，源远流长，一脉相承；

4、“创新线条”彰显宁德人才日开放融合、交流创新发展魅力；

5、“红色印章”象征宁德人才充满生机活力，书写时代融媒新篇章！标志整体新颖大气、美观时尚，符合宁德人才日传播理念，适于推广。

1、才聚宁德谋发展，智汇闽东谱华章

2、增强“宁”聚力，闽东“德”英才

3、闽东山海交响，爱才不同凡响

4、人才助宁德发展，宁德助人才腾飞

5、揽四海人才，创宁德未来

6、潮起海上天湖，智汇魅力闽东

7、宁智回归，助力腾飞

8、“宁”心聚智，逐梦山海

9、智·汇山海，才·聚宁德

10、纳天下英才，筑宁德未来

11、“宁”聚英才，赢“德”未来

12、扬帆三都澳，才聚新宁德

13、集聚五湖四海人才，筑造宁德精彩未来

14、汇聚天下精英，共谋宁德振兴

15、让宁德成为人才乐土，让人才成为宁德财富

闽东日报社融媒体中心记者 吴宁宁

■宁德有个“海豚湾”!这里又现白海豚

■北部新城赤鉴湖景观桥长这样

■市青少年宫揭牌投用

■蕉城八小拟选址漳湾镇新街附近

■宁德新增这些正高级教师

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]

闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799




文章编号: 11d203e126f9b89d8c90f62f8cfcfdb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (市保健食品行业专项清理整治工作组联络员会议召开) 2020-09-07 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650946191&idx=4&sn=72e494228c0b96c0e5d8b46e3bcab852






9月4日，市市场监管局牵头组织召开保健食品行业专项清理整治协调工作组联络员会议，深入贯彻落实市场监管总局等七部门开展保健食品行业专项清理整治联合行动的文件精神。市委宣传部、市公安局、市文旅局、市卫健委有关负责人参会。

保健食品行业专项清理整治工作组各成员单位总结了集中整治阶段的工作情况，具体讨论了整治工作的重点及热点难点问题，积极谋划下阶段的工作方法及工作思路。

会议强调，要坚持以人民为中心，围绕保健食品虚假宣传和违规销售等群众关切，著力解决突出问题；各单位（部门）要按照中央、省、市的统一部署，分解任务，细化责任，狠抓落实，重拳出击，切实净化保健食品市场环境；保健食品行业专项清理整治工作组各成员单位要坚持标本兼治，推动建立完善监管长效机制。此外，加强部门协作联动，加强信息互通，形成监管合力。

闽东日报记者 张文奎

■宁德有个“海豚湾”!这里又现白海豚

■北部新城赤鉴湖景观桥长这样

■市青少年宫揭牌投用

■蕉城八小拟选址漳湾镇新街附近

■宁德新增这些正高级教师

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]

闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799




文章编号: 147b4e3d2b290b70a5bf4e04a8f195f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (南大塘清淤战打响!全长3.3公里,预计清除污染底泥2.7万立方米) 2020-09-07 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650946191&idx=3&sn=f654d9e255c9ad63325cbcf41cbc49c0




9月7日，在市区南大塘清淤现场，工人们正对施工围堰进行作业。据了解，南大塘排涝渠全长3.3km，全线底泥淤积平均厚度0.5m,预计清淤底泥2.7万m3。南大塘清淤施工采用分段围堰干塘方式进行，9月7日起施工围堰先行作业，预计9月9日第一段下游围堰施工完成，上游计划利用现状围堰加高，全力做好清淤前准备工作。内河清淤即通过清除河底受污染的底泥，以达到清除污染水体的内源，减少底泥中的污染物向水体中释放。工程范围还包括坪塔溪、后岗溪、古溪、后山溪等暗涵段以及东湖塘北港段等尚未彻底清淤的河道。根据市委、市政府工作部署及《福建省城市黑臭水体治理攻坚战实施方案》工作目标要求，“2019年底前设区市城市建成区黑臭水体整治基本实现长治久清，2020年底前继续巩固整治效果，目标比例保持在90%以上”。闽东日报记者 郑霄■ 宁德有个“海豚湾”!这里又现白海豚■ 北部新城赤鉴湖景观桥长这样■ 市青少年宫揭牌投用■ 蕉城八小拟选址漳湾镇新街附近■ 宁德新增这些正高级教师[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: bb91d544d7d378c5e628002ae5613593
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【龙泽自组团】珠三角港珠澳大桥+广州塔+黄埔军校纪念馆+岭南新天地+佛山主庙+中山故居四天三晚汽车精彩游) 2020-09-07 A龙泽旅游漳州独立团   A龙泽旅游漳州独立团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc2NDQ4Mg==&mid=2652787285&idx=4&sn=8cf7fccfa303f748e8c2b9bdefcdaa22




‘’龙泽海外简介视频‘’做 旅 游最重要的是诚信和服务漳州独立团{龙泽}成立于2010年， 为开展好各项旅游业务提供了更多的旅游咨询服务，也为参与出游的每位游客建立了更坚实的旅游保障，几年以来，我们坚持以诚实、务实、奉献的原则为每位出游的朋友量身定做最适合，最完美的旅游线路，获得了广大旅游朋友的认可与支持，品质源于专业，以更高效的服务、更专业的团队，更专业的保障 带给客人更舒心的旅游享受。龙泽旅行社长期以来专注旅游多年，主营：周边游，国内游，出境旅游，独家设计VIP旅游，公司包团！代订包车，商务会展，签证！旅游质量监督和投诉意见13159496669小斌 龙泽国旅优秀领队全程陪同！ 报名热线： 小杨： 13799709381（微信同号） 老辛：13906942387（微信同号） 小王：13799701382 （微信同号）小斌：13159496669 （微信同号）小芬：13906950037（微信同号） 珠三角四天三晚深度游行程特色：【港珠澳大桥】——世纪工程港珠澳大桥，看中国制作的“海上蛟龙【小蛮腰外景】中国第一高电视塔，世界第二高电视塔【黄埔军校】中国近代著名的一所军事学校【中山故居】国家一级博物馆，入选《全国红色旅游景点景区名录》【佛山祖庙】园内陈列有石刻匾额，明、清时期的石兽、有“东方民间艺术之宫”美誉发团日期：9月25日（满40人发团）特惠价格：499元/人（提前报名立减100/人）备注：30-70岁（1990年-1950年）（13-29岁,70-75岁附加费300元/人不赠送礼品）。豪礼大赠送！！！10斤大米洗衣液4斤电动牙刷一支人参一根港珠澳大桥珠海渔女、情侣路珠海圆明新园行程安排Day1：漳州-广州 含：晚餐 住：广州 上午6:00点漳州指定地点集合乘舒适大巴车至广州城区（中途经停服务区休息） ；参观【黄埔军校旧址纪念馆】黄埔军校旧址位于广州市黄埔区长洲岛内，原为清朝陆军小学和海军学校校舍。民国13年(1924年)6月16日，孙中山在苏联顾问帮助下，创办了培养军事干部的学校，为名"中国国民党陆军军官学校"而后更名为"中华民国陆军军官学校"迄今。车游有著【小蛮腰】之称的广州电视塔，广州塔塔身主体高454米 ，天线桅杆高146米 ，总高度600米 ，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。后入住酒店。作为“羊城新八景”之一，广州塔肩负著传承广州2000多年历史文化底蕴、传扬广州国际化大都市发展轨迹的历史使命，一跃成为城市新地标，成为广州最受游客瞩目的旅游景区。Day2：佛山-中山-珠海 含：早/午餐住：珠海 早餐后前往【佛山祖庙】，参观黄飞鸿纪念馆，欣赏黄飞鸿舞狮表演。中餐后前往珠海，参观泰国进口乳胶床垫，在这里可以享受泰国厂家直销，免税的乳胶产品。 后参观【岭南新天地】拥有丰富的历史文化底蕴，历史文物建筑已成为这座城市传统文化的精粹代表，是佛山千年历史名城和古代商业重镇的缩影。用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多优秀历史建筑，延续历史街巷，创造尺度适宜的开放空间，并充分运用骑楼、锅耳式山墙、瓦脊、雕花屋檐、蜿蜒街巷等岭南建筑特色，使得佛山的历史文化风貌与城市脉络得以传承，并赋予其新的生命力在保留历史建筑原有风情的基础上，注入现代时尚元素，让历史与现代元素和谐地融合。温馨提示：自由品尝岭南新天地内的特色小吃、双皮奶、网红餐馆、咖啡厅、茶坊、酒吧、音乐餐吧、中西式酒楼等。 中餐后参观珠海九洲【圆明新园】，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。后入住酒店Day3：珠海 含：早/午餐 住：珠海 早餐后前往【情侣路】。它分情侣南路、情侣中路，沿著港湾大道北上，侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌著万种风情，【珠海渔女】位于珠海情侣中路，珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像--珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。 参观完之后参观珠海百货商场，在这里可以了解到比较实用的出口产品丝绸和厨具，后前往【日月贝】“日月贝”方案取自 "珠生于贝，贝生于海"，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品.登陆大口岸【人工岛】是港珠澳大桥主体工程与珠海，澳门两地的链接中心,游览“珠海新进网红人工隧道”【中国第一条步行隧道】“挑战全国最美隧道”。【港珠澳大桥】（此项目为远眺，坐船的话需自理）桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事。乘坐豪华邮轮海上游览，沿途欣赏澳门珠海两岸美景、风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、东西人工岛。Day4：珠海-漳州 含：早餐 早餐后前往玉器商场参观，中国早在八千多年前就有了玉器，并不间断地延续到现在玉器的出现是远古石器的延续与创新。结束后游览【中山故居】，中山故居在中山市翠亨村，有一幢两层楼的中西合壁式小楼房，为孙中山于26岁时所亲自设计和改建，参观结束后返回温暖的家！结束此次的愉快之旅！费用包含：1、住宿：广东3晚经济型酒店；团队中若出现单男单女，则自补房差260元/人；2、用餐：全程含3早3正，其中1个特色餐，其他餐餐标20元/人，其余餐可找到有待定，30元/人/正（不占床不含早、餐不吃不退）；3、交通：空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位）；4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人或者自然因素放弃景点参观，将不退还门票费用；5、关于证件：酒店入住以及鼓浪屿轮渡必须满足人证合一要求，参加此团需务必携带有效证件，小童需携带出生证或者户口本原件或身份证原件三证择一出行。6、导游：专业地陪导游讲解服务；7、自费：港珠澳海湾游178元/人，自愿自费。团费不含：1.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。2.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用备注：1.当地酒店已开展绿色环保工程，部分酒店房间内不提供洗漱用品（牙膏牙刷及洗浴用品），配备（毛巾/拖鞋）请游客在出团时带齐个人用品。2.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有身份证则须出示户口本。3.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。4.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。5.18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。 特别约定：1、行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关。2、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关，敬请注意。3、离团：客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），发生此类情况一切后果请客人自行承担，费用不退，也不换等价项目；客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和知悉、接受上述所有提示与约定。购物场所：游客同意在行程中安排5处当地的购物场所参观选购商品，从而丰富行程内容。但甲方需保证安排的购物场所为具有合法经营资质的经营机构，其所售产品的质量不涉及假冒伪劣。以下购物信息仅供参考，具体安排以实际操作为准： 游览项目特色及停留时间购物店（6进4）序号名称主营停留时间商场特色1藏药R主营：藏药养身品约120分钟藏药健康养身品展示中心2乳胶馆R主营：乳胶床上用品约120分钟乳胶床上用品展示中心3珠光宝气R主营：玉器首饰品约120分钟翡翠、玉石首饰品展示中心。4丝绸R主营：丝绸床上用品约120分钟丝绸床上用品展示中心5厨具超市R主营：厨具用品约120分钟生活厨具用品展示中心 备注：参予本次活动期间，是经客人主动统一要求前往游览以上 “√”项目，旅行社已告之客人以上项目均为产品推销场所，请客人购物时注意商品质量及价格，并向商家索取相关票据或证明等保护消费者权益的凭证。客人需对自行购买的商品价格和质量负责。


文章编号: 9fe0d46526745ee900d6c0f86fa58b66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (网络安全宣传周 | 2020年国家网络安全宣传周福建省活动) 2020-09-07 宁德晚报   宁德晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1NTAwOA==&mid=2692065277&idx=6&sn=c84c7431595a2d45fe582187b15bda3c




具体活动详情点击“阅读原文”获取来源：中共福建省委网信办◆痛心！宁德一名高速公路养护工人，路巡保洁时遭车辆冲撞不幸身亡！◆经济日报头版头条聚焦 | 宁德：“金娃娃”更多更壮了◆宁德有个“海豚湾”!这里又双叕叕现白海豚啦！


文章编号: 58017e0c5beaee9d46f2b647116c3802
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (“时代楷模”杨春原型电影《我是警察之扫黑英雄》在宁德开机) 2020-09-07 宁德晚报   宁德晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1NTAwOA==&mid=2692065277&idx=3&sn=637d4ef5cd0b4e4b1789359e031e6576




■ ACTION9月7日，由公安部新闻宣传局，中国电影家协会联合发起的电影《我是警察之扫黑英雄》在宁德市一中举行开机仪式。《我是警察之扫黑英雄》是以“致敬伟大祖国 致敬公安英雄”为主题的《我是警察》公安英模系列电影之一。该电影是以“时代楷模”“人民满意的公务员”、全国公安系统一级英模、原宁德市公安局蕉城分局副局长杨春同志为原型创作的一部主旋律电影。据悉，该电影将作为2021年中国共产党建党100周年献礼影片上映。福建省公安厅党委委员、政治部主任陈育煌、宁德市委常委、政法委书记王世雄、宁德市政府副市长、公安局局长胡楠、杨春同志的姐姐杨丽、宁德市委宣传部副部长蔡道华、福建省公安厅宣传处副处长陈庆爱、爱奇艺电影中心总经理宋佳、《我是警察》系列电影项目总制片人郁笑沣、《我是警察之扫黑英雄》制片人张璐以及宁德市公安局、蕉城区委宣传部、蕉城区委政法委、蕉城公安分局的领导和部分民警代表、《扫黑英雄》摄制组主创人员参加了开机仪式。开机仪式上，福建省公安厅、宁德市公安局、爱奇艺电影中心、制片方领导分别致辞。省公安厅党委委员、政治部主任陈育煌在致辞中感谢了公安部宣传局，宁德市委宣传部、蕉城区委以及北京爱奇艺科技有限公司等部门给予的大力支持和倾情投入。他指出，“时代楷模”杨春同志，是全国、全省扫黑除恶先进模范，他用实际行动，践行了人民公安“对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明”的总要求。在公安部政治部、新闻宣传局的关心支持下，以杨春同志为原型的电影《我是警察之扫黑英雄》，作为我省重大典型题材影视作品，纳入了“我是警察”系列电影项目，对于充分展现扫黑除恶战果、树立福建公安形象，具有十分重要的意义，必将有力促进福建公安全面发展进步。电影播出后，也必将进一步激励广大公安民警，以杨春同志为榜样，深入学习贯彻习总书记重要训词精神，开展“坚持政治建警全面从严治警”教育整顿，坚决扛起光荣旗帜，忠实践行训词精神，不忘初心、砥砺奋进，完成好新时代使命任务，全方位推动高质量发展超越，进一步增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。宁德市政府副市长、公安局局长胡楠代表宁德市公安局党委以及全市3000多名民警，向电影《我是警察之扫黑英雄》的顺利开机表示热烈的祝贺。他指出，电影《我是警察之扫黑英雄》以杨春同志为原型创作，把杨春同志的先进事迹搬上银屏，将以杨春为代表的宁德公安民警“对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明”的忠诚品质和热血担当展现给全国观众，将在更高层面展现宁德公安风采，推动宁德公安工作再创佳绩、再立新功。现场嘉宾为摄像机揭幕，电影正式开机2020.9.7下一步，宁德市公安局将全力配合做好电影拍摄相关工作，并通过公安内网、“宁德公安”微博微信等多种途径，为影片的推广发行积极宣传造势。剧组心声讲述最真实的警察故事导演 殷飞曾执导过电视剧《谁的青春不叛逆》《等你回家》《我是你的眼》《胜算》等数十部优秀品质影视剧。【声音】杨春同志的事迹我看了很多遍，我们剧本在创作时也走访了很多人，我相信这个人，认可这个人，才会去拍这个人。在杨春身上，既有英雄美学也有纪实美学。我觉得，主人公原型的所有行为都是出于自己的本色，所以我们就是在记录和表现英雄，无需特意地拔高。主演 唐旭毕业于中央戏剧学院表演系，曾主演《我是一个兵》《鉴证英雄》《别样幸福》《风行四季》等影视剧。2019年，主演《破冰行动》，在剧中饰演蔡永强。【声音】英雄的精神力量，可以一点一点的感动每一个人，凝聚每一个人。从感动一个人，到感动一座城，我相信通过我们的电影作品，一定能够感动更多的人，更多的城。出演杨春这样一位公安英模，我也非常荣幸和自豪，希望自己能够用表演向英雄致敬。主演 张衣毕业于中央戏剧学院表演系。曾主演《天行者》《超时空同居》等电影，以及电视剧《双面胶》《好想好想谈恋爱》《三叉戟》等。【声音】“波澜壮阔”不一定是警察生活的“常态”，“日复一日”的“平凡行动”可能更加令人震撼，我想，杨春同志的事迹就是这样一种“平凡”，就是这样一种“感动”。参与这样一部作品，希望让大家更加了解我们人民警察，带给他们更多的尊重与理解。主演 王海地毕业于上海戏剧学院，代表作品有《封神榜》《趟过男人河的女人》《水落石出1》《水落石出3》《连城诀》等。【声音】之前我也饰演过警察的角色，也是一名刑警。这一次的杨春也是一名刑警，读过剧本后，我又详细了解了他的一些事迹，从他的身上，我深深感受到基层民警办案的艰辛和警察职业的神圣。我想，能够参演这样一部电影，是我的荣光，也是对杨春的致敬。来源：宁德公安◆痛心！宁德一名高速公路养护工人，路巡保洁时遭车辆冲撞不幸身亡！◆经济日报头版头条聚焦 | 宁德：“金娃娃”更多更壮了◆宁德有个“海豚湾”!这里又双叕叕现白海豚啦！


文章编号: a3860e6e715698877cbb96403d9aa7e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (今日“白露”,宜晾晒薄被,因为……) 2020-09-07 宁德晚报   宁德晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1NTAwOA==&mid=2692065277&idx=4&sn=7a9e15693ca20811e1c3199460487b75






9月7日

是二十四节气之一的“白露”，

民间有

“白露白茫茫，无被不上床”、

“白露秋分夜，一夜凉一夜”

等俗语，

但今天的宁德，

还是很热……

按照气候学的标准，9月份已经算是秋季，但我市的秋意却并不浓，今天一早，我市就艳阳高照，沿海县市最高气温在35℃左右，山区县也有30℃，仍是盛夏的感觉，不过，你如果认真回忆一下，就会感觉到，这几天早晚的风没那么烫人了，夜里睡觉也没那么闷热了，没错，这就是“白露”的显著特征：它是全年昼夜温差最大的一个节气，这一点在山区县更为明显，这几天，周宁、寿宁、屏南、柘荣的群众能感受到夜晚凉意显现，晚上睡觉不盖薄被会觉得冷了，这就是“无被不上床”的由来。不过，“白茫茫”的露水还不会这么早出现，因为早晚温差还未扩大到10℃以上。

市气象台预报员表示，“白露”节气，副热带高压的势力仍未完全消退，甚至仍将占据上风一段时间，但冷空气也开始活跃起来，明天，在高空槽、低层暖湿切变、弱冷空气的共同影响下，我市就将出现一次降水过程。

旱情之下，每一次降水都“贵如油”，所以明天我市又将开展一次大范围的人工增雨作业，预计全市阴有阵雨或雷阵雨，部分中雨，局部大雨到暴雨，市民出行要带好雨具，开车的话要减速慢行、注意安全。同时，雨水将带来凉爽的天气，明天沿海县市最高气温降至26~27℃，山区县只有23℃左右，市民要适度增减衣物，以防感冒发生。

“白露身勿露，露了冻泻肚”，医生提醒，从今晚开始，市民夜晚睡眠时不能贪凉，将空调温度开得过低，或者用电风扇固定猛吹，要注意腹部的保暖，在饮食上，可多吃温补润燥、富含维生素和蛋白质的食物，如冬瓜、梨、银耳、百合、奶类、蛋类等，提高身体抵抗力，防止出现口渴、皮肤干裂、排便困难等症状，近期虾蟹等肥美味鲜的水产品大量上市，但有过敏体质的市民应谨慎食用，以免诱发病情，此外，要加强身体锻炼，老年人可散步、慢跑、打太极拳等；中青年人可跑步、打球、爬山、游泳、骑行等。

宁德晚报记者 林珺

◆痛心！宁德一名高速公路养护工人，路巡保洁时遭车辆冲撞不幸身亡！

◆经济日报头版头条聚焦 | 宁德：“金娃娃”更多更壮了

◆宁德有个“海豚湾”!这里又双叕叕现白海豚啦！




文章编号: 6ad7532902f4c5fc87f7cd53772d8688
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【创城】东侨:创城公益广告扮靓城市) 2020-09-07 宁德晚报   宁德晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1NTAwOA==&mid=2692065277&idx=5&sn=b6e956e195f42df09d315520c424e450






为助力全国文明城市创建工作，营造浓厚的创城氛围，打好创城攻坚战，由东侨城市建设发展有限公司负责实施的人民广场创城小品工程改造项目已全面完成。

据了解，宁德市人民广场创城小品工程改造项目总投资约50万元，总共完成公园创城小品造型布置14套。目前，醒目而温馨的创城公益广告成为人民广场一道道靓丽的风景线，这些带有创城元素的景观小品与公园内景色交相辉映，为前来休闲的市民提供了“一步一景观，步步是文明”的视觉感受。浓厚的创建文明城市氛围，让市民更加深入地了解创城内涵、争做文明市民，大大提升了人民广场的文化品位。

来源：东侨宣传部

◆痛心！宁德一名高速公路养护工人，路巡保洁时遭车辆冲撞不幸身亡！

◆经济日报头版头条聚焦 | 宁德：“金娃娃”更多更壮了

◆宁德有个“海豚湾”!这里又双叕叕现白海豚啦！




文章编号: 6cbf87d7da09b0db8364bd5afc420bfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (宁德有个“海豚湾”!这里又双叕叕现白海豚啦!) 2020-09-07 宁德城记   宁德城记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjIxNjg1MA==&mid=2247492560&idx=2&sn=76e1b46a8678885da29860f9feb945c2






提示：点击↑上方"宁德城记"关注我.

中华白海豚，

是国家一级保护动物，

素有“海上大熊猫”之称，

是检验海洋生态的活指标。

今年以来，

在宁德霞浦海域，

频频出现中华白海豚悠然嬉戏、

活泼跳跃的身影，

9月5日傍晚，

又双叕叕有人在

霞浦“海豚湾拍摄到美丽的白海豚啦！

照片中的两只白海豚，

一只纯白色、一只深灰色，

在深蓝色的海水中时而下潜，

只露出背鳍，时而探头，

用乌黑发亮的眼睛好奇地打量，

十分可爱。

据拍摄者刘巍介绍，

这些照片的拍摄地点为

霞浦县盐田乡浒屿澳村下青山大桥，

拍摄时间大概是傍晚6点半到7点。

“9月3日，

我们厦门海洋摄影战队和

厦门职工摄影战队一起来到霞浦，

参加摄影大赛，

9月5日下午

本来是在下青山大桥拍摄夕阳的，

结果拍到了白海豚，

真是意外之喜!”

刘巍表示，

在他们的队伍中，

有厦门白海豚保护区的工作人员，

他本人也是厦门市海洋与渔业局的退休干部，

所以对白海豚比较熟悉，

大家一眼就确认了两只白海豚的“身份”。

“纯白色的那只是成年白海豚，

深灰色的那只是幼年白海豚，

它们很有可能是出来游玩的‘母子俩’，

而且我们能感受到，

它们游得很欢乐、很悠闲。”

刘巍说，

当时队伍中的摄影爱好者都非常兴奋，

周边的群众也都围了上来，

用手中的相机、手机记录下这一幕。

“能看到白海豚，

是一件非常非常难得的事情，

就算是专门从事白海豚保护的工作者，

一生也见不了两三次，

没想到这次我们在霞浦看到了!”

由于带著专业佳能相机和100-400镜头，

刘巍拍下了清晰的白海豚照片，

直到天色暗下，

白海豚消失在视线里，

他才依依不舍地放下相机。

今天在接受记者采访时，

他仍难掩兴奋之情：

“出现白海豚，

说明霞浦的海洋生态环境在向好的方向发展，

水质清澈，

我之前也多次来过霞浦，

这次感受到了它的变化，

真是一个非常美的地方，

我还买了很多海带苗等特产

带回去给家人朋友尝鲜！”

这已不是霞浦海域第一次出现白海豚的身影，

今年5月13日，

曾有网友在霞浦县沙江镇围江海域，

用无人机拍到3只白海豚“结伴出游”的景象，

它们时而潜入水底，

时而跃出水面，

还时不时来个后空翻。

视频一经发布，

引发众多网友赞叹：“太可爱了，

希望可爱的海豚常来玩!”

那么，为什么白海豚会出现在霞浦海域？

市海洋与渔业局相关负责人表示，这表明，去年以来市委、市政府全面开展的三都澳海域海上养殖综合整治成效显著，这是“禁养区坚决清、可养区搞升级”的科学规范海上养殖的功劳。

记者了解到，霞浦是我省海洋大县，海域面积2.89万平方公里、海岸线505公里、浅海滩涂104万亩、岛屿411个，均居福建沿海县份首位。

近年来，霞浦海上养殖业蓬勃发展，在三都澳东冲半岛海域内形成东安、浒屿澳等多处独具特色的海上渔村风光。

随著霞浦旅游摄影业的发展，海上滩涂自然风光和风土人情享誉海内外，来霞观光摄影游客逐年递增。

为了保护水生野生动物，维护海洋生物多样性和生态平衡，霞浦县高度重视海上养殖综合整治工作，并加强海上养殖、海上生活、海洋旅游等产生的垃圾治理。随著海域整治持续推进，霞浦海洋生态环境得到进一步的改善，为各类海洋生物提供了一个舒适的生活环境。

海豚是我们人类最好的朋友。只有人与动物和谐共处，人类才可持续生存于地球。

希望大家到霞浦旅游时，都文明旅游，共同保护我们的海洋环境，让这些可爱的海豚常驻霞浦海域。

来源：宁德晚报

这人长得奇怪！一半俊脸...一半丑脸！




文章编号: 5e8e50c0a245e638e91729f6dfc67bf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (国庆去哪儿玩|这座没存在感的小城,却有肥美诱人的海鲜吃到撑~) 2020-09-07 星旅途   星旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAxNjYyMg==&mid=2649910841&idx=1&sn=3fd1e3dd36a7385443b1f5bff9f0bce5






被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。

但就是在这南海畔，发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！

这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留著原汁原味的美。

图虫@阿啊T

这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，雕刻著过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

大众点评@大白吃饱就睡

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿著当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

图虫@AmaoQz

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

图虫@AmaoQz

这里，就是钦州。

开渔季海鲜吃到饱

来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了

@新闻头条

一声开海，千帆竞发！

八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待著吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

图虫@AmaoQz

地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

大众点评@BurgundyRed

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

大众点评@HelloDoDo

大众点评@米粒

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

/ 三娘湾/

小红书@充周-

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

小红书@充周-

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

小红书@Nichole-YT

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

小红书@有宁

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

小红书@有宁

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭著帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听著音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

/ 三墩/

小红书@陈小厨在路上

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂著海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

小红书@陈小厨在路上

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海/

图虫@我等待黎明

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

图虫@jingshuishl

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连著一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路/

小红书@Fannie Li

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

小红书@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载著城市发展的印记，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂/

图虫@阳光松松豆

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

图虫@摄影师正悟

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村/

图虫@青岛大龙虾

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

图虫@苹果2016

图虫@创作者150493145382421

劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

钦州美食江湖

一碗猪脚粉就能让你臣服

/ 猪脚粉/

大众点评@大白吃饱就睡

好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

大众点评@茱莉安婷婷

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

/ 酸嘢/

微博@钦州美食侦探

刚开始在广西街头看到这种带著腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

微博@钦州美食侦探

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合著盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

在钦州街头，总能看到端著酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

/ 牛杂/

微博@钦州美食侦探

不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带著一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

微博@钦州美食侦探

/ 荔枝/

小红书@二马路Sandy

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

小红书@二马路Sandy

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

/水糕籺/

大众点评@可可爱爱一百分

水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。

吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。

而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。

在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

星旅途：

上海SMG互联网节目中心旗下

旅游类全媒体平台·姐妹帐号星摩登

服务全球万千追求摩登生活的华语人士




文章编号: ce045fdf9d7981e6d17f0e73ee09168e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (珠江口保护区首次观测到中华白海豚在港珠澳大桥穿越桥孔而过!) 2020-09-07 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODMwMjU1OQ==&mid=2247485604&idx=1&sn=64901bfe3a441561158bc92465c70f00




中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、台、港、澳等地渔民誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。珠江口海域是我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴儿期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个世代。2020年9月4日上午，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组织开展保护区日常巡护和中华白海豚资源监测工作。巡护船艇在港珠澳大桥中国结塔附近海域北侧，发现大群中华白海豚。此次巡护工作观测到多头中华白海豚穿过桥孔向港珠澳大桥南侧海域游去，是近年来首次目击中华白海豚穿越大桥的珍贵记录。本次工作随行还邀请了南方日报记者参与共同拍摄，记者刘艳婷、钱文攀以《幸运！港珠澳大桥附近偶遇“粉红小可爱”》等文章进行了报道，推上了南方+的首页头条，得到公众广泛关注。南方日报的报道南方+的首页头条报道如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）


文章编号: 5fc5c1496b67fb7e4b03881d47ff7add
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”!霞浦海域频现中华白海豚!网友直呼可爱!) 2020-09-07 福建圈   福建圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAwNzc1OA==&mid=2651603234&idx=2&sn=81556dc195ae834ca28ce38a4a9d2d27






中华白海豚是国家一级保护动物

素有“海上大熊猫”之称

是检验海洋生态的活指标

近日霞浦海域频繁的出现白海豚

网友直呼可爱！欢迎海豚常来玩~

今年以来，在宁德霞浦海域，频频出现中华白海豚悠然嬉戏、活泼跳跃的身影，9月5日傍晚，又双叕叕有人在霞浦“海豚湾拍摄到美丽的白海豚啦！

照片中的两只白海豚，一只纯白色、一只深灰色，在深蓝色的海水中时而下潜，只露出背鳍时而探头，用乌黑发亮的眼睛好奇地打量，十分可爱。

据拍摄者刘巍介绍，这些照片的拍摄地点为霞浦县盐田乡浒屿澳村下青山大桥，拍摄时间大概是傍晚6点半到7点。

“9月3日，我们厦门海洋摄影战队和厦门职工摄影战队一起来到霞浦，参加摄影大赛，9月5日下午本来是在下青山大桥拍摄夕阳的，结果拍到了白海豚，真是意外之喜!”刘巍表示，在他的队伍中，有厦门白海豚保护区的工作人员，他本人也是厦门市海洋与渔业局的退休干部，所以对白海豚比较熟悉，大家一眼就确认了两只白海豚的“身份”。

“纯白色的那只是成年白海豚，深灰色的那只是幼年白海豚，它们很有可能是出来游玩的‘母子俩’，而且我们能感受到，它们游得很欢乐、很悠闲。”刘巍说，当时队伍中的摄影爱好者都非常兴奋，周边的群众也都围了上来，用手中的相机、手机记录下这一幕。“能看到白海豚，是一件非常非常难得的事情，就算是专门从事白海豚保护的工作者，一生也见不了两三次，没想到这次我们在霞浦看到了!”

由于带著专业佳能相机和100-400镜头，刘巍拍下了清晰的白海豚照片，直到天色暗下，白海豚消失在视线里，他才依依不舍地放下相机。在接受记者采访时，他仍难掩兴奋之情：“出现白海豚，说明霞浦的海洋生态环境在向好的方向发展，水质清澈，我之前也多次来过霞浦，这次感受到了它的变化，真是一个非常美的地方，我还买了很多海带苗等特产带回去给家人朋友尝鲜！”这已不是霞浦海域第一次出现白海豚的身影。

今年5月13日，曾有网友在霞浦县沙江镇围江海域，用无人机拍到3只白海豚“结伴出游”的景象，它们时而潜入水底，时而跃出水面，还时不时来个后空翻。视频一经发布，引发众多网友赞叹：“太可爱了，希望可爱的海豚常来玩!”

白海豚会出现在霞浦海域的原因

市海洋与渔业局相关负责人表示，这表明，去年以来市委、市政府全面开展的三都澳海域海上养殖综合整治成效显著，这是“禁养区坚决清、可养区搞升级”的科学规范海上养殖的功劳。

记者了解到，霞浦是我省海洋大县，海域面积2.89万平方公里、海岸线505公里、浅海滩涂104万亩、岛屿411个，均居福建沿海县份首位。

近年来，霞浦海上养殖业蓬勃发展，在三都澳东冲半岛海域内形成东安、浒屿澳等多处独具特色的海上渔村风光。

随著霞浦旅游摄影业的发展，海上滩涂自然风光和风土人情享誉海内外，来霞观光摄影游客逐年递增。

为了保护水生野生动物，维护海洋生物多样性和生态平衡，霞浦县高度重视海上养殖综合整治工作，并加强海上养殖、海上生活、海洋旅游等产生的垃圾治理。随著海域整治持续推进，霞浦海洋生态环境得到进一步的改善，为各类海洋生物提供了一个舒适的生活环境。

海豚是我们人类最好的朋友。只有人与动物和谐共处，人类才可持续生存于地球。希望大家到霞浦旅游时，都文明旅游，共同保护我们的海洋环境，让这些可爱的海豚常驻霞浦海域




文章编号: 9d9357395fa9a2a72a59732fe91dc637
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (关于公布2020年秋季学期青少年编程社、绘画社、书法社、合唱团1班招新录取名单的通知) 2020-09-07 钦州市青少年学生校外活动中心   钦州市青少年学生校外活动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTE5NTk4Ng==&mid=2649751704&idx=2&sn=417dd069d445026cdd5585c4d0b09913




2020年9月6日上午，青少年编程、绘画社、书法社、合唱团1班四个社团经过面试录取了63名新成员，录取名单附后。请家长于9月13日按时送孩子来训练并办理入学手续。2020年秋季学期社团招新青少年编程社 录取名单上课时间 ：周日上午10：10-11：40 上课地点：六楼电脑室序号姓名学校1梁煜钦州市实验小学(六13班)2韦发鹏钦州市第三小学(五年级)3庞沛钊钦州市第七小学(六年级4班)4何少宇钦州师范附属小学(五（1）班)5黄开拓钦师附小(六（3）班)6苏之春钦州市第七小学(五（6）班)7陈鸿博钦师附小(五（4）班)8袁梓淇子材小学(六四班)9凌志钰钦州市第十一小学(五（9）班)10林弈帆钦州市第七小学(六（1）班)11赖铭钦州市第三小学(六（1）班)12凌志嵩钦州市第十一小学(五（9）班)13牛玉曦钦州市第二中(七（4）)14黄海峰钦州市第四小学(五（4）班)15刘嘉瑞钦州市第三小学(六（11）班)2020年秋季学期社团招新绘画社 录取名单上课时间 ：周日上午9：00-10：30 上课地点：四楼素描室序号姓名学校1陆彦霏钦师附小(六年级（1）班)2陆彦霓钦师附小(六年级（1）班)3叶潆钰子材小学(6（6）班)4许曦月子才小学(五（4）班)5姚友菲钦州市白海豚实验小学(五（2）班)6李楚涵钦州市第十一小学(五年级2班)7伍晓桓钦州市第二小学(五年级6班)8倪紫娴钦师附小(5（4）班)9吴作中钦州市外国语学校(1920班)10黄晓钦钦州市第一中学(八4班)11梁晓琪钦州一中(八（5）班)12张梓瑜一中(七2班)13禤丽欣钦州市第五小学(六2班)14刘志海钦州市实验小学(5．15)15黄馨慧钦州第五小学(五五班)16钟涵茵第七小学(五年级（7）班)17温广凤钦州市七小(五（4）班)18彭艳婷钦州市第七小学(五（9）班)2020年秋季学期社团招新书法社 录取名单上课时间 ：周日上午8：30-10：00 上课地点：三楼书法创作室（一）序号姓名学校1李慧婧钦师附小(6年级)2林子珺钦州四小(六年级5班)3黄俊翔十一小学(五（8）班)4梁梓悦钦州市实验小学(四（4）班)5黄郅钧钦州市第七小学(六（1）班)6梁世贤子材小学(五（7）班)7苏芷璇第三小学(五（1）班)8彭显惠钦州市第八小学(五①班)9黄胜实验小学(六（5）班)10宋振奥钦州市第十一小学(四年级（6）)11宋婷婷钦州市第十一小学(六年级（5）)12温广安钦州市五中(初二（13）班)13黄清华钦州市实验小学(四年级12班)14陈思桦钦州市第三小学(六8班)2020年秋季学期社团招新合唱团录取名单上课时间 ：周日下午3：00-4：30 上课地点：五楼合唱团训练室序号姓名学校1陈饶晖钦州子材小学(三（6）班)2杨朝胜三小(二14班)3陈妍好钦师附小(四（4）班)4梁雅贤实验小学(三年级12班)5卢美静实验小学(四年级2班)6林迅安三小(二一班)7庞云钦州市第七小学(三（2）班)8张鑫洋钦州市白石湖小学(二（3）班)9樊泳成附小(三8班)10丁子墨钦州市第八小学(二（1）班)11林洛冰钦州市第七小学(二（2）班)12彭钰程钦州市第七小学(三（4）班)13黄海峻钦州市第四小学(二（3）班)14吴幼琳钦州市第八小学(五一班)15陈静妍钦州市第三小学(二年级13班)16何长志人和小学(四（8）班)请扫一扫，关注我们！


文章编号: 6c9e5dbe33b84503db2e5e87dba2f5cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (潮说100|海洋野生保护动物知多少?) 2020-09-07 中国海洋学会   中国海洋学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDI2ODUzOQ==&mid=2247490528&idx=2&sn=9e15fca65bb12edc12850a6f9accd072




2020年，一场突由其来的新冠病毒疫情使蝙蝠成为人们关注的众视之矢。当我国疫情防治取得了阶段性重大成绩的关键时刻，三文鱼又被推上了风口浪尖。 此时，海洋、海水与动物又成为人们高度与广泛关注的话题。 近日，大连海洋大学的一位高姓老师微信与我转达有在校学生疑问:海洋野生保护动物物种与数量几何？ 每年的3月3日是国际野生动植物日，但众所并不周知，对于海洋野生动物保护来说：“保护海洋物种，传承海洋文明”，同样是人类开发利用海洋进程中的主题。 我国管辖海域300多万平方公里，据资料至2019年初步统计，我国管辖海域有记录的海洋生物物种28000余种，分属59个门类，占全球海洋已知物种数的10%以上。其中，藻类2477种，原生动物2897种，棘皮动物588种，虾蟹等甲壳动物4320种，贝类等软体动物3914种，鱼类3213种。据不完全统计，我国海域鱼类物种数占世界总数的14%，头足类占14%，蔓足类占2%，昆虫占20%，红树占43%，海鸟占23%，石珊瑚占印度—西太平区的33%。 根据1988年国务院批准的《国家重点保护野生动物名录》，海洋动物共有21种（类）纳入国家重点保护名录。 其中国家一级保护海洋动物7种（类），包括：中华白海豚、儒艮、库氏砗磲、鹦鹉螺、红珊瑚属所有种、多腮孔舌形虫、黄岛长吻虫。 国家二级保护海洋动物有14种（类），包括：斑海豹、黄唇鱼、松江鲈、棱皮龟、太平洋丽龟、绿海龟、蠵（xi）龟、玳瑁、克氏海马鱼、大珠母贝、虎斑宝贝、唐螺（俗称唐冠螺）、文昌鱼和鲸目其他所有种（除了列入一级保护的外）。另外，我国海域有分布并被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录的海洋物种共有34种（类）。列入ClTES附录l的物种有：露脊鲸属所有种、小鳁鲸、鳁鲸、鳀鲸、蓝鲸、大村鲸、长须鲸、座头鲸、灰鲸、抹香鲸、儒艮和锯鳐科所有种12种(类);列入CITES附录II的有：鲸目所有种 (除被列入附录I的物种)、长鳍真鲨、路氏双髻鲨、无沟双髻鲨、锤头双髻鲨、前口蝠鲼属所有种、蝠鲼属所有种、鲸鲨、鲟形目所有种（除被列入附录Ⅰ的物种）、波纹唇鱼(俗称苏眉)、海马属所有种、砗磲科所有种、鹦鹉螺科所有种、角珊瑚目所有种、石珊瑚目所有种 (化石不受公约管制)、多孔螅科所有种 (化石不受公约管制)、柱星螅科所有种 (化石不受公约管制)17种(类);列入CITES附录III的物种有：瘦长红珊瑚、日本红珊瑚、皮滑红珊瑚、巧红珊瑚计4种。根据2015年农业部提出的《国家重点保护野生动物名录》水生野生动物调整方案（报审稿），海洋动物共有39种（类）纳入国家保护名录。 又据不完全统计，至2019年国家一级保护海洋动物己有8种（类），包括：中华白海豚、儒艮、海龟科所有种、库氏砗磲、鹦鹉螺、红珊瑚属所有种、多腮孔舌形虫、黄岛长吻虫。 国家二级保护海洋动物己增加至31种（类），包括：斑海豹、黄唇鱼、松江鲈、棱皮龟、海蛇亚科所有种、扁尾海蛇亚科所有种、海蛙、海马属所有种、刁海龙、三崎柱头虫、短殖舌形虫、肉质柱头虫、黄殖翼柱头虫、青岛橡头虫、鲎科所有种、大珠母贝（俗称白蝶贝）、砗磲科其它种、栉江瑶、夜光蝾螺、虎斑宝贝、冠螺螺（俗称唐冠螺）、法螺、石珊瑚目所有种、苍珊瑚、笙珊瑚、海底柏属所有种、竹节柳珊瑚属所有种、多孔螅科所有种、柱星螅科所有种、文昌鱼属所有者和鲸目其他所有种（列入一级保护的物种除外）。作者简介李明春，《中国海洋报》资深记者，国土资源作协会员。1968年入伍北海舰队，中国海洋大学毕业，华师大结业。撰有新闻、科普、散文、评论、传记、科幻等作品数百万字。出版《海权论衡》《海洋龙脉》《纵横中国海》《海洋强国梦》专著，传记《一代宗师——赫崇本》，纪实文学《中国深蓝梦》，长篇报告文学《闯海的男人》，长篇小说《红海滩》《混沌》等30余部。央视纪录片《中国向阳红——向阳红09》《蛟龙潜深洋》撰稿，大型海洋文化纪录片《走向海洋》撰稿人之一。


文章编号: c84342a8013b3dc43e24d4bd3ad14b8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【投票】汕头市“谁执法谁普法​”投票进行中!一起为汕头市生态环境局助力) 2020-09-07 汕头市环境保护协会   汕头市环境保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzAxNDM2Nw==&mid=2247489214&idx=2&sn=0be05868f062b1d1a020d37c3c71c205






点击上方蓝字关注我

2020年汕头市国家机关“谁执法谁普法”履职报告评议活动网络投票环节正在进行中！汕头市生态环境局期待您支持的一票！

投票时间：

即日起至9月13日至23:55。

投票说明：

活动期间，每个微信账号只拥有一次投票机会。投票后，在其他的活动时间内不可再投，投票时最多可选5个单位进行投票，但是对同一个单位只能投1票。

投票方式：

长按识别下方二维码进入投票链接，给汕头市生态环境局投票。

您神圣的一票，

将是对他们在“谁执法谁普法”

这项工作上取得成绩的最大认可，

也是激励他们继续做好普法工作的动力！

下面请看汕头市生态环境局的普法成绩单~

落实普法责任 护航治污攻坚

青山就是美丽，蓝天就是幸福。近年来，“汕头蓝”刷屏朋友圈，白海豚频现汕头湾，练江干支流鱼翔浅底逐步成常景，汕头市环境总体质量持续改善。2019年汕头市空气质量达标天数348天，空气质量列全省第2名；2020年1-7月份空气质量优良率达98.6%。练江海门湾桥闸国考断面水质综合污染指数与去年同比下降了45.3%。

“七五”普法规划实施以来，汕头生态环境局坚持以严格制度、严密法治保护生态环境，全面落实“谁执法谁普法”责任制，充分发挥普法重要作用，积极建设环保法治，全力推进治污攻坚。练江综合整治入选省初心教育成功案例。

▲中华白海豚来汕头湾做客了

强化“五保”“三化”，夯实普法责任基础

强化“五保”。在机构改革中强化普法机构设置，汕头市生态环境局设法规宣教科，市生态环境执法局设法制职能稽查科，各区县分局均设立法制办。建立局主要领导为组长的普法领导小组，强化组织领导、谋划部署、岗位责任、机构配备和经费投入五个保障。常年聘请律师法律顾问。

▲领导干部带头学法

推动学法“三化”。党内法规学习常态化，干部职工法律培训制度化和公职人员学法考试定量化，全面提高法治能力。落实“第一议题”制度，建立领导干部学法用法制度，党组理论中心组学习坚持每周一学，将宪法、民法（典）国家安全法、保密法及环保法律法规作为学法必修课。领导干部每年参加全脱产法治专题讲座培训不少于4期。实现述职述廉述法“三位一体”考核。公职人员学法每年不少于40课时。

▲干部职工法律培训制度化

紧抓全程普法，落实最严环保法治

制定实施“七五”普法规划和年度普法和宣教工作计划，坚持普法贯穿监管执法全过程。

立法中普法。起草法规、规范性文件过程中积极面向社会普法。制订《汕头市饮用水源保护区调整方案》《汕头市声环境功能区划调整方案》等，均通过网上公开征求意见、召开座谈会、专家论证、决策风险评估等，广泛听取意见，并促进公众对相关政策法规了解，强化参与意识。

▲在立法中普法

监管执法中普法。实施普法责任清单，普法贯穿环境管理全过程。加强对行政相对人、行政处罚当事人、信访群众及其他相关人员的政策法规宣讲。制订《生态环境执法工作指引》《行政执法过程精准普法工作指引》等，明确在各法律文书载明法规法条，明确救济渠道，在执法检查、送达法律文书中释法；强化对违法责任人约谈面对面“说法”制度；编制并公布“以案释法”案例；举办法律顾问案例剖析，深入解读法律。在12369、12345信访平台和有奖举报平台公布有关法律和指南，将讲解法律作为接待群众来访、查处案件的必要内容，加强释法说理。2016年以来，接处环境信访案件近3万宗，理结率99%，未出现上访问题。

▲监管执法中普法

环保督察中普法。督察期间利用广播电视、《汕头日报》、政府门户网站等每天公布接诉、边督边改等信息，阐释国家环保督察制度。2018年11月至今每月召开新闻发布会发布练江整治及相关执法监管情况。

▲环保督察中普法

拓展“互联网+普法”。在局门户网站、“两微”平台设置普法执法专栏，做到每日必有普法内容，构建集发布、反馈、咨询为一体的“指尖上”的普法。2016年至2019年底在局公众网发布涉法规信息37897件。借助“民生热线”、“在线访谈”、“今日说法”等面向公众“说法”。

<< 滑动查看下一张图片 >>

谋划“聚焦”“聚力”效应。在汕头日报、电视台设“生态环境保护”“曝光台”等专栏并不定期编发专版。对新法及专项工作强化解读，推进黄标车提前淘汰、排污许可等工作中提前报纸电视公告，移动、电信、联通发送手机短信；网络新媒体联动释法报道，动漫宣传，“微课堂”宣贯，户外电子显示屏、文化宣传栏同步公益广告。联合各职能部门联动聚焦关注。近年来推动了建设项目清理整顿、饮用水源违规问题整治等落实国家政策重点工作走在全省前列。完成12000多个违规建设项目清理分类整治和地级饮用水水源地185个环境问题整治，促使拆除饮用水源保护区内违建34万平方米。

▲曝光台

<< 宣传栏宣传（横滑） >>

依托“六进”扩大普法覆盖。建立系统全员皆为志愿者的普法工作机制，以“法企同行”“法护成长”、绿色系列创建等项目为抓手积极开展普法进企业、社区、学校、农村、景区、商场“六进”活动。向企业赠送环境信用建设等法律书籍，大力宣传汕头市《奖励公众举报环境违法行为办法》，引导企业认识“预防为主、损害担责”环保法律原则。深入街道社区举办环保咨询、发放宣传品。联合市教育局在全市中小学开展“播种绿色行动”等环保课进校园活动。结合农村连片整治、练江整治、扶贫创文挂钩、抗疫帮扶、雨污分流整治等开展农村普法。

▲依托“六进”扩大普法覆盖

2016年以来共组织“美丽中国，我是行动者”、生物多样性日、“6·5”环境日、低碳日等系列主题宣传相关法律咨询、教育活动和进校园活动近400场次，直接参加活动超11万人次。至2019年，全市建成各级绿色学校126所，绿色社区36个。建成南澳南彭列岛自然保护区、丹樱生态园等省级“环境教育基地”，推进环保基础设施向公众开放，成为全省率先实现环保设施开放5类全覆盖的5个城市之一。

深入精准普法，护航污染防治攻坚

问题导向普法推进重点区域领域整治。开展“环境违法打击年”“利剑治污”等活动。广泛发布与市检察院、纪委监委、中级法院、公安局联合打击重点领域环境违法犯罪的通告，召开新闻发布会，组织报道，开展联合宣传、联合行动，推进两法无缝衔接。练江流域园区外印染企业按时停产入园整治顺利实施。“环保+警察”汕头模式受国家环保部表扬推广。

▲问题导向普法推进重点区域领域整治

目标导向普法推动污染防治攻坚。加强对决策层的普法。协助市政府组织市政府全体会议环保法律法规专题学习，协助市委组织部举办全市各镇党委政府参加的提高基层干部环保能力培训。深入开展涉污染防治攻坚战政策法规解读，邀请生态环境部、省环境厅、环科院专家授课，对大气、水、固废法、机动车排气、锅炉大气污染物排放标准、法律责任等精准解读。2016年以来共举办60多项有关部门、企业参加的全市性培训，直接培训人数7000多人，成为各单位推进治污攻坚的“领航人”。

▲目标导向普法推动污染防治攻坚

效果导向普法力促经济环保双赢。开展“服务大局普法行”活动。疫情期间组成督导组，局领导分头带队指导企业防疫、复工复产和依法治污。持续开展“服务企业日”活动，收集企业问题诉求，开展集中“送法上门”“点对点宣讲”释法答疑。对影响广的排污许可新政，组织全市各区县、镇村层层授课解读，开办视频网课，共召开宣贯会700多场次，推进提前完成2020年排污许可证全覆盖任务，促进了经济主体公平竞争和污染总量控制。

▲效果导向普法力促经济环保双赢

当前，汕头市生态环境工作依然任重道远。汕头市生态环境局将继续秉承“执法为民，普法惠民”宗旨，依法强化环境法治，为助力经济高质量发展，为建设魅力汕头贡献生态环保力量！

来源：广东生态环境

汕头市环境保护协会简介

“汕头市环境保护协会”，英文名为Shantou Environmental Protection Association(SEPA)。

协会成立于2018年7月21日，是由我市从事生态环境保护的科研、技术指导与咨询服务、设备生产、工程设计施工、自然资源保护与利用、开发经营等方面的企业、单位和个人 自愿组成的非营利性社会团体法人。

本协会的宗旨：遵守宪法、法律、规章和国家政策，践行社会主义核心价值观，遵守社会道德风尚；贯彻环境保护基本国策，坚持以生态文明建设为中心，保护生态环境，推动绿色发展，改善环境质量；服务政府、服务会员、服务企业、服务社会；促进创新和产业技术进步，推动环保产业的发展。

本协会接受登记管理机关汕头市民政局、业务主管单位汕头市生态环境局和其他部门依法在其职权范围内的监督管理和指导服务。

联系我们

电话：0754-88366565

微信公众号：汕头市环境保护协会

网址：http://www.sthbxh.cn/

邮箱：2894788830@qq.com

地址：汕头市龙湖区迎宾路建设大厦8楼813室

声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请与本公众号后台联系，我们将尽快删除内容！




文章编号: c09bf2657e77b491b40ddbd570309580
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (“钦”近港湾,联动“港”湾) 2020-09-07 凝聚桂港   凝聚桂港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTQ0NDU1NQ==&mid=2247484731&idx=1&sn=7b038504b1660c12dae0067b71401efe






编

者

按

9月3日，由自治区港澳办、香港特区政府驻广西联络处、中国香港（地区）商会—广西南宁（以下简称“商会”）共同组成的联合工作组，从南宁出发，前往钦州和防城港展开为期两天的商务考察活动。9月4日晚，考察活动完美收官。

*本文图片除特别标注外，均为原创出品

自2019年8月中国（广西）自由贸易试验区（以下简称“自贸区”）揭牌运行以来，“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展进程不断更新，跑出了新时代全面深化改革的广西速度。

自商会成立以来（2019年7月25日），一直以广西为轴心，以“凝聚桂港力量”为使命，立足于广西全方位开放发展、全面“东融”的战略。

希望借助广西经验和政治、经济资源，凝聚香港与广西各方力量，协助港商拓展内地和东盟市场，协助内地商家进军港澳台、欧美等市场，携手开拓桂港合作新局面。

因此选择了位于北部湾经济区，同时也是自贸区钦州港片区所在地——钦州市，以及临海又临边的边境城市——防城港市作为本次考察的重点对象。

香港特区政府驻广西联络处主任吴嘉俊、自治区外事办（港澳办）副主任、一级巡视员宋海军、各在桂优秀港资港企代表均有参与。

在为期两天的考察活动中，工作组分别走访调研了钦州国际集装箱码头、国际商品直销中心宝迪红酒庄、自贸区钦州港片区展示中心及综合服务大厅、华谊钦州化工新材料一体化基地、华为数字小镇。

在钦州国际集装箱码头调研

参观国际商品直销中心、宝迪红酒庄

参观自贸区钦州港片区展示中心及综合服务大厅

参观广西华谊能源化工有限公司

参观华为数字小镇

钦州港片区是广西自贸试验区三个片区中唯一临海、面积最大的片区，去年8月底揭牌以来，钦州港片区加快建设国际陆海贸易新通道门户港、向海经济集聚区和中国—东盟合作示范区，不断探索扩大开放的新模式，努力走出一条具有地方特色的“钦州自贸之路”。

商会副会长郑景而（青霖）女士在钦州国际集装箱码头听取相关介绍

商会副会长郑景而（青霖）在两年前就曾到访过钦州，如今故地重游，感慨颇深。她表示，相比两年前，钦州市对于各平台的规划越发完善，产业链也逐渐丰富，营商环境有了很大的改善。

第二天，考察团前往防城港市东兴口岸北仑河一桥、中越跨境经济合作区北仑河二桥、医学创新赋能中心、中电广西防城港电力有限公司、广西惠禹粮油工业有限公司等地参观学习。

参观东兴口岸北仑河一桥

参观中越跨境经济合作区北仑河二桥

参观医学创新赋能中心

参观中电广西防城港电力有限公司

参观广西惠禹粮油工业有限公司

防城港市坐拥边关和港口，是链接中国—东盟、服务西部的物流大平台，目前还在筹备防城港国际医学开放试验区，整体发展优势日益突出。

商会会长潘家穰（右6）

在考察中，商会会长潘家穰表示，站在东兴国门桥头，觉得像是在罗湖桥上看深圳，这里有机场，有高铁，对面还是越南经济特区，防城港东兴前景不可限量。

会长还补充，如今广西机遇多，就像一面打开的扇子，若轴心连上香港——另一扇面对全世界的扇子，同频扇动，何愁大事不成。

两广相融，湾湾相连，此次钦州和防城港之行，工作组受到了广西政府的妥善接待，可见钦州和防城港市对招商引资和营商环境所做出的努力。

为了更进一步增加双方的了解，分别在钦州和防城港市举办座谈会，就就深化经贸合作、推动“湾企入桂”“湾企入钦”等工作展开讨论。

座谈会·钦州

钦州与粤港澳大湾区同根同源，地缘相近、人缘相亲、语言相通。

在积极承接大湾区产业转移，强化“湾企入桂”“钦品入湾”上有基础、有优势。

在推动大湾区和北部湾“湾湾联动”中有广阔的合作空间。

许永锞

钦州市委书记、自贸区钦州港片区工委书记许永锞提到，钦州海域中自由自在生活的白海豚里，有不少是从香港游过来的，而在香港售卖的香港牡蛎，又有一大部分是产自钦州的。

此外，香港是粤港澳大湾区中心城市之一，钦州是北部湾的重要节点之一，湾湾相连，钦州与香港关系密切，且一直以来，钦州坚定不移落实中央、自治区决策部署，顾全大局，在许多具体行动上为维护香港繁荣稳定作出应有贡献。

诚挚欢迎更多香港企业和香港青年到钦州投资、创业兴业。钦州将全力提升营商环境法治化、国际化、便利化水平，让大家放心投资、安心创业、舒心发展。

吴嘉俊

为此，香港特区政府驻广西联络处主任吴嘉俊感谢钦州在支持香港建设方面作出的贡献。

他说，香港高度重视与广西之间的合作，希望今后能与钦州各有关部门加强联系，聚焦资金、技术、人才等先进要素，在更广领域、更深层次深化交流合作，创造无限商机，携手开拓东盟及国际市场，共同为桂港合作互利共赢贡献力量。

潘家穰

商会会长潘家穰表示，两广相融， 湾湾相连！许书记说大湾带小湾，事实上小湾也要给机会大湾。

商会将推荐更多的港企到钦州投资发展，促进粤港澳大湾区与北部湾经济区“湾湾联动”，实现两个“湾区”双循环良性发展和资源优势互补。

希望能够与钦州一起推进香港青少年创新创业基地建设，为香港青少年到钦创业打造平台、提供更多发展机会。

图为座谈会后，许永锞向吴嘉俊赠送钦州坭兴陶

座谈会·防城港

当前，防城港市正在抢抓新一轮西部大开发、粤港澳大湾区和西部陆海新通道建设的历史机遇。

加快建设防城港国际医学开放试验区（中国）、东兴国家重点开发开放试验区、中越跨境经济合作区、防城港边境旅游试验区等国家级平台。

近期香港在经历过一系列事件影响后，经济不断受到重创，商会会长潘家穰表示，在香港做生意，很大一部分的成本花费在地产上。综合考虑，广西是个适合香港青年创业的好地方。

李延强

据防城港市委书记李延强介绍，防城港市正在推动钢铁、有色金属、化工、能源、粮油、装备制造等六大传统支柱产业升级扩容，促进生物医药、金属新材料、康养文旅、绿色海洋、商贸物流、数字经济等六大新兴产业加速成长。

他表示，人才进内地逐渐成为趋势，人才也将是桂港合作的新起点，内地需要人才，香港人才需要出路。

希望与香港企业家建立起常态化交流合作机制，进一步密切各方的交流与协作，让香港各界朋友更好地了解防城港、投资防城港。

郑景而（青霖）

商会副会长郑景而（青霖）女士对此提出了几点建议。在防城港市有158家港资企业，未来一段时间，商会将不断推出关于税收、港资港企走出去的相关知识讲座、希望借助防城港市政府的力量，推动各港资港企凝聚起来，共同发展。

在人才引进方面，郑女士直言，许多香港学生对国家、对内地的了解还太少，是否可以搭建香港和防城港两地的学生交流桥梁，让香港学生有机会到防城港的大企业中实习，熟悉内地市场，促进两地共荣。

左右滑动看图

图为座谈会后，双方分别交换礼品

感谢广西壮族自治区港澳事务办公室、钦州市政府、自贸区钦州港片区管委会防城港市政府等单位对本次考察的大力支持！




文章编号: c6935a84329ac3e1d9aa60c512c960df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (瞽言深圳海洋中心城市) 2020-09-07 白小刺   白小刺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI2OTg5NA==&mid=2652627583&idx=1&sn=7483fbc8200861bb35ddc0e625a0c084






“本文13000字，从历史，规划，经济等角度来思考深圳如何建设全球海洋中心城市，列举了一些国际案例，提出在大鹏半岛建立海洋保护区为突破口，循序渐进地推进深圳市规划与自然资源委员会提出的十个一工程，最终实现全球海洋中心城市的目标”

1

被遗忘的海洋胎记

从历史的维度思考海洋

1517年春夏之交，一支葡萄牙舰队趁东南季风强劲，驶离印度科钦，前往广州，一个叫多默·皮列士的博物学家站在帆船甲板上，眺望暮霭沧沧的海面，心情激动，葡萄牙舰队将首次进入中国南海，整个舰队肩负著打开神秘东方古国贸易大门的重任。

他在航海日志里写到：等。

这里的南头，是深圳的古称，明王朝在珠江东岸设立的一个行政区。

多默·皮列士的航海日志多年之后被发现抄写在一个古抄本上，发现者在古抄本上发现皮列士继续写道：从广州这边到马六甲30里格处有一些岛屿，与在陆地上的南头，被规定为各国的港口，如普罗屯门（Pulo Tumon）等等，当上述船舶在这里停泊时，南头的首领，就把消息送往广州，商人立即到来估计商品的价值并付关税。这个古抄本目前保存在法国国家图书馆，被发现时是1937年。

2017年，中国的国家发展规划机构——国家发改委和海洋局印发了《全国海洋经济发展“十三五”规划》其中提出,提出“推进深圳、上海等城市建设全球海洋中心城市”。 这一年，离皮列士前来深圳时间过去正好整整500年，在这500年时间里，世界历经了工业革命和世界大战，中国经历了王朝变迁之后的革命与和平，在这500年时间里，涌现了一批全球海洋中心城市：纽约、伦敦、新加坡、鹿特丹……

深圳也要建设全球海洋中心城市，这个目标非常远大，这是要历数百年风雨洗礼国祚更替才能达成的历史任务。国家发改委是作为一个政治经济目标，在第十三个五年计划里提出来，派给只有四十岁的深圳的任务，不可谓不艰巨。

作为一个行政区，深圳只有四十年，但作为一个在全球贸易中占有重要地位的海洋城市，深圳却已有数百年历史。

什么是海洋城市？一般理解就是靠海的城市。

纽约，是全球最重要的海洋城市，它的城市核心区是由几块岛屿，半岛围拱而成，岛屿之间的海湾就成了商船货舰的锚地。无论是出海捕鲸还是前往亚洲做贸易，非常方便。最早的来自英格兰的清教徒，到现在来自全球各地的游客，没登岸就能直抵城市核心，一下船就是曼哈顿。

新加坡，也是如此，它本身就是一个岛国，万吨巨轮通过柔佛海峡能抵达城市腹地，来自世界各地的货物物资人才精英，能与陆地交通枢纽直接接驳。

海洋城市都靠海吗？也未必，伦敦就不靠海，没有海岸线，但它是过去数百年里，未来的数百年中，全球最重要的三个海洋城市之一。河流把伦敦与海洋连接起来，英国东印度公司的船从泰晤士河上浩浩荡荡地进入北海，绕过好望角，来到亚洲，在两三百年间，改变影响了大部分东南亚和南亚地区的政治经济面貌。

鹿特丹，也并没有海岸线，但也有一条河流经过城市核心区联通北海，通过这条河流，船队能顺利进入大海，荷兰东印度公司鹿特丹分公司的亚洲贸易生意，才能做得风生水起。无数条Gellon大帆船从鹿特丹出发，汇入大海前往亚洲，带回巨量的财富。

广州也是不靠海的海洋城市，古代有海上丝绸之路的起点，唐代就在广州设立市舶司，管理南洋各国往来的珍宝货物，于是才有黄埔古港，十三行……即便是现代，广州的造船工业在国内还执一牛耳，深圳最近下海的最大的油电混合动力的海监船深海一号，广州制造。

可见，靠海不是海洋城市都充分必要条件，不管是靠海的，还是不靠海的海洋城市，他们都有一个共同点：远洋船队都能抵达城市核心，

北半球的大阪与长崎，釜山与首尔，曼谷与吉隆坡，里斯本与巴塞罗那……南半球的悉尼与奥克兰……但凡在国际贸易中有一席之地的全球海洋经济城市，莫不如此。这在陆地运力底下的风帆时代，非常重要的，通过水运，能在码头区迅速形成了一个城市物质交换集散地，慢慢集结成社区，城镇，乃至城市。

但深圳没有上述的地理优势，这是一个短板，深圳重要的港口，都在两翼，东边的盐田和西部的赤湾，深圳河到时流经城市中心，但他是一条径流量很小地区性小河，发源于梧桐山，流经深圳市区和香港，自东北向西南流入深圳湾，不能用于国际性远洋航运。目前航行在深圳河上的，只有出发于上步码头途径深圳湾的运沙船。

在历史上，深圳却是一个古代国际贸易航线上一个重要的集散地，多默·皮列士的航海日志里出现的南头（Nantoo），在西方航海史上也写作Lamtou、Nanto等，海洋图书馆最近策划的展览“从地中海到南海”中，多幅源自欧洲国家图书馆的古航海图上均显示此地名，至于这个南头（Nantoo）是指深圳现在行政区之一南山区属地的南头古城，还是指香港的大屿山（粤语称为烂头山），学界一直没有统一权威的说法，从航海便利性上来说，大屿山首当其冲，但从经济文化影响上，从航海补给行政通关上考虑，南头古城是更加优选。但无论学界如何争论，这个地名都属于深圳的前身——新安县所辖之地。

季风，洋流，河流，时代都自发地选择了深圳，让深圳成为广州和澳门之后的，古代贸易应许之地。在1898年之前，深圳，或者说新安县，完美符合全球海洋城市要素

但还是时代改变了这块贸易风水宝地，1898年，清国政府与英国政府签订《展拓香港界址专条》，专条的主要内容是：中国将1860年英国所夺占的尖沙咀以外的九龙半岛的其余部分，即从深圳湾到大鹏湾的九龙半岛的全部，租与英国99年。这不仅包括九龙半岛的全部陆域土地，还包括大鹏湾和深圳湾的海域。特别是大鹏湾，全部海域全部租借归于英国政府管理。

《拓展香港界址专条》拦腰一切，切走了商船繁忙的佛堂门水道，切走了海陆军事要地昂船洲……新安县遂变得半身不遂，加上清国政府对海权看成是负担，避之不及，海上一切事务，都拱手相让。

大鹏半岛的海边有个心形小岛，最近在庆祝深圳建市40周年的活动中上了微博热搜，这个小岛离大鹏半岛岸线只有一百多米，但在1898年的拓展专条里，连小岛都属于香港，可见当时清国政府对于海权，是看做是管理上的负担，能扔就扔，能撇就撇，眼不见为净，普天之下，只有皇土，海洋，就算了吧。这造成一百多年后，深圳建设海洋中心城市的掣肘。

一百多年后，深圳可以经营管理的海域面积只有薄田三分。

大鹏湾，位于大鹏半岛与香港九龙半岛之间，总面积约335平方公里，是深圳东部的天然港湾，盐田港就位于大鹏湾的西北角。照理，海域深港应该各占一半。大鹏湾中有个东平洲岛，这个岛是离深圳很近，离香港很远。但它就像围棋中的一粒飞子，突入深圳海域的大龙，原本五五开的海域划分，变成了二八开。

现在深圳的海域。深圳的海域面积只有1145平方公里，看上去面积不小，但实际上小得可怜，深圳西面的邻居珠海，海域面积是5965平方公里，是深圳的近六倍，东边的邻居惠州，4520平方公里，是深圳的四倍。左右相比都不如人。

海岸线呢，互联网上关于深圳的海岸线长度是260公里左右，这个数字不确定，因为涉及到填海，我们就定260吧，看上去挺长，但纵深非常小，上个世纪六七十年代，偷渡者游泳就能横穿深圳海域到了香港。2017年，有一头抹香鲸在大亚湾被渔网缠绕，深圳的潜水公益组织潜爱组织了潜水员去剪断渔网，抹香鲸脱困之后往东漂了一公里，就到了惠州的海域，最终因健康原因死在了惠州，齿鲸之王的标本就落在了惠州，深圳这边只能望洋兴叹。

2018年，汕头的鹅埠、小漠、赤石、鲘门四镇组成深汕合作区并入深圳，让深圳多了1152平方公里的海域，但毕竟这是一块飞地，远离城市经济中心，事权海权难以统筹。

这道一百多年前的海洋伤痕，什么时候可以愈合？

2

封闭还是联通

从规划的角度思考海洋

《拓展香港界址专条》在深港之间的陆地上划了重重的一条界沟，但海洋是相连的，民间依然通过海洋互相往来。

在南中国海上，传统的海洋早已经不再平静，世界的海洋已经有西澜东来。海洋，对于界址北边的民众来说，是高薪的职业，是赚钱的机会，是历练年轻人的职场……去南边的远洋轮船公司谋职求生，成为当时通识文墨的年轻人的最佳选择。

苏兆征，来自珠海淇澳岛的青年，在英国的一艘远洋货轮做船工。后来，他成为省港大罢工时的工人领袖；

钟胜，来自深圳大鹏半岛，他在一艘英国商船上做海员，后来，他的儿子成为东江纵队的核心骨干；

这样的例子很多，西方文化思想，正通过海洋，通过海洋衍生出来的经济触角，向古老的帝国的海陆交界之地，发起一轮又一轮的潮汐式的洗礼。

上个世纪二十年代的大鹏半岛，有个王桐山书院，是祠宅合一的居民建筑，为五开间三进两天井的布局，除了《古文观止》、《古唐诗合解》等传统课目之外，教书先生还讲一些西方科学知识。虽然大鹏湾在《拓展香港界址专条》中划归了港英政府，但民间的船只依然往返频繁。香港的西贡，塔门与大鹏半岛之间，还有黑市客运船只往来两地，书院会从香港请来有一定新式教育理念的优秀教师，他们有的是大鹏籍乡人，有的是从海外归来的，新兴的知识很受学童的欢迎，声名远播，吸引了大批邻村的孩子过来就读，因为在这里，这些教书先生能够为孩子们打开一扇看到新世界的窗口。在当时，这样的新式的私塾有很多，如鹏城乡有赖府书房，刘府书房，赵公书院；水贝寨的水贝书室；王母墟的李家学房，王家学堂；葵华乡有潘家学堂，坝岗的黄家书堂等。

大鹏人钟宝斌，他出生于大鹏半岛王桐山村的大鹏世家——钟家，父亲在英国远洋货轮上做海员，家境比较富裕，幼年即入读王桐山书院，到了束发年纪，去外地上了中学，毕业之后，恰逢七七事变，山河有恙，他也回到了大鹏乡间，在这里，他碰到了从广州国民党军校回来的大鹏水贝人欧阳汝山，碰到从淡水崇雅中学毕业回到大鹏的蓝兆麟，相同的年龄，相同的家国遭遇，相同的理想抱负，让他们走在一起。

西方思潮随著大鹏湾和大亚湾的涛声，慢慢沁润这块古老的土地，这其中包括马克思的共产主义思想，钟宝斌、欧阳汝山、蓝造等人组成了以乡村知识分子为主体的海岸读书会。开展抗日救亡宣传活动，并组织坝岗抗日自卫队。走上了革命道路。此后钟宝斌改名为钟原，蓝兆麟改名为蓝造，欧阳汝山，改名为袁庚，这个名字在五十年后的深圳城市史上，留下了浓重的一笔。

王桐山下有琅琅读书声，有殷实人家在此晴耕雨读。离大鹏十里之遥的南澳，又是另一番热火朝天的墟市景象。港英政府取得大鹏湾海洋管理权之后，先后在沙鱼涌和南澳设立海关，用以缉私收税，目前南澳还有“关厂”这一地名，但海关建筑毁于1958年的大炼钢铁。港英政府还开通了香港西贡（也可能是皇后码头）到大鹏鲨鱼涌和南澳的客运航线，方便香港客商过来大鹏半岛做生意，走亲戚。这条客运航线一直到五十年代之后才停航。

2007年，深圳市文物工作者日前在西冲大鹿湾发现一座立于1902年的关于大鹏湾权属的中英界碑。是当年中英两国关于海面划分的界碑。

英国人的管理，使得南澳逐步成为继鲨鱼涌之后大鹏湾又一处热闹口岸。今日南澳街前面的海滨路前面原为沙滩，是一个货运港口、交易场所和墟市，每 天都有境外和内地的商船运货到到此，或载货离港，吞吐量最多时每天可达二、 三百艘大帆船。这样沙滩边的南澳街，即现在的干货街加南北地段总长近 800 米的街市就成了一条繁华的商业街，银行、茶楼、酒馆、典当、赌场、妓院、烟 馆等一应俱全。南澳也从此发展成集镇，鼎盛时期据说能有上万人，直到日本鬼 子打过来陷入战火才一下子衰落下来。

1949年之前，香港与深圳之间的海洋，一直是自由的，界址两边的生活水平相差不大，双方的往来属于自然流动，但随著社会管理制度带来的经济落差逐渐加大，两边的城市发展拉开了距离，为了便于基层管理，1950年7月，中国政府宣布对深港边界实施封锁。

政府开始慢慢格式化自由的海洋，举措之一就是“蜑民上岸”。对于生活在大鹏湾和深圳湾的水上蜑民，海洋是自由的， 他们传统上以船为家，不拥有土地，笔者在大鹏南澳遇到一家开海货店的老板娘，她的祖上就来自汕尾海边，沿岸航行，一边打鱼，一边寻找可以停靠的港湾，在南澳，就形成了一个以蜑民为主体，以渔业为主要经济来源的居民群体，他们可以驾船自由往返深港两岸。蜑民受岸上族群的歧视，不允许蜑民拥有土地，连蜑民老人去世，也无法拥有一个坟茔，蜑家人只能将老人尸骸掩埋在沙滩之上，大鹏半岛上的桔钓沙其实曾名“骨丢沙”，是蜑家人的埋骨地。从这个角度来说，蜑民也有上岸的需求，政府的蜑民船民上岸政策一开放，大量蜑民弃船上岸。这个可以在海面上自由行动的群体也消逝了，成为陆地上芸芸大众的一部分。

蜑民上岸之后，留在深港海面上的自由民，还有一个群体，就是香港渔民，他们拥有香港户籍，但在深圳南澳作业，交易渔获或者补充生产资料。为了管理这部分群体，1953 年国务院批准在广东省政府成立广东省港澳流动渔民协会，香港渔民通过加入协会的方式，取得在深圳这边的户籍，因此经常来南澳的流动渔民大部分在 1960 年代没有“上岸定居”，仍然保留香港身份，形成“港澳流动渔民”这样一个群体，他们同时拥有 香港户口和内地某一港湾的户口，可以在这些港湾生产和生活。

陆地是禁锢的，海洋是自由的，随著经济落差的进一步加大，陆地上的封锁越发严格，慢慢出现了逃港这个现象，民众用脚投票，通过海洋绕过边境检查，进入更加靠近海洋的香港。

在公开的文件里，深圳历史上共出现了四次大规模偷渡，分别为1957年、1962年、1972年和1979年。据广东省委边防口岸领导小组办公室的统计，1954年到1980年，官方明文记载的“逃港”事件就有56.5万多人次，实际上人数远远不止这个数字。据香港人口史料估计，逃港潮输入的人口量，在200万到250万之间，其中绝大部分通过海洋进入香港。

在逃港高发时期，沿著海岸线一带的深圳村落，青壮年几乎都离开了，他们用篮球，游泳圈等简单的浮力装置，游过大鹏湾，深圳湾，游到界址南边，寻找生活的希望。在逃港人的概念中，只要能徒步到深圳海边，躲过边防哨所的巡查，从沙滩进入大海之后，他们就自由了，能否游泳抵达香港，就看造化了。

逃港潮，为香港带去了大量的劳动力。聪明能干，有闯劲和冒险精神的人，到了香港之后，很多人白手起家融入城市，而到了深圳成立经济特区之后，在回到深圳投资的港商中，其中不乏当年的逃港青年，他们把在香港赚到的钱，回到深圳来兴办实业，成为深圳经济腾飞的原始资金。

其中大鹏半岛也是港商投资的一大热门地，劳钊泉，一个港商，1989年，他在大鹏葵涌兴办了一家玩具厂，1993年发生大火，烧死了87名女工，震动全国，他为什么要把工厂设在葵涌而不是更加靠近口岸的皇岗落马洲呢，据说有一个原因是因为彼时海上走私方便，原料和成品，通过海运，能更加低成本的周转运输。劳钊泉，年轻时从福建步行到广东，辗转到大鹏之后，偷渡去了香港，他的一生充满冒险和投机，最终也是栽在了“不顾一切地利润最大化”上。

葵涌致丽玩具厂的工人

南澳，因为更加靠近香港的海岛，香港投资纷至沓来，在九十年代初期，南澳镇上百废具兴，高楼频起，房屋的租金价格，远高于大鹏其他片区，逼近市区水平。当时深南大道西段还是一片黄土的时候，南澳镇上已经灯火辉煌了。因为这里离香港的东平洲岛直线距离只有三四公里。去东平洲岛上贩运一点水油（煤油），电子表等物资来南澳售卖，是不少人，特别是有船一族的生财之道。

真正隔绝海洋是在九七香港回归之后，香港特别行政区政府组建了水警队伍对海洋加强巡逻，深圳这边将打击走私作为一个常态工作在抓，收缴了大量海上私自改装的摩托艇。随著两地政府不断地升级海域管理力量，原本活跃的地下贸易慢慢式微，以走私为生的团伙，抓的抓，改行的改行，大鹏湾海面逐渐肃静下来。原本居住在东平洲岛上的香港小村也逐渐萧条，2001年，香港政府划定东平洲为香港第四个海岸公园，岛上居民看到发展无望，逐渐都搬离了小岛，前往西贡居住。而且深圳大鹏这边，南澳小镇的街区风貌还是上世纪九十年代保留下来的。

回望深圳海洋一百年，可见：隔绝遂萧条， 联通则蓬勃。

3

姓海还是姓陆

从经济角度思考海洋

深圳和香港之间在79年之前，是隔绝的，自经济特区成立之后，陆地交流才逐渐活跃起来，就像一个瘫痪的病人，被激活了神经，他站了起来，但他只有一条腿。

来自大鹏水贝村的欧阳汝山，此时早已经改名袁庚，在革命战争期间他从事情报工作，中共建立新政权之后，他又陆续在外办、侨办、交通部工作，1978年开始执掌招商局，在他的治下，平安保险公司在蛇口成立，第一家五星级酒店南海酒店开业，招商银行开业，深圳真正为香港打开了陆地大门，从此，资金，人流，物资在两地之间频繁自由流动。

但这种流动是带有明显陆地色彩的。所有的流动都是通过陆地口岸，虽然深圳湾口岸临海而建，但报关车辆还是通过深港跨海大桥陆路运输而来。

中国有一条胡焕庸线，这条线从黑龙江省黑河市到云南省腾冲，大致为倾斜45度基本直线。“胡焕庸线”是中国的城镇化水平分割线。

中国（深圳）综合开发研究院（CDI）的宋丁也提出了深圳的胡焕庸线，从东莞凤岗版图嵌入深圳的最低点白泥坑村垂直拉线到南边莲塘口岸，也会形成两个阶梯状城市化水平的东西两个区域，白泥坑莲塘线的西边是高歌猛进的宝安南山，东边是龙岗大鹏，大部分土地是生态保护线圈围到山地林地。也有做房地产投资的朋友说，就房价水平而言，西边是北京，东边是河北。

白泥坑莲塘以西，深港之间有莲塘、文锦渡、罗湖、福田、皇岗、深圳湾五个口岸。以东呢，只有一个小口岸，沙头角口岸，人流货流均不及西部任一口岸之百一。深圳的口岸分布就是严重的海陆不平衡。口岸，是城市气血脉络流通的关隘，信息流，资金流，人流，物流都需要通过口岸流动，东部的深港口岸严重不足，导致东部发展气血受淤，发展受阻。

城市有两千多万人口，人均海域面积只有0.5平方公里，只比人均绿化面积多一些，僧多海少，每到周末，前往东部海域的高速公路就塞车，交通管理部门也出台了多项措施，预约制，限行制，来缓解分流，但还是会堵车，特别是一些热门沙滩附近，没到周末必堵。

能不能恢复历史上曾经有的口岸功能，沙鱼涌海关和南澳海关重新恢复？大鹏半岛往返香港西贡的客运航线能否重新开通？在东部能否建立港澳游艇自由港？让禁锢了半个多世纪的海洋重新自由起来。这都应该是深圳社会主义先行示范区建设的研究课题，深圳的东边的那一条腿才能站立起来。

为什么深圳会有西强东弱的格局？还是海洋的原因。西边的蛇口半岛被深圳湾和大铲湾包围，那里有非常繁忙的水路航线，珠江水道自从大航海时代以来的就是华南货运经济动脉，对岸是水网交织的南番顺和中山，商贸活跃。到现代之后，海运更是发达，珠江航道上面的大港口至少就有黄埔新港、新沙港、虎门港、南沙新港、大铲湾港、赤湾港、蛇口港、珠海港、香港。这么多港口，功能多样交叉，有集装箱码头，有客运码头，有邮轮码头，还有散货码头，在路线上，有远洋路线，也有珠三角路线，这里的城市功能，能通过海洋进行丰富多彩的交织和叠化。

而在以盐田港为主的东部港区，只有单一的集装箱码头和油气码头，跟城市功能毫无关系，遑论服务民生，自从上世纪五十年代，香港—鲨鱼涌—南澳的客运航线停驶之后，大鹏湾寂寥的海面上，只有大型油气轮和集装箱轮在这里驻锚或经过。

大鹏湾再往东，则是大亚湾，这里倒是有一些海洋活动的景象，可见到七星湾、浪骑等游艇会的帆船活动，海面上帆影点点，略有情调。整个大亚湾的综合管理的行政主体是大亚湾水产资源省级自然保护区管理处，这是个省直单位，也就是说，深圳可以开拓的海洋功能，非常有限，也就沿岸非常狭窄的一些区域。

深圳在未来的城市发展中，不再是姓社姓资的问题，而是姓海还是姓陆的问题。CDI的另一位研究员李津逵如是说。

深圳的城市管理者以及更高层面的领导者，显然也意识到了这个问题，将建设全球海洋中心城市定为深圳未来城市发展目标。在从上至下的政治治理序列中，这句话马上得到了快速响应，大鹏新区迅即打出“建设全球海洋中心城市集中承载区”的工作目标。

深圳市规划和自然资源局（市海洋渔业局）也提出了“十个一”工程，这十个一是指要建一所国际化综合性海洋大学、一个海洋科学研究院、一个全球海洋智库、一个深远海综合保障基地、一个国际金枪鱼交易中心、一个以“中国海工”为代表海洋标杆企业、一家海洋开发银行、一支海洋产业发展基金、一个国际海事法院和一个中国国际海洋经济博览会。

基建狂魔的行动力可以打造硬件建设，但硬件背后的软件建设可不是用资金和行政权力可以打造出来的。

海洋大学的建设，海洋智库的建设，海洋科学研究院的建设，都需要一大批在海洋学科各个领域内颇有建树的学科带头人，他们早已过为稻粱谋的年龄阶段，生活物质不再是他们追求的人生目标，深圳凭什么吸引他们离开原来的城市来到深圳？笔者跟一位海洋法学教授交流，她曾在中国海洋大学任教，后来作为重点引进人才去了上海，她喜欢上海的行政效率和城市治理，但也深切怀念在青岛时的学校学术氛围和交叉学科之间的互动交流活动。

要吸引他们南下深圳，不能靠房子和票子，而是要靠学术平台，有学术抱负的人在这个平台上能施展他们的才华，实现他们的人生抱负。学术机构，书生为主，意气情怀，不受羁绊，如果能做到行政系统和学术系统解耦，碧梧枝才会叶繁枝茂。解耦是个计算机用语，软件工程师编程时，模块与模块之间的关联尽量简单，让各个模块尽可能独立，少用全局变量。这样的好处是尽可能的让各个模块（部门）的维护人员更专注本模块本身的功能和完善，教授能专注教书，校长能高效治校，内行人领导内行人，这样的平台如果能建立起来，才是吸引海洋人才纷纷进入深圳的杀手锏。

除了筑巢引凤，还应该扶植深圳本地的海洋文化力量，善用社会力量，助力他们成长为主流的城市海洋文化共同体，城市管理者要与社会组织协同并进。海洋城市的建设，不要忽视了深圳最近十年成长起来的社会海洋力量。目前深圳的海洋社会组织主要分为两大类，一类是生态环保类，以潜爱大鹏（D4L）、蓝色海洋、跨境环保关注协会（CECA）、红树林基金会等。他们有的保护自然生境，珊瑚礁和红树林，有的专注于海洋垃圾清洁，有的关注于海洋法规法律的实操落实。2020年深圳湾航道疏浚事件就是深圳本土的海洋机构集体发声，有专业志愿者发现疏浚环评报告的造假问题，最终让项目下马，为深圳湾候鸟留下了一个宁静的港湾。

还有一类是海洋文化类，譬如大鹏新区海洋图书馆，贝壳红贝壳博物馆……这些机构在建立深圳海洋文化体系雏形，包括传统渔业文化，博物文化，海洋影像文化，有的在构建深圳海洋生物数据库……是真正地在胼手胝足地创造海洋文化，是深圳的海洋文化的一线工作者。特别是大鹏新区海洋图书馆，这是一个私人投资的图书馆，公益运营，海洋图书可以在线借阅，快递送抵纸质书，颇受读者欢迎，连外省市的读者也来图书馆借阅图书。图书馆还有一个研究部门，业余从事航海史的研究，发现了一个史学界并未注意到的一个情况：深圳的前身，新安县城或南头古城，四个多世纪前就出现在欧洲古代的航海图上，说明深圳在大航海时代就在全球贸易史上占据了一席之地。一下子就为深圳的海洋城市奠定了历史基础。但这些机构目前在深圳的生存颇为不易，个别机构还处于创始人自掏腰包维持，还在生存线上挣扎。

决策层有高远立意，执行层有效率推进，庙堂江湖，上下用心，再给予时日，全球性的海洋城市才能成为应许之景？

4

环保不是紧箍咒

他山之石可以攻玉

在第一部分里，笔者谈到近代发展起来的海洋城市，都有一个共同特点，就是远洋船队都能抵达城市核心，这样物资才能在码头装卸，就近交易。在荷兰东印度公司的全盛时期，每一条大帆船从亚洲返回之日，就是这个城市的节日，商业大亨、码头掮客以及新兴的资产阶级，纷纷拥到码头，去交易，去社交，码头慢慢就成为商品城市的城市化原点。

但是，现代物流技术的发展，随著集装箱掀起的海上运输和陆上运输的物流革命，城市生长的逻辑与风帆时代发生里巨大的变化，码头区不再重要，即便像伦敦这样，码头区曾经贯穿城市，现在伦敦的码头装卸都集中在蒂尔伯里以及费利克斯托地区了。其他大部分船坞都停止了营业，转型成为了商业住宅区。

这对于深圳来说是个利好，绕开了先天不足的地理制约，如果要建全球海洋中心城市，我们可以放眼望去，有哪些知名的全球海洋中心城市可以作为它山之石参考。

纽约，显然是全球海洋中心城市，这里有全美闻名的海洋历史博物馆，海洋生物馆，有毕业生年薪可以比较哈佛耶鲁的纽约海运学院，这些在市规资委的十个一工程里都有涉及，笔者就不说了，纽约-新泽西的海港货物吞吐量早就被深圳港（盐田+赤湾）超越，更不用提了，我要说的“十个一”里没有的。

纽约最令人难忘的，是牙买加湾的海洋保护区，这是皇后区和布鲁克林区围合而成的一个海湾，占地37平方公里，很小，由牙买加湾的开阔水域和潮间带盐沼组成，为各种各样的植物群落和动物群落提供栖息地。该地理位置集中了在北大西洋的各地之间迁移的海洋和河口物种。滨鸟，猛禽，水禽，陆地鸟类和各种迁徙昆虫是通过两个方向的海岸线集中，其中包括48种鱼类和120种鸟类。

纽约市周围的主要水域。4. 纽瓦克湾，5. 上纽约湾，6. 下纽约湾，7.牙买加湾，8. 大西洋

历史上，牙买加湾也曾被城市开发看上，在二十世纪初，美国工程部计划在牙买加湾内修建一个大型海港，开发商们也宣布，他们将在牙买加湾兴建商业地产，为了方便船只通行，湾区的疏浚工作也在进行，在疏浚工作结束后，湾内还将继续修建六个码头，甚至还有人提议，填掉一些岛屿之间的海域，以便修建更多的码头，一战之后，这些发展计划继续推进，甚至还修建了穿越牙买加湾的火车铁路连接到长岛。

到二十世纪下半叶，环保主义思潮开始兴起，纽约人开始认真思考城市与生态的关系，该一地区曾因牡蛎而享誉全美，很多渔民都以此为生，但牡蛎同时又是一种清洁水质的重要生物，于是，该地区开始禁止贝类捕捞。1972年，牙买加湾成为盖特威（Gateway）国家公园的一部分，大部分水污染得到了控制，成为纽约一个重要的生物多样性的保护地。

深圳也有海湾，从东到西，依次是大铲湾、深圳湾、大鹏湾和大亚湾，其中深圳湾和大鹏湾与香港共享，大亚湾与惠州共享。

大铲湾和深圳湾在深圳西部，受珠江径流影响，这两个湾的水体泥沙含量高，海湾基底为泥沙质地，近岸的海洋生物种类偏少，但泥滩面积大，是候鸟越冬的栖息地和补给站。深圳还拥有一部分的珠江水域面积，2020年上半年，深圳规划部门公布了在珠江水道东侧，茅洲河口的海洋新城规划。这个海洋新城承担了深圳发展海洋经济的重任，发展海洋产业，形成以海洋高端智能设备、海洋新能源、海洋电子信息、海洋生态环保和海洋专业服务为主导的蓝色产业集群。

参与海洋新城规划国际竞赛的雅克兰德总规划师吴文媛 告诉笔者，海洋新城的规划选址很不错，但珠江水加上茅洲河流带来的城市径流与垃圾，实在让人对海洋无法有亲近之感，珠江三角洲的城市工业发展了这么多年，海洋污染已经集腋成裘。雅克兰德的方案是在茅洲河与海洋新城之间修建一条隔流水闸，改变原有的水动力，让污水绕开海洋新城。

这让我想起纽约南面的马里兰州切萨皮克湾（Chesapeake Bay）旁的巴尔的摩，即便在21世纪，这个美国的海洋城市也是在受水体污染的困扰，暴雨过后，海面经常充满垃圾，从2015年开始，巴尔的摩开始在垃圾河口布置一种叫水车垃圾收集器的装置，英文名叫Trash Wheel，加上关键词Baltimore搜索一下，就能看到外观图和原理图，这种装置收集垃圾的能力非常出众，每天能阻止两百多公斤垃圾进入海洋，在它工作的头18个月里，在巴尔的摩旅游胜地清除了350吨垃圾，估计包括约200,000瓶，173,000薯片袋和670万个烟头。收集上来的垃圾送往一家火力发电厂用于发电。2016年，他们安装了第二架水车垃圾装置。

深圳重要的入海河流，如茅洲河，大沙河都得到了重点治理，大沙河上还可以划皮划艇，中流击水。但深圳还有很多小河流，像大鹏半岛就有不少，葵涌河，王母河……名字不常见，但都流经城市住宅区，这些不显眼不知名的河流，会给海洋带去许多生活垃圾，如果能在每条河上装上类似的装置，海洋垃圾会有显著减少。

为什么要来讲巴尔的摩的治理经验，因为切萨皮克湾曾经是美国著名的污染海湾，普利策奖获得者William W. Warner曾这么描写该海湾：涉水进入海中，膝盖还是干的，但我已经看不清我的脚趾。而巴尔的摩是这个海湾西岸最重要的城市。现在的巴尔的摩，切萨皮克湾是它重要的旅游收入来源，一年的旅游收入是50亿美元这个级别。

巴尔的摩还用另外一种方式来清洁水质，就是建立人工湿地，数百年以来，不管是在巴尔的摩，还是在深圳，湿地都曾经遍布海岸线，是陆地与海洋之间一个可靠的过滤器，但城市建设破坏了很多湿地，巴尔的摩的做法是重建人工湿地，人工湿地，通常由沙子和砾石组成的滤床，上面种植固氮能力强的植被，主要有两种类型：地下的和地表人工湿地。

不过深圳据说生活污水已经99%已经进入管网处理，不知道处理之后的水体含氮量的指标如何，氮元素是影响水体通透的重要指标物，如果氮含量不降低，人工湿地是应该考虑的举措之一。

说到湿地，海洋新城的选址就是要占用原有的湿地，当然，这片湿地早已经被当地村民破坏了，我估计原来是红树林，后来当地村集体为了发展集体经济，把红树林砍掉，改成了鱼塘和基围田，这样当然没有水体净化功能了，但也不能用于城市建设，为了兴建海洋新城，我估计这里会进行填海，我也不是一味反对填海，像这里已经没有什么生物量，加上城市发展需要，填海也是没有办法。

纽约的沿岸也曾经进行大量土地开垦和围填海，曼哈顿下城的填海工程最为显著。当然这是一两百年之前。新加坡也是依赖填海，城市面积从1960年代的580 平方公里，增加到2015年的710平方公里。预计到2030年，还将再开垦766平方公里。填海的面积接近深圳整个城市面积的五分之二。城市发展，需要大量海砂，近年来，环保呼声渐起，印尼，马来西亚和越南都限制或禁止向新加坡出口海砂。新加坡开始调整思路，使用圩田塘基回收，在四周围筑堤坝，然后抽干水干燥地基以获取城市土地。

填海不是唯一选项，像大鹏半岛也有很多圩田塘基，“十个一”工程的深圳海洋博物馆，就是选址在大鹏东山社区原来的村民鱼塘之上，我们是不是可以考虑新加坡的方式，以减少海砂的使用量。

笔者曾经见过1900年美国测绘局绘制的一幅大鹏半岛的地图，从大梅沙一直到南澳，是一条完整的延绵不绝的沙滩，长度长达六七十公里。但随著香港先于我们进入城市化阶段，那边过来大量抽砂船，抽取深圳的海砂用于香港城市建设。目前这条长长的沙滩变成了断断续续几个小沙滩。

发达城市的海砂资源一般都是去欠发达地区抽取，海砂，以前是香港抽深圳的，现在是深圳去抽广西的，环保的阶层链条，冤冤相报何时了。

5

环大鹏湾的想象

海洋保护区是突破口

海洋保护区不是工程，所以不在规资委的“十个一工程”里面，但它又是如此重要，优先级应该排在十个一之前，为什么？十个一工程建完了，还需要再继续投资往里填充内容。但海洋保护区一旦建立，当年就可以为我们的城市回馈生态价值。

海洋保护区的最佳选择，也是唯一选择，是大鹏湾，这个湾，深圳这边很多资料翻译成Dapeng Bay，这是错的，在英文海事资料里，这个湾有名字的，叫Mirs bay，香港翻译成马士湾，在最早英国政府在南澳立的界碑里，叫美士湾。

大鹏湾内，其实已经有不少海域被香港划为海岸保护区，目前已经有海下湾、鹤嘴、东平洲、印洲塘，它们分布在大鹏湾的西岸或离岛上，笔者曾经去香港海下湾水肺潜水，那里经过二十余年的禁渔保育，现在有大量的珊瑚群落在生长，优势种的十字牡丹珊瑚更是成排成行，非常壮观。珊瑚的生殖影响会通过海流传播，香港的珊瑚受精卵，在海水里孵化成浮浪幼虫后，会随著海流进入到深圳海岸范围内，著陆生长。所以在大鹏湾的西岸，也会有大量的十字牡丹珊瑚，特别是在大澳湾，深圳本地的珊瑚礁保育机构——潜爱大鹏，发现了深圳最大片的野生十字牡丹珊瑚，估计就是与香港的种源有关。在大亚湾，就很少见到十字牡丹珊瑚。

笔者在大鹏湾海底拍摄到的野生十字牡丹珊瑚，这种珊瑚在香港的海下湾海岸公园内是优势品种。

这说明，在生物界，海洋依然是自由的，人类划定的行政界限对珊瑚无效。

深港共建环大鹏湾海洋自然保护地的诉求开始摆上台面。

面临的阻力来自这么几方面，第一是基于传统渔业的习惯性思维。

很多人一说禁渔，首先想到的是渔民的生计问题，但大鹏湾的渔民其实不多，你想，曾经整个大鹏湾海域都归港英政府管理，哪里会有大量的渔民。大鹏湾内的渔民是蜑民，他们传统上以船为家，沿著海岸线漂流到大鹏湾，聚集在这打鱼生活，形成一个水上生活区，上个六十年代的时候，大鹏当地政府在南澳修建了三十间房，让蜑民上岸生活，其中有一部分还保留打鱼作为生活来源，到了深圳经济发展之后，湛江，汕尾等地，甚至来自内地湖南四川的移民，来到大鹏之后学习打鱼，成为新生渔民。但这部分人的总数是不多的，目前，登记在册的渔船，大约是500多条，整个大鹏新区的渔业产值，只有三个多亿，还不如深圳核心区一套豪华住宅值钱。产业规模小，很容易通过产业升级政府买断的方式，让渔业整体转型为旅游产业。

其次是一部分人有误解，认为设置海洋自然保护地与发展文体旅游之间存在矛盾。陆地的自然保护区一旦确立之后，是禁止游客进入的，但海洋保护区不一样，只要对游客和游船进行一定的规范管理，譬如在珊瑚区不准擦防晒霜游泳，快艇不准在珊瑚区下锚，但可以系在水面浮球上固定船只。不准在珊瑚区渔猎等等。游客依然可以进入保护区，在水面之上欣赏海岸风景，大部分游客很难对水面之下的生物造成危害。旅游开发与海洋生物保护的冲突并不突出。

以上的阻力都是可以用钱解决的，能用钱解决的都不是问题。

建立海洋自然保护地的真正阻力是来自行政成本，简单说是耗不起。

建立海洋保护区需要国务院批复，行政流程复杂，需要考虑的利益关系错综复杂，大鹏新区曾经在两三年前上书国务院，申请在大鹏半岛的鹅公湾、柚柑湾和黑崖角海域设立海洋公园，但一直得不到顶级层面的批复。

其次是深港两地的沟通成本，简单说是说不通。

深港两地最近关系敏感，加上两地渔业情况不同，很难有共识，况且香港已经在大鹏湾有四个海岸公园设立，让他们扩大范围，顾虑重重。

当然工作可以一步步做，环大鹏湾海洋自然保护地是总目标，前期可以先实现一个个小目标。

譬如建立禁渔区就相对简单一点。这个不需要通过国务院，省自然资源厅就可以批复。

根据《中华人民共和国渔业法》第三十条规定：重点保护的渔业资源品种及其可捕捞标准，禁渔区和禁渔期，禁止使用或者限制使用的渔具和捕捞方法，最小网目尺寸以及其他保护渔业资源的措施，由国务院渔业行政主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府渔业行政主管部门规定。

广东省的渔业行政主管部是广东省海洋与渔业厅，这个部门已经在机构改革中拆解了，估计职能已经移交到新成立的省自然资源厅，根据立法流程，深圳市的海洋主管部门——深圳市海洋局首先向广东省自然资源厅提出设立禁渔区的申请，省厅根据申请组织专家进行考察论证；通过论证后，省海洋与渔业局将按法定程序发布通告。深圳湾的禁渔区建立走的就是这个行政流程。

香港一直在推动海洋保护区的建立，2020年4月，为保护中华白海豚，香港在大屿山西南面划定了一片6.5平方公里作为海洋保护区。等大鹏湾这边的禁渔区多起来之后，大澳湾、海贝湾、鹅公湾等等小海湾一一禁渔之后，与香港的海下湾、鹤嘴、东平洲、印洲塘遥相呼应，等到那个时候，深港共建环大鹏湾海洋自然保护地就呼之欲出了。一百多年前，

《香港界址拓展专条》划下的那道伤痕，会以生态的名义，慢慢愈合，重塑深港两地的家国情怀。

深圳人对海洋城市的期待由来已久，坐船上遥望自己城市的天际线，这股冲动从未消失，香港的天星码头与中环码头之间的渡轮，连接斯塔滕岛和曼哈顿下城之间的渡轮，一直为人津津乐道。深圳也曾经想开发“海上看深圳”的旅游项目，游船从蛇口码头出发，进入深圳湾，北望深圳城市天际线，看总部基地，看红树林背后的密集高楼。但因为深圳湾是淤积海湾，水浅不足以航行，有关部门想疏浚航道，但遭到了城市环保公益机构的杯葛和质疑。为什么一百年前的牙买加湾可以疏浚建码头，现在不行了呢？因为时代的思维方式变了，环保主义至少还将主导社会五十年，海面上海鸟翔集，海底下珊瑚幽茂，人类在其间凭海临风，成为我们对未来海洋城市的集体想象。

作者沈晓鸣，潜爱大鹏理事长，海洋图书馆馆长，潜水长。浙江绍兴人，生于1974年，现生活工作于深圳。参加国内外当代艺术展多次，出版著作若干。




文章编号: 69f06de07a63ee765835fed509df5a02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (9月15日跟著小风走进厦门+鼓浪屿,双飞五日游特惠价1680元/人) 2020-09-07 跟著小风走   跟著小风走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc0ODgzMg==&mid=2657408164&idx=4&sn=e77e2cd739b5b777f02361fb099dcb06






“城在海上，海在城中” 佳木、奇花、碧海、黄沙、秀屿、钢琴、及风格独特的万国建筑在心湖上点上几波涟漪。一直以来，文艺之城厦门便以其浪漫气息、舒适的气候及美食吸引著文艺青年及小清新们。

鼓浪屿，仿佛是故纸堆中的陈旧年华，展开的时候，却有些什么破空而起，仿佛这时间的流河突然回转，裸露出光阴的真谛——或许所有的都可以遗忘，或许所有的都可以记忆。或许，遗忘的同时，开始了记忆。

9月15日，跟著小风一起闲憩鼓浪屿、寻幽南靖云水谣、漫步七彩环岛路，一起来感受厦门的文艺气息......

厦门鼓浪屿

厦门灵玲国际马戏城

七彩环岛路

南普陀寺，位于五老峰山下，是闽南乃至全国闻名的寺院，紧临厦门大学。寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一―浙江普陀山之南

云水谣土楼

【美景】我们精心安排的每一个景点，都是您厦门之行不可或缺的地方。

★扬帆起航，趣味出海。如果说渔村是厦门的过去，那体验就是厦门新的时尚。

★ 钢琴之岛，美丽厦门。看惯了北国风雪，繁华都市，来看看鼓浪屿文化魅力。

★ 闽南风情，文艺渔村。曾厝埯的自然岁月留在记忆，而它的新兴变化吸引著你。

★南靖古镇，客家文化。漫步云水谣，感受小桥流水人家，完成你欠自己的一次旅行。

【美食】当闽南菜遇上海鲜大咖锅、领略独特的客家特色家宴。

★闽南特色菜+海鲜大餐。

★客家特色餐：独特客家烹饪手法，享有天然的客家。

【指定五星酒店住宿】——五星住宿+云水谣客栈，让您的旅途舒适、温馨。

活动特色：

品质服务：所有团队由十余年专业产品操作专员精心设计安排、行程安排科学合理、体验感强。

司机服务：旗下产品安排具有多年驾驶旅游车经验的司机师傅全程服务。

导游服务：安排具备多年经验、精通厦门地理、人文的知识性导游。

特别服务：安排浪漫迷人的——环岛路木栈道，您可以光著脚丫，提著鞋子，踩著软软的沙滩，踏浪，追逐浪花，从不同角度去感受大海的万般风情。

★全程不加自费景点。

活动时间：9月15日出发

活动价格：1680元/人

费用包含：

1、交通：荆州/武汉往返大巴接送，武汉/晋江机场往返飞机，区间空调旅游套车、景区需换乘观光车（或环保车）（拼坐，坐满即走）（注意：因地域限制，外围用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用餐：含4早3正餐（餐费不用不退）

3、住宿：携程五钻标准酒店，其中1晚云水谣客栈

4、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退）。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。

5、导游：全程小风领队及当地导游

6、保险：旅游意外险及旅行社责任险

7、购物：3个购物店（绝无强制消费）

费用不含：

1、航空意外险

2、景区配套旅游设施项目；自由活动期间的餐食费和交通费

3、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）

4、行李物品托管或超重费

5、酒店押金，单间差或加床费用

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

报名方式：

两种方式 更方便

①线下报名：

荆州区：荆州区荆东路30号荆州风行国旅荆东路分公司（0716-8451000，荆东路老电视台门口）

沙市区：沙市区公园路32-9号荆州风行国旅（0716-8113456，沙市区体育旅游局斜对面）

②线上报名：

添加微信号（ yjt198216或 长按下方二维码图片），提供姓名+身份证号码+联系电话，活动费用通过微信红包、微信转账或支付宝账号（13886594611）转账。

1

荆州/武汉/厦门

用餐【无】 住宿【厦门】

荆州乘大巴至武汉机场，乘飞机或动车赴中国最温馨的城市--厦门，安排入住酒店休息。到达厦门之后，可自行前往【中山路】，观光游览。

参考航班：武汉/晋江3U8795次10:25-12:00

注意事项：入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。

2

厦门/漳州

用餐【早、中】住宿【土楼】

早餐后，前往千年古刹-【南普陀】。全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，在东南亚一带影响很大，此是鹭岛之行的必游之地。整个寺庙建筑群背依秀奇群峰。南普陀寺建于明代永乐年间(1403—1424年)，明末(1628年)毁于兵火。清康熙二十三年(1684年)，靖海侯施琅将军重建。因寺院是奉观音菩萨主，又位在我国四大佛教道场之一的浙江舟山普陀山之南，故称南普陀寺。随后前往前往【南靖云水谣土楼】。（车程约3.5个小时左右，中途安排一个上洗手间的时间15分钟左右，请务必准时集合）。抵达后用午餐（土楼段考虑到当地条件有限，贴心安排一顿闽南客家风味餐），后前往游览【和贵楼】，和贵楼是花了几千根松木做基建造在沼泽地上的，这座楼虽然建在烂泥地上，但它固若金汤，风雨不动，经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。两口水井一清一浊。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群，游怀远楼，是双环圆形土楼，楼门上有楹联“怀以德敦以上籍此修齐遵祖训，远而山近而水凭兹灵秀育人文”。【怀远楼】最引人注目之处，在于内院核心位置的祖堂也就是简氏家族子弟读书的地方“斯是室”。晚上入住云水谣客栈，感受清新的小桥流水人家。

3

漳州/厦门

用餐【早、中】 住宿【厦门】

早餐后乘车返回厦门登上游览素有“海上花园、音乐之岛、步行者的天堂、万国建筑博览”之称的—【鼓浪屿】，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑，体验浪漫音乐海岛风情；穿梭风情万种老房子，博览万国建筑，享受大海、沙滩、阳光浴的无限乐趣-自由漫步-【港仔后海滨】（请注意：上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整），游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；港仔后海滨浴场自由活动，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。前往【曾厝埯】中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。这里现在有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途车上可欣赏到椰风寨、天来泉“赖昌星白楼”以及造型独特的国际会展中心外景。

4

厦门

用餐【早、中】住宿【厦门】

游览【七彩环岛路】（游览时间不少于20分钟）：为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。【帆船扬帆】起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。随后前往福建首家五星级马戏主题【厦门灵玲国际马戏城】，抵达景区参观【动物王国】神兽齐聚，等您来撒欢。不仅有神兽乐园、野象穀、棕熊山、长颈鹿、小浣熊、袋鼠、熊猫馆还有美丽的鹦鹉馆…；前往中心舞台观看异域风情秀，汇聚中国、俄罗斯、乌克兰、乌兹别克斯坦等中外优秀杂技团队，他们同台竞演，华山论剑，为游客演绎精彩绝伦的娱乐“视听盛宴”。前往集合世界最大的马戏场馆观看【灵玲国际大马戏】，来自五大洲的马戏巨星与动物明星同台演出，高空特技与奇幻魔术等超乎你的想象，华丽舞美让您目不暇接，汇聚全球金奖马戏，欢乐笑声精彩不断，让您增长马戏文化的见识。随后结束行程，入住酒店。

5

厦门/武汉/荆州

用餐【早餐】 住宿【温馨的家】

早餐后前往机场乘飞机返回武汉，乘大巴返回荆州。

参考航班：3U8796次12:45-14:20

温馨提醒

一：饮食安全注意事项

1. 旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，在旅游目的地不可光顾路边无牌照摊档，不要购买“三无” 商品，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。

2. 不要随意接受和食用陌生人赠送的香烟、食物和饮品，防止不必要的危险。

3. 为防止旅途中水土不服，旅游者应自备一些常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

4. 如对饮食有特殊要求，请在报名时告知旅行社并提前与导游说明，以便更好地给您安排饮食。

5. 旅游团队用餐，旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量，但不一定满足口味需求，敬请旅游者见谅；团队餐中一般不含酒类和特殊饮料，有饮酒习惯者请自行付费购买，但不可贪杯；

二：住宿安全注意事项

1. 抵达酒店后请您在前台领取酒店名片，如果迷路时可以按名片提示的电话安全顺利返回酒店。携带贵重物品须委托饭店寄存和保管，或存放于酒店保险箱内，离开饭店时别忘了拿走自己的贵重物品及行李

2. 入住酒店后，应了解酒店安全须知，熟悉安全转移的路线。入住时立即检查房间内设施是否有损坏、缺少、污染。发现问题及时要求更换调整，以免退房时发生不必要的麻烦。

3. 在洗浴时请注意防滑，建议提前铺好防滑垫，防止滑倒受伤。不得在床上吸烟，正确使用电器、电源

4. 睡前及离店时请确保关闭房间门窗。保管好房卡或钥匙，切勿将房间号告诉陌生人，或邀请陌生人到房间内交谈，以免发生人身和财物安全问题。

三:用车安全注意事项

1. 车辆行驶时尽量避免在车厢内走动或站立，需要走动或站立时，应当扶稳扶好并告知导游和司机。请勿与司机交谈或催促司机开快车，禁止在车内吸烟。请勿将头、手、脚或者行李物品伸出窗外，以免发生意外。不要向车窗外扔物品，以免伤人。

2. 下车时请不要拥挤，注意脚下安全，并随身携带贵重物品。下车后注意周围车辆安全，以免发生危险。

3. 乘坐交通工具请提前抵达，以免延误行程。乘坐飞机时带好有效期内的身份证，小孩须带户口簿等有效证件，不携带违禁物品上飞机或汽车。

4.请严格遵守导游游览时间安排，切勿自行游览，无视导游规定时间，以免耽误其他游客游览行程。

5. 由于每组游客的往返航班时间不同，无法安排一个导游一一接送，第一天接机入住酒店和最后一天送机由我社专业人员负责接送，请游客理解。

四：游览安全注意事项

1. 为保证计划行程顺利完成，请遵守团队作息时间，积极配合导游工作。在景区内请听从导游安排，跟随导游游览时，注意脚下安全。请不要到“旅游者止步”区域游览。

2. 请避免离团活动，如确有需要，请提前以短信或书面方式通报导游，并在约定时间内准时归队。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。

3. 法定节假日及暑期等旅游旺季，客流量急剧上升，景区门前、缆车入口、码头登船处等会出现排长队现象，旅行社将根据景点、缆车、游船等开放的具体时间，对叫早、出发等时间做适当的提前或错后调整，请旅游者积极配合。

欢迎加入跟著小风走微信群

保存我们的抖音二维码到相册

接著打开抖音根据提示点击打开看看

就可以直接跳转到

跟著小风走的主页

一起来互粉下吧~

咨询热线

0716-8451000

长按二维码

马上和“TA”成为朋友

关注后 回复“旅游”

或点击左下角“阅读原文”

即可查看最新活动




文章编号: baf4317d9d1d5c28aec1a7a3f8eaff67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【走进文旅】卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2020-09-07 梓涵文苑   梓涵文苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzI1NzAzOA==&mid=2247487017&idx=3&sn=7b570a74bbf6dcf91c79162b02216041






被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。

但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！

这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留著原汁原味的美。

图虫@阿啊T

这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，雕刻著过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

大众点评@大白吃饱就睡

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿著当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

图虫@AmaoQz

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

图虫@AmaoQz

这里，就是钦州。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。

开渔季海鲜吃到饱

来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了

@新闻头条

一声开海，千帆竞发！

八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待著吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

图虫@AmaoQz

地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

大众点评@BurgundyRed

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

大众点评@HelloDoDo

大众点评@米粒

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

/ 三娘湾/

小红书@充周-

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

小红书@充周-

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

小红书@Nichole-YT

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

小红书@有宁

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

小红书@有宁

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭著帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听著音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

/ 三墩/

小红书@陈小厨在路上

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂著海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

小红书@陈小厨在路上

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海/

图虫@我等待黎明

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

图虫@jingshuishl

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连著一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路/

小红书@Fannie Li

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

小红书@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载著城市发展的印记，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂/

图虫@阳光松松豆

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

图虫@摄影师正悟

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村/

图虫@青岛大龙虾

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

图虫@苹果2016

图虫@创作者150493145382421

劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人著迷的小城。

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

……

本文来源：Feekr旅行

版权声明：本文内容来源于网络，本平台旨在传播科学健康知识， 版权归相关权利人所有，如存在不当使用的情况，请随时与我们联系。




文章编号: b023bef509b7b039a8c04ed7f3e16de6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (金娃脉动十年路丨十年磨剑  看宁德如何迈进“万亿工业”大门) 2020-09-07 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650946133&idx=1&sn=2253cdbd2dcbd3720df0873541734aff






以上汽为龙头的宁德汽车城，已落地32家产业链配套企业。

山海欢歌，

金娃脉动。

正值习近平总书记“多上几个大项目、多抱几个‘金娃娃’”殷切嘱托10周年之际，我市引进培育的“金娃娃”项目喜讯不断，青拓集团实现笔尖钢量产、宁德时代在船舶电动化上不断取得突破、上汽宁德基地新车型投产在即、正威等铜产业链项目开工并加快推进……尽管受到新冠肺炎疫情影响，我市“金娃娃”产业项目依然爆发出强大的韧劲和实力，上半年成绩斐然，科技研发不断自我超越、朋友圈越来越广质量齐涨、上下游产业链不断完善紧密，四大主导产业发展的步伐愈发强劲。

上汽宁德基地新能源汽车总装车间。

福建甬金金属科技生产一片繁忙。

十年来，我市通过引进宁德时代、宁德新能源、上汽、青拓、中铜等一个个“个头大”“颜值高”“成色好”的“金娃娃”项目，以充满赶超激情的“宁德温度”，创造令人瞩目的“宁德速度”，培育形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等四个具有国际竞争力的主导产业集群，“四梁八柱”正式成型。

央媒省媒“走向我们小康生活”采访团走进宁德时代。

中铝东南铜业电解厂。

如今，“金娃娃”茁壮成长。宁德时代入选“《财富》全球未来50强”和“2019中国企业500强”，创业板总市值第一，动力电池出货量连续三年全球第一；宁德新能源消费类聚合物锂电池出货量多年全球第一；上汽宁德基地第10000台整车下线，不断推动“电动宁德”高质量发展；不锈钢全年实现产值1168亿元，青拓特钢新材料、高速线材型材、上克项目全面达产；中铝40万吨铜冶炼项目逐步达产。

思客琦智能装配。

宁德厦钨新能源二期自动生产线。

三祥新材装载出口成品。

著眼于“万亿工业”发展目标，我市力争2020年规上工业增加值增长12%，工业招商500亿元，锂电新能源产业建成千亿产业集群，百亿产值企业增加到10家，十亿元产值企业增加到30家，进一步推动四大主导产业提档升级。

福安奥展不锈钢制品产业示范园。

宁德凯利能源为宁德时代、宁德新能源提供配套服务。

安发生物科技生产车间。

不负韶华、

只争朝夕。

2020年是贯彻落实习近平总书记重要回信精神的关键之年，是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，也是我市撤地设市20周年。我市以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示和重要回信精神，全方位推动高质量发展超越，深入实施“一二三”发展战略，加快建设现代化产业体系，加快提升工业基础能力和产业链水平，朝著“万亿工业时代”的发展目标加速迈进。

闽东日报记者 徐烽 张文奎 图/文

■宁德有个“海豚湾”!这里又双叕叕现白海豚啦！

■北部新城赤鉴湖景观桥长这样……

■市青少年宫揭牌投用！

■蕉城八小拟选址漳湾镇新街附近

■宁德新增这些正高级教师！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]

闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799




文章编号: 97d8a1a7cad34dba1bc969c489dc90f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (昨日福建新增无症状感染者2例,为境外输入) 2020-09-07 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650946133&idx=2&sn=d665e769422f6fb21e2558bb275f0bae






昨日福建新增无症状感染者2例，为境外输入

一、境外输入疫情

9月6日0—24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。

当日报告新增境外输入疑似病例0例。

当日报告新增境外输入无症状感染者2例，其中：菲律宾输入1例（福州市报告），塞尔维亚输入1例（厦门市报告）；解除隔离4例。

截至9月6日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例90例，已治愈出院77例，目前住院13例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察42例。

二、本地疫情

9月6日0—24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。

当日报告新增本地疑似病例0例。

当日报告新增本地无症状感染者0例。

截至9月6日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。

三、密切接触者

目前密切接触者已解除医学观察16306人，尚有586人正在接受医学观察。

国家卫健委：昨日新增确诊病例12例，均为境外输入

9月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，均为境外输入病例（上海4例，广东4例，四川2例，天津1例，重庆1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。

当日新增治愈出院病例18例，解除医学观察的密切接触者646人，重症病例与前一日持平。

境外输入现有确诊病例177例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。累计确诊病例2585例，累计治愈出院病例2408例，无死亡病例。

截至9月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例180例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例80320例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85134例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者819075人，尚在医学观察的密切接触者5959人。

31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者17例（均为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察16例（境外输入15例）；尚在医学观察无症状感染者329例（境外输入321例）。

累计收到港澳台地区通报确诊病例5417例。其中，香港特别行政区4878例（出院4511例，死亡96例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区493例（出院473例，死亡7例）。

来源：福建省卫健委网站、国家卫健委网站、福建日报

■宁德有个“海豚湾”!这里又双叕叕现白海豚啦！

■北部新城赤鉴湖景观桥长这样……

■市青少年宫揭牌投用！

■蕉城八小拟选址漳湾镇新街附近

■宁德新增这些正高级教师！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]

闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799




文章编号: b02b554ddf9bcf90de1415e6047aa22b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (闽东日报9月7日版面速览(今日8版)) 2020-09-07 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650946133&idx=3&sn=3b7f3ef35004212bbd743fba950787b9






1

2-7

3

4

5

6

8

■宁德有个“海豚湾”!这里又双叕叕现白海豚啦！

■北部新城赤鉴湖景观桥长这样……

■市青少年宫揭牌投用！

■蕉城八小拟选址漳湾镇新街附近

■宁德新增这些正高级教师！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]

闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799




文章编号: c766d5508ee8f5de238e622f1636f665
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【国庆特辑 7日 自驾/拼车】10月1日 东海岛∥南极村 中国大陆最南端的海滩。) 2020-09-07 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650722303&idx=1&sn=e65113400ba966be32516059e61da7c5






景点介绍

东海岛

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。

游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。

在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以在沙滩上享受海风，游泳或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷.

菠萝的海

这里有著南方最热烈明媚的骄阳，用当地人的话说是高纯度无一点杂质的阳光，还有丰富的岭南佳果、葱茏的植被、柔细的沙滩。此外，这个美丽的海滨城市，还深藏著悠久的历史和人文风华。

十里银滩

它的沙子幼细，十分适合沐浴在阳光下沙滩漫步，海水蔚蓝海浪温暖，它的美等你寻觅。

南极村

古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。

东海岛海鲜盛宴

硇洲岛

硇洲岛， 古称硭，是一个大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛。

硇洲岛是“湛江八景”之一，美曰：“硇洲古韵”。

它是湛江市的岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。

白海豚养殖基地

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

第一天：各地--都安

餐：晚餐

宿：都安品质酒店

第二天：都安--南极村

餐：早餐，晚餐

宿：南极村品质酒店

第三天：南极村--东海岛（看天气出海打渔）

餐：早餐 午餐/晚餐（海鲜火锅）

宿：东海岛品质酒店

第四天：东海岛--硇洲岛

餐：早餐 晚餐

宿：硇洲岛品质酒店

第五天：硇洲岛休闲一日游

餐：早餐

宿：硇洲岛品质酒店

第六天：硇洲岛--河池

餐：早餐 晚餐

宿：河池品质酒店

第七天：河池--各地

餐：早餐

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

2020年10月1日-10月7日（7天）

【活动费用】

成人2380元/人；

1.2米以下680元/人（不占床位、不含门票）

拼车费：600元/人由车主收取；

单房差：1200元

【费用包含】

1、行程所例4正餐5早餐；

2、行程所例5晚高品质酒店住宿；

3、行程所例景区所有门票；

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程。

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。

8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费

报名热线

【重庆江北门市部】

红旗河沟龙湖新壹街A馆2号楼28-29

13368312583（大饼）微信同号

19946879087（胖妹）微信同号

18523945558（小罗）微信同号

【重庆长寿门市部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

17783465576（丹丹）微信同号

19936197317（灵灵）微信同号

19946808197（小蒋）微信同号

【重庆垫江门市部】

重庆市垫江县南门坝4幢房501号

18323829016（小鱼）微信同号

【重庆梁平门市部】

梁平区正南街甲栋3-1

13980000414（理由）微信同号

18182358083（桔子）微信同号

19115569233（姗姗）微信同号

【重庆南川门市部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987




文章编号: 545a3de063154bfbd70dffae375b3414
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (霞浦又双叕现白海豚!) 2020-09-07 霞浦城市频道便民网   霞浦城市频道便民网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM4OTUyMg==&mid=2650458698&idx=1&sn=f9987de3452d4c32dea66547aa41010b






中华白海豚，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，是检验海洋生态的活指标。

今年以来，在宁德霞浦海域，频频出现中华白海豚悠然嬉戏、活泼跳跃的身影，

9月5日傍晚，又双叕叕有人在霞浦“海豚湾拍摄到美丽的白海豚啦！

照片中的两只白海豚，一只纯白色、一只深灰色，在深蓝色的海水中时而下潜，只露出背鳍，时而探头，用乌黑发亮的眼睛好奇地打量，十分可爱。

据拍摄者刘巍介绍，这些照片的拍摄地点为霞浦县盐田乡浒屿澳村下青山大桥，拍摄时间大概是傍晚6点半到7点。

“9月3日，我们厦门海洋摄影战队和厦门职工摄影战队一起来到霞浦，参加摄影大赛，9月5日下午本来是在下青山大桥拍摄夕阳的，结果拍到了白海豚，真是意外之喜!”刘巍表示，在他们的队伍中，有厦门白海豚保护区的工作人员，他本人也是厦门市海洋与渔业局的退休干部，所以对白海豚比较熟悉，大家一眼就确认了两只白海豚的“身份”。

“纯白色的那只是成年白海豚，深灰色的那只是幼年白海豚，它们很有可能是出来游玩的‘母子俩’，而且我们能感受到，它们游得很欢乐、很悠闲。”刘巍说，当时队伍中的摄影爱好者都非常兴奋，周边的群众也都围了上来，用手中的相机、手机记录下这一幕。“能看到白海豚，是一件非常非常难得的事情，就算是专门从事白海豚保护的工作者，一生也见不了两三次，没想到这次我们在霞浦看到了!”

由于带著专业佳能相机和100-400镜头，刘巍拍下了清晰的白海豚照片，直到天色暗下，白海豚消失在视线里，他才依依不舍地放下相机。今天在接受记者采访时，他仍难掩兴奋之情：“出现白海豚，说明霞浦的海洋生态环境在向好的方向发展，水质清澈，我之前也多次来过霞浦，这次感受到了它的变化，真是一个非常美的地方，我还买了很多海带苗等特产带回去给家人朋友尝鲜！”

这已不是霞浦海域第一次出现白海豚的身影，今年5月13日，曾有网友在霞浦县沙江镇围江海域，用无人机拍到3只白海豚“结伴出游”的景象，它们时而潜入水底，时而跃出水面，还时不时来个后空翻。视频一经发布，引发众多网友赞叹：“太可爱了，希望可爱的海豚常来玩!”

那么，为什么白海豚会出现在霞浦海域？

市海洋与渔业局相关负责人表示，这表明，去年以来市委、市政府全面开展的三都澳海域海上养殖综合整治成效显著，这是“禁养区坚决清、可养区搞升级”的科学规范海上养殖的功劳。

记者了解到，霞浦是我省海洋大县，海域面积2.89万平方公里、海岸线505公里、浅海滩涂104万亩、岛屿411个，均居福建沿海县份首位。

近年来，霞浦海上养殖业蓬勃发展，在三都澳东冲半岛海域内形成东安、浒屿澳等多处独具特色的海上渔村风光。

随著霞浦旅游摄影业的发展，海上滩涂自然风光和风土人情享誉海内外，来霞观光摄影游客逐年递增。

为了保护水生野生动物，维护海洋生物多样性和生态平衡，霞浦县高度重视海上养殖综合整治工作，并加强海上养殖、海上生活、海洋旅游等产生的垃圾治理。随著海域整治持续推进，霞浦海洋生态环境得到进一步的改善，为各类海洋生物提供了一个舒适的生活环境。

海豚是我们人类最好的朋友。只有人与动物和谐共处，人类才可持续生存于地球。

希望大家到霞浦旅游时，都文明旅游，共同保护我们的海洋环境，让这些可爱的海豚常驻霞浦海域。

（来源：闽东日报）

图文版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。

如有涉侵权行为，请联系本公众号删除。




文章编号: ec526f74ef5e01b6bdb510cff33ee6d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【周年庆7折特惠】998元抢珠海长隆2大2度假套餐！杂技主题房+含海洋王国两日票成人票2张，畅游海洋王国两日，周日-周四不加收！) 2020-09-07 活优东社   活优东社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM4ODQzNQ==&mid=2447703149&idx=1&sn=1e02e6638d1a9a776f8df31ae05efe11






9月特惠便宜福利到!

炎热夏日

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

而且还有多项机动游戏，让你随便玩，简直嗨爆了呀

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

珠海长隆海洋王国2天1夜游，仅需998元

【住马戏酒店】

含2大2小两日无限次出入珠海海洋王国门票

珠海长隆马戏酒店

抢购价：998元/套

费用包含

1、马戏酒店杂技房1间1晚；

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

3、园内接驳车，免费停车、Wifi。

1、套餐中的“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、办理入住时间：

14点之后，退房时间：次日12点前

特别说明：接横琴湾政府要求：过去14天内有途径大连和乌鲁木齐轨迹的客人，无论是否有核酸检测报告，粤康码是否绿码，均无法接待。

抢购

时间

2020年8月25日开抢

（以售完为准）

使用

时间

2020年8月29日-2020年9月29日

发码

时间

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

预约

时间

2020年8月25日-2020年9月28日

（09:00-18:00）

* 于2020年8月25日统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

房态有限需提前预约，预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！！

预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！！

（点击上方按钮，了解房态）

加收费用

双人海洋+ 杂技房

周日-周四不加收，周五加收90 周六加收240

三人海洋+ 杂技房

周日-周四加收290，周五加收370， 周六510

1米以上的儿童建议升级三人海洋门票

所有加收均在线预约时候收取

其它注意事项

海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订两天多次进园门票：

1.5米及以上成人：608元/位

（1-1.5m）儿童：428元/位

1米及以下儿童免费（每位购票成人限带1名）

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

参考建议：

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。

珠海长隆海洋王国

玩遍长隆海洋王国

- 玩 -

温馨小提示：住在长隆官方的三家酒店，享受提前入园特权！！

（三大主题酒店：企鹅/马戏/横琴）

三家酒店离海洋王国距离为：企鹅最近，其次马戏，最后横琴

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在2020年9月29日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

客服电话：0756-2993399




文章编号: 9c01c6075436df7eaae7b458d32c07f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (广西美景颜值大比拼!这些地方,你最想去哪?) 2020-09-07 广0西识生活   广0西识生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjI2MDUyNw==&mid=2247483875&idx=3&sn=59c13d96d4846ffda4a5e11cbcb60e50




广西 是天下民歌眷恋的地方“壮族三月三”不仅仅是广西人的节庆，每一个人都可以参与到这场大联欢活动中！熟悉的味道装进了行囊走到哪里都念著家乡去到他乡却不相忘要问广西哪里好玩答案真的太多了！广西14个设区市好玩的地方真是一数一箩筐南宁市青秀山南宁青秀山风景区是国家5A级旅游景区，坐落在蜿蜒流淌的邕江江畔。景区内拥有千年苏铁园、青秀山友谊长廊、东盟友谊园、明代风格的龙象塔、桃花岛，还有全国最大的自然生态兰花专类园兰园、水月庵以及别具异国风情的中泰友谊园等50多个景点。美丽南方在“美丽南方”，蜿蜒的石埠堤将青瓦房古村落、台湾水果园、胤龙生态园、凤凰园、忠良村等“珍珠”串了起来，镶嵌在南宁旅游的曼妙画卷中。柳州市百里柳江“百里柳江百里画廊”是柳州市重点建设工程之一，现在已成为一张让柳州人引以为傲的城市“名片”，同时它也是市民休憩游玩的好去处。三江程阳风雨桥三江侗族自治县的程阳八寨，是游三江必到的一个景点。这里最漂亮的建筑，就是俗称程阳风雨桥的永济桥。这座桥始建于约100年前，不用一钉一铆，只是凿木相吻，以榫衔接，建成雄伟坚固的二台三亭四廊。桂林市漓江桂林漓江风景如画，吸引众多中外游客前来游览。龙胜梯田早春时节，在桂林市龙胜各族自治县泗水乡周家村，地膜纵横交错的层层花海梯田和瑶族村落构成一幅幅美丽的春耕图。梧州市骑楼梧州历史文化底蕴深厚，有著有百年商埠骑楼城和粤派建筑。对于梧州本地的“老街坊”来说，骑楼城是一座栩栩如生的民俗记忆博物馆，记录著梧州老城区昔日的繁华与韵味。石表山藤县石表山是典型的丹霞地貌，巍峨雄伟，悬崖峭壁，奇峰屹突。因为石表山地貌都是由下白垩纪双鱼咀组紫红色砾岩夹粉砂岩及砾状砂岩所构成，所以，山体多呈紫红色，"色若渥丹，灿如明霞"，在太阳的映照之下更加美丽壮观。北海市银滩北海银滩想必大家都不陌生。今年3月，高德地图发布了《2018春节出行大数据报告》，通过数据列出2018春节十大热门景区榜，北海银滩景区在榜单中位列第五，再次成为全国性旅游黄金周期间的热门景区。涠洲岛涠洲岛，因独特的火山地貌、神秘的人文风俗、丰富的自然资源，曾获得“中国十大最美海岛”称号。防城港市金滩在东兴金滩，游客可以冲浪，可以漫步在细腻的沙滩上，可以品尝到新鲜美味的海鲜……十万大山“无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉”，这是对上思县十万大山秀丽风景的真实写照。这里层峦叠嶂，山水相间时常云雾缭绕。大山里分布著大片的原始森林，盛产各种美味食材和名贵中药材，是名副其实的森林宝库。钦州市三娘湾三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。八寨沟八寨沟，沟美、水灵、石奇，流泉飞瀑、古藤缠绕、山花烂漫，峡谷两旁植被茂密、树木葱茏，上千种珍稀树种遍布其中，负氧离子含量是城市的千倍，是一个天然的大氧吧。贵港市西山桂平西山是国家AAAA级风景区、国家级地质公园、广西十佳景区，被誉为“南天第一秀山”，至今已有一千多年历史，素以“林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣”著称，是广西旅游胜地。南山寺南山寺，位于贵港市城区南郊东南约3公里，郁江岸边二十四峰中的南山公园内狮山岩洞里，至今有1000多年历史。南山奇岩峭壁，杂树间生，景色雅致，而寺内则是环境优雅，烟霞缭绕，是一处游览胜地。玉林市大容山国家森林公园大容山是桂东南第一峰，自古有“南方西岳”之称。春雾、夏凉、秋爽、冬冷，为大容山造就了四季各异的壮美景色。真武阁真武阁是现存的江南四大名楼（黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁、真武阁）中年岁最高的“老大”。真武阁的建筑不用一颗铁钉，技术之巧妙奇绝，为世人所折服。崇左市花山壁画左江花山岩画文化景观已被列入《世界遗产名录》，成为中国第49处世界遗产。“花山”在壮语中即有画的山。花山岩画创作于战国至东汉时期，距今有2000多年的历史。图像记录了古骆越人祭祀、战争、舞蹈等场面，反映了古代民族的生产、生活情况。友谊关友谊关，是我国九大名关之一，是我国保存比较完整的明、清时期的南疆边关要塞。由于积淀了深厚的历史遗迹和文化底蕴，友谊关成为中外闻名的旅游胜地，多年来深受各地游客青睐，前来参观者络绎不绝。百色市百色起义纪念公园百色起义纪念公园位于百色城东的后龙山、盘龙山、迎龙山上，是在2008年7月整合百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥、铜鼓楼、南阁亭、两广青年友谊园等革命历史文化资源的基础上形成的主题性公园。此公园还是中央确定的全国12个红色旅游重点景区之一。乐业大石围天坑乐业大石围天坑群28个天坑中，列入世界级的有大石围、邓家坨、大坨、穿洞、白洞、神木、拉洞等7个天坑，囊括了世界上天坑之精华，被誉为“世界天坑博物馆”。大石围属典型的喀斯特漏斗奇观，集独特奇绝地下溶洞、地下原始森林、珍稀动物及地下暗河于一体的巨型天坑。河池市巴马巴马是著名的世界长寿之乡。这里百岁老人众多，长寿文化独特，自然风光旖旎，溶洞景观奇异，吸引著越来越多的游客慕名而至。百魔洞百魔洞位于巴马县城西北部25公里的坡月村，是巴马最为雄伟壮观的石灰岩溶洞。百魔洞平均高约70米，宽50米，主游程路线长4000多米，加上洞上有洞、洞内有洞，总游程可达万米。贺州市姑婆山姑婆山国家森林公园是国家4A级景区，园区内峰高穀深、森林繁茂、瀑飞溪潺、动植物丰富，集“雄、齐、秀、幽”于一体，兼有山水型和城郊型公园的特点。这里的森林覆盖率达99.55%，负离子含量最高达每立方厘米15万个，获有“华南地区最大的天然氧吧”、“中国最大森林瀑布公园”等美誉。黄姚古镇黄姚古镇位于贺州市昭平县，地处广西的漓江下游。因有著深厚的文化底蕴和优美的自然景观，使黄姚古镇被列入第三批“中国历史文化名镇”、广西第一批特色文化型名镇名村，并先后被评为“中国最具旅游价值的古城镇”，“中国最值得外国人去的50个地方”金奖景区以及“中国最美的十大古镇”。来宾市圣堂山圣堂山主峰海拔1979米，为广西名山第五高峰、桂中第一高峰。圣堂山主要景点有60多个，到过圣堂山的人都说，圣堂山真乃天下奇秀也，拥张家界之峰，比庐山之幽，具华山之险，赛泰山之峻，胜黄山之松。莲花山莲花山是大瑶山国家森林公园著名风景名胜区之一，方圆15平方公里，主峰海拔1350米。因群峰耸立，远远望去，整个山体酷似一朵含苞待放的莲花，故而得名。莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身。行走在山林间，从不同的角度看风景，都有独特的韵味。声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本号联系，我们将及时更正、删除，谢谢。


文章编号: 6f58ca96f9a9e582ff29b6cd137a5930
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (对不起,我劝你别来珠海了......) 2020-09-07 珠海壹地产   珠海壹地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzE1MjAxMg==&mid=2247484171&idx=2&sn=0f5042fd7c01a6ced2577963cfe154c8




星标/置顶我们，不错过每一条资讯城市生活日新月异人们对于生活品质的追求也不断提升而享受高品质的生活离不开各项完善的配套但是，对不起，我劝你还是别来珠海了......因为！珠海实在是太好啦！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈◆ ◆ ◆珠海，是一座充满期待和惊喜的城市珠海，永远散发著绚丽迷人的光彩，你有多久没好好看这座城了，也许她正日新月异地变化著，不如，再好好领略和感受这座城的美吧！最近，珠海再被曝出落户珠海，再一次放宽！让你来了，就是珠海人……我市拟放宽“先落户后就业”条件，拟在全市范围内实施“毕业五年内先落户后就业”政策！在我市重点企业工作满2年以上的（金湾区、斗门区、高栏港区为满1年以上）一线管理和技术骨干，拟按程序申请办理引进及入户手续！放宽引进人才的对象范围现行政策规定引进的人才须在本市“签订劳动合同、办理就业登记备案和参加社会保险”，拟放宽为：在我市的用人单位引进的人员，并在本市办理用工登记备案，缴纳社会保险费或工资薪金个人所得税。另外，本市机关事业单位在编人员和驻珠高校教职员工，另有引进入户办理规定和渠道，无须适用本办法。放宽部分人才引进的具体条件：放宽学历条件：现行政策规定，满足珠海人才入户的学历条件为全日制大专（高职）以上学历。拟放宽为：具有国家教育部承认的大专（高职）以上学历人员予以纳入人才引进。即含非全日制大专以上学历，教育部学信网可查询。放宽年龄条件：现行政策规定学历型人才引进的年龄条件为35-50周岁（女性45周岁）；职称型人才男性50周岁以下、女性45周岁以下；技能型人才30-50周岁（女性45周岁）。拟放宽为：学历型人才、职称型人才、具有国家职业资格等级的技能人才、重点企业一线优秀员工的引进年龄，统一设置为男性50周岁以下、女性45周岁以下。取消部分技能型人才的限制条件：取消引进三、四级技能人才须“与工作岗位匹配”的限制条件；取消四级须“符合《2018-2019年珠海市技能人才紧缺职业（工种）目录》”的限制条件；取消我市技工院校和中等职业院校毕业生须“连续缴纳社会保险费一年以上”的限制条件。此外，符合《珠海市贯彻落实“广东技工”工程实施方案》（珠府办〔2020〕7号）相关技能人才入户条件的人员，按照其规定办理。不仅如此，最近全网都被这个大消息刷屏了！日前，澳门特首贺一诚发表《2020年财政年度施政报告》，以较大篇幅论述“做好开发横琴篇章，促进经济多元发展”。内容处处惊喜，在珠澳网友群炸开了花。 特首表述：希望横琴变成第二个澳门，有朝一日引进澳门制度，共享发展。未来将在横琴建设粤澳深度合作区，参照国际贸易自由港标准，打造更高水平的开放型经济体制。▲截图自4月20日澳门日报报道这也就意味著，横琴之重，承载澳门未来的希望。 可以说，澳门特首定调了澳门发展方向将与横琴密切联结，未来琴澳双城将共同谱写新时代的璀璨。也将比翼齐飞！澳门更将借此东风，推进轻轨横琴线工程，拉近与内陆城市的时空距离。▲澳门轻轨横琴线规划（图源：澳门交通资讯网）被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有著最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志著该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化你们会选择来珠海投资吗？？


文章编号: 8fe8c320ba59960c9021369ba648c25d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (防城港这个海域出现海豚!一起来邂逅这群“海上精灵”) 2020-09-07 防城港房产超市   防城港房产超市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzIzNTQyOQ==&mid=2650956549&idx=4&sn=d10dc4e9274dc4ca6decb846f410613c




【新朋友】点击标题上面蓝色字“防城港房产超市”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容 防城港是中国西部的深圳，是北部湾经济信息中心，是连接东盟自由贸易区桥头堡。华夏边陲明珠，是中国沿海经济增长最后一极。防城港有著丰富的天然资源。15年后防城港，将万商云集，霸气天成。北部湾投资专线：135580948049月2日，渔民高海坤带游客出海时，在东兴金滩京岛广场对出六海里左右偶遇十几只海豚同时在海面飞跃，有如一场大型迎宾表演。游客现场记录下了这一壮观景象，近8秒的视频显示，十几头海豚相继跃出海面，划出一道整齐划一的弧线，船上游客不时发出惊叹声。高海坤回忆道：“我们是早上八点多出海见到了海豚，船上很多游客看见后都很兴奋。前几天分别在不同的地方见过三次海豚。作为渔民，见到海豚说明这片海域的鱼很多，环境好，对我们来说是好的象征，一般看见海豚出现我们也不会打扰它们，让它们游走。”下面是9月2日，游客拍摄十几头海豚追逐的视频视频一经发出，刷爆防城港人的朋友圈。东兴渔政大队大队长凌龙表示，几天前在（E21:29:599 N108:07:859 ）这个位置发现有十几头海豚出没，这个星期已见过几次。据凌龙介绍，以前就在东兴海域发现过白海豚，这次初步猜测是鼠豚，具体有待专家鉴别。不过连日看到海豚群追逐著跃出水面，也说明我们这边的海洋环境保护质量提高，才吸引海豚过来的。近年来，我市出台《防城港市海岸带保护条例》，改善海岸带生态环境，积极推进红树林保护。在2019年国家生态环境部公布的《2018中国海洋生态环境状况公报》中显示，北部湾海洋生态环境质量保持优良，防城港海洋生态监测多项指标位居全国前列。广西新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控热线电话：12320防城港市疾病预防控制中心24小时专家热线：0770-3232800城港国家边境旅游试验区欢迎您！本公司一级代理楼盘防城港：晨华御海，晨华远通上城，高铁三号，泰富汇通，路桥锦绣中央，晨华公园府，观沧海，凤景湾，蓝光雍锦湾。恒力 · 海悦城，天净沙紫园，天净沙紫宸钦州：泰丰·林湖美地，钦州湾·山与墅，高新钦园，华发一号等看房、买房就找（开发商网络直销平台，享受团购价）发送姓名+电话即可报名防城港看房团（免费用）！可加电话、微信咨询：13558094804渠道部 曹经理欢迎阅读，请关注 “防城港房产超市” 微信平台，了解更多信息！


文章编号: 1fb495acf0d715c299c6a9f0ae0261f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (金娃脉动十年路 | 壮大“金娃娃”!逐梦三都澳!) 2020-09-07 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650946088&idx=2&sn=bff493d04f2f188ce9301441634ae953






三都浪潮涌，发展波澜阔。2010年9月，习近平同志在宁德调研时提出“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’”的殷切希望，为我市经济社会发展提供了科学指引和根本遵循。

十年来，我市干部群众始终牢记嘱托，弘扬“滴水穿石”的闽东精神，坚持高质量发展，深入实施“一二三”发展战略，通过引进宁德时代、宁德新能源、上汽、青拓、中铜等一个个“金娃娃”项目，以充满赶超激情的“宁德温度”创造令人瞩目的“宁德速度”，培育形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等四个具有国际竞争力的主导产业集群，构建起了支撑我市全方位推动高质量发展超越的“四梁八柱”。

当前，我市产业基础能力和产业链水平加速提升，全市工业总产值4000多亿元，正在建设的重点项目达产产值4000多亿元，正在洽谈对接的项目达产产值4000多亿元，将著力打造“中国智造”锂电新能源产业集群、“全国一流”新能源汽车产业新地标、“最具竞争力”不锈钢新材料产业基地、“链条完善”铜材料产业集群，朝著“万亿工业时

记者在福安湾坞半岛福建甬金金属科技有限公司车间内见到，所有产线均开足马力生产，工人们忙著吊装成品不锈钢卷。该公司总经理邵星告诉记者：“疫情期间，当地党委政府举措及时、政策给力，确保了企业顺利复工复产。今年1至7个月的产值相比去年同期不降反升。”徐烽 张文奎 摄

NO.01

全力服务“金娃娃”

>>>>>>>>>>

继福安正威电子信息新材料科技城项目动工后，总投资48亿元的福浦铝铜精深加工项目于8月19日动工，项目将有效延伸铜产业链，促进主导产业的循环对接，打造集铜精矿贸易、铜冶炼、铜、铝精深加工产业为一体的千亿产业集群，两个新抱上的“金娃娃”将为我市铜材料产业再上台阶注入强劲动力。

福安正威电子信息新材料科技城项目有序推进 徐烽 张文奎 摄

好产业离不开好服务。走进宽敞明亮的东侨经济技术开发区企业服务中心，现代化智能办公设备一应俱全，在这里企业享受“一事一次办”高效服务，充分展示了国家级经济技术开发区优良营商环境。“疫情期间，党委政府给予很大帮助，包括社保减免、稳岗补贴等，确保我们顺利复工复产，目前产值与去年同期基本持平。”宁德侨云电子有限公司厂长王德金说。

近年来，我市立足山海，搭建产业平台，全面践行“马上就办、真抓实干”“四下基层”的优良作风，推行“一线工作法”，不断深化“放管服”改革，为培育“金娃娃”厚植沃土。我市先后制定出台《宁德市促进锂电新能源产业链发展七条措施》《宁德市促进冶金新材料产业发展的六条措施》等产业扶持政策，为产业发展扩展了足够的制度和政策空间，不断吸引“金娃娃”高度聚集，成长壮大迈入“加速期”。

宁德新能源党委书记万仁俊说：“ATL落地宁德十多年来实现跨越式发展，离不开宁德日益优化的营商环境，当地在政策、资金、人才等各方面都给予支持。”

“宁德温度”“宁德服务”打造“宁德速度”，14个月崛起一座现代化汽车城，上汽宁德基地的落地和投产，就是宁德近年来“金娃娃”快速发展的缩影。短短近十年，我市诞生一个个全国乃至全球之最——全球最大的动力电池生产基地，全球最大的消费类聚合物锂离子电池生产基地，全国规划布局最合理、装备水平领先的整车生产基地，全球最大的不锈钢生产及深加工基地，世界纯度最高的氧化锆系列产品生产基地，全国抗乙肝病毒药物领域产品线最全的生产基地……

2019年，我市四大主导产业按下“快进键”、跑出“加速度”，增加值增长40%，对规上工业增加值贡献率达130%。锂电新能源产业实现产值700亿元，增长44.3%；不锈钢新材料产业实现产值1200亿元，增长14.6%；铜材料产业实现产值136亿元；上汽宁德基地投产后顺利达产且实现万台整车下线。

上汽项目全景。杨洋 慈监 摄

十年磨一剑，党委政府精心培育、企业心无旁骛专注实业：宁德时代凭借超级快充、超长电池寿命、完整安全保障体系等核心技术，短短数年就问鼎“单项冠军”；青拓集团全球首创的RKEF与AOD炉双联法冶炼不锈钢工艺的全新技术，从红土镍矿-冶炼-连铸-热轧，实现了两次热装热送；中铜东南铜业为行业公认全球5家“双闪炼铜”企业之一，技术工艺、环保水平世界一流；三祥新材股份有限公司电熔铝晶粒控制比率和氧化锆系列产品纯度均达到全球第一……

三祥新材科技园生产车间 龚键荣 摄

龙头强力拉动，产业发展迅猛。上半年，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料和铜材料等四大主导产业增加值同比增长11.2%，对宁德全市规上工业增加值增长贡献达124%﹔占宁德全市规上工业增加值的比重达63.1%，同比提高1.2个百分点。

NO.02

链条舞动加速跑

>>>>>>>>>>

新冠肺炎疫情发生以来，我市四大主导产业复工复产后产能得到快速回复，迸发出强大的韧劲和活力，产业链高效协同功不可没。

侨云电子与宁德时代直接距离只有数百米，在生产车间，工人们正忙著加工锂电新能源产品的相关配件，而毗邻侨云的盛辉物流货车进进出出将锂电新能源产品专车运往全国。

“以宁德时代等龙头企业为带动，产业链上下游企业实现高效协同，无缝对接。全产业链布局，也推动企业将各研发中心落地宁德，进一步推动产业链迈向中高端，形成良性循环。”王德金说。

这种高效协同的产业协作，来自于我市在四大主导产业产业链上的科学布局。近年来，我市突出小分队精准招商作用，围绕四大主导产业上下游产业链薄弱环节，面向行业领军企业和国内500强企业开展精准招商、以商招商、回归招商、亲情招商等小分队招商，重点补齐不锈钢新材料、铜材料产业下游精深加工短板项目和新能源汽车上游二、三级供应商项目。

中铝宁德铜冶炼基地郑霄 摄

——锂电新能源产业，目前已引进落地40家配套企业，涵盖正负极材料、隔离膜、电解液及电池构件材料等核心部件，使得龙头企业80%的采购可就近实现，加速迈向1000亿产值规模。

——新能源汽车产业，同步引进32家一级核心配套商企业，一、二期项目全部达产后，产能将达到60万辆，产值近千亿元。

——不锈钢新材料产业，已建成以青拓系列项目为龙头，甬金、宏旺等项目为配套，实现200系、300系、400系、双相和QN系列不锈钢品种全覆盖，涵盖“原料—冶炼—热轧—冷轧—不锈钢制品”的产业链条，该产业产值突破千亿元后，正加快引进建设下游高端项目。

——铜冶炼产业，2019年实现产值136亿元。东南铜业冶炼项目工艺采用世界上先进成熟、环保且具有规模优势的“富氧强化悬浮冶炼”技术，单一设备产量最大。同时，福安正威铜基材料、福浦铜铝精深加工、嘉元铜箔等项目等都将为进一步完善我市铜冶炼产业链，为打造东南沿海最先进的铜产业基地添砖加瓦。

近日，在宁德思客琦智能装备有限公司车间内，技术人员忙著装配智能化生产线。闽东日报记者 徐烽 张文奎 摄

产业协作不仅体现在纵向上，还体现在横向上。今年春节期间，东南铜业能实现疫情期间“不停工”，四大主导产业联动发展为其创造了条件。疫情期间物流不通畅，冶炼紧缺的一种物料调不到货，青拓集团及时帮助，为东南铜业提供物料。

近年来，市委、市政府敏锐抓住了四大主导产业之间的关联度、协同性，深度梳理了产业发展之间的联系，全产业链布局、高精准定位，推动四大主导产业提档升级。四大主导产业的“颜值”和“气质”得到进一步提升。“当前我市四大主导产业呈现出延链补链壮链、集聚集群发展的良好态势。”市工信局相关负责人说。

上汽宁德基地车间

在我市成功对接引建青美新能源材料产业园、格林美循环产业园、三祥锆镁合金等项目基础上，随著正威、福浦、嘉元等项目的落地，我市四大主导产业协同发展实现打通，从镍、钴原材料提取到正极材料、铜材料、锂电池、新能源汽车制造以及汽车、动力电池回收利用全闭环产业链全面形成，初步构建了龙头支撑有力、产业链有机衔接、各类生产要素优化配置、四大主导产业全域布局发展的产业生态圈。

宁德厦钨新能源二期 张文奎 徐烽 摄

业内人士表示，四大主导产业凭借龙头企业强大的国际竞争力、完整的产业链条和高效的循环体系，上半年很好地抵御住了疫情带来的经营风险，不仅产值实现逆势增长，而且龙头企业国内市场份额不降反增，吸引更多国内外上下游配套企业聚焦宁德、投资宁德。

NO.03

山海协作逐浪高

穿行于夏末初秋的宁川大地，处处能感受到发展的脉动。沙埕湾跨海大桥顺利合龙、霞浦核电七尺门大桥成功贯通、周宁抽水蓄能电站加快推进、寿宁宁德锆镁新材料产业园建设项目前期工作稳步开展……不论在沿海还是山区，都掀起了“双百”项目的攻坚热潮，大项目、好项目为冲刺今年经济发展目标奠定了基础。

霞浦核电进厂道路控制性工程七尺门大桥竣工通车 张文奎

眼下，衢宁铁路正朝著国庆前通车发起冲刺，将结束周宁、屏南等山区县份没有铁路的历史，更进一步拉动主导产业“山海串联”。

衢宁铁路福建段进入动态检测阶段 张文奎 粟荣富 摄

我市产业发展大念“山海经”，构建起山海协同发展格局，不仅四大主导产业形成全闭环产业链，同时还形成实体经济全域产业圈。

近年来，我市不断探索创新山海联合招商机制，推动四大主导产业链项目向各县（市、区）延伸拓展，实现产业链项目在所有山区县域全覆盖，加快构建有机融合、串联山海、持续扩大的产业生态圈。还出台《深入实施山海协作、促进区域协同发展的实施方案》，进一步调动县域间山海协作的积极性、主动性，优化沿海和山区资源配置，促进区域优势互补、共谋发展。进一步优化产业空间布局，培育壮大富有竞争力的特色产业集群。

周宁县不锈钢深加工产业园 徐烽 张文奎 摄

在周宁县李墩镇不锈钢深加工产业园项目工地，目前项目“三通一平”已完成，4家企业已经完成办公楼封顶。“金娃娃”产业的发展无疑给山区县带来了全新的历史机遇，开啔了百亿工业的梦想。“青拓集团等龙头企业的带动是明显的。我们抢抓高速通车、铁路建设等黄金机遇，主动对接‘金娃娃’项目落地，为工业经济高质量发展注入强劲活力。”周宁县工信局负责人。

不仅在周宁，得益于四大主导产业的“蜂王效应”，寿宁、柘荣、屏南、古田等山区县都实现了不锈钢新材料、锂电新能源等主导产业产业链企业的布局，为山区县实现“弱鸟先飞”提供支撑。

如今的宁德，已是一片创新创业的热土，成为许多顶尖企业托付未来的地方，截至去年，产值超百亿企业达7家、近百亿企业3家。吸引集聚了世界500强企业8家、中国民企500强企业11家、上市企业37家，呈现出龙头更强、链条更长、“朋友圈”更广的良好发展态势。

奥展不锈钢制品产业园一期 郑霄 摄

今年，面对新冠肺炎疫情，我市在做好“六稳”“六保”工作基础上，将依托四大主导产业优势，按照全市产业“一盘棋”的思路，加大对重大产业项目布局建设统筹指导，打造宁德“一小时产业配套圈”，实现山海联动发展。

发展进无止尽。尽管受新冠肺炎疫情影响，“金娃娃”们始终保持良好发展势头，迎难而上：宁德时代挺进充换电领域，进一步布局储能电池市场；搭载宁德时代锂离子动力电池系统的国内首艘使用锂电池作为混合推进动力的海上公务船在广州顺利下水；宁德时代21C创新实验室奠基；上汽宁德基地新车型白车身下线，全力备战量产爬坡；青拓集团成功试制批量生产笔尖钢、QN系列高强度高耐蚀不锈钢挺进深蓝……

搭载宁德时代动力电池的上汽新能源汽车 张文奎 摄

壮大“金娃娃”，逐梦三都澳。今年1至7月，我市四大主导产业发展持续发力，逆势增长。锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等四大主导产业实现工业增加值占全市规模以上工业63.0%，同比增长10.4%，贡献率达114.0%，拉动全市规模以上工业增加值增长5.8个百分点，拉动力较上半年提高0.5个百分点。在“金娃娃”、大项目的强力拉动下，我市经济在疫情冲击之下展现出较强的韧性和后劲，今年上半年全市实现生产总值1208.68亿元，同比增长3.9%。我市将持续做大做强四大主导产业集群，推动“宁德制造”加速崛起。

闽东日报记者 张文奎

■宁德有个“海豚湾”!这里又双叕叕现白海豚啦！

■北部新城赤鉴湖景观桥长这样……

■市青少年宫揭牌投用！

■蕉城八小拟选址漳湾镇新街附近

■宁德新增这些正高级教师！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]

闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799




文章编号: 798cf7fc290ca4696e3c702bcb2b95a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (这3类人的待遇要提高!工资、编制都有大变化) 2020-09-07 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650946088&idx=3&sn=a7939bb48e7e0a44743b1aa3d55b145f






近日好消息频频传来，这些群体的待遇要提高，薪酬、编制都将有大变化！

乡村教师：

平均工资水平不低于或高于当地公务员平均工资收入水平

日前，教育部、中组部、中编办、国家发展改革委、财政部和人力资源社会保障部等六部门印发《关于加强新时代乡村教师队伍建设的意见》（以下简称《意见》），著力深化乡村教师管理改革，缓解乡村学校人才短缺问题，提升乡村教师职业供给力。坚持创新挖潜编制管理，鼓励地方探索建立教职工编制“周转池”制度，挖潜乡村教师编制配备，通过统筹配置和跨市县、跨学科等调整力度，调整乡村学校编制。坚持畅通城乡一体配置渠道，健全县域交流轮岗机制，深入推进“县管校聘”改革，同时完善双向交流轮岗机制，促进城乡一体流动。

《意见》著力保障乡村教师地位待遇，让乡村教师享有应有的社会声望，提升乡村教师职业保障力强调工资待遇落实。确保平均工资收入水平不低于或高于当地公务员平均工资收入水平。完善绩效工资政策，对乡村小规模学校、寄宿制学校、民族地区、艰苦边远地区学校给予适当倾斜。全面落实集中连片特困地区乡村教师生活补助政策，依据学校艰苦边远程度实行差别化的补助标准。

高层次人才：

鼓励事业单位对高层次人才实行年薪制

支持事业单位通过特设岗位引进急需高层次人才

近日，人社部组织实施人才服务专项行动，推进高校、科研院所薪酬制度改革。落实高层次人才工资分配激励政策，鼓励事业单位对高层次人才实行年薪制、协议工资制、项目工资等灵活多样的分配形式。

制定事业单位科研人员职务科技成果转化现金奖励计入当年本单位绩效工资总量，但不受总量限制、不纳入总量基数的具体操作办法。

完善技术要素和创新成果参与分配机制，引导企业向高层次、高技能人才倾斜，鼓励企业对关键核心人才实施股权激励和分红权激励等中长期激励措施。

发布技能人才薪酬分配指引。制定建立健全技能人才工资分配制度的意见。

建立更加开放灵活的新型用人机制，支持事业单位通过特设岗位引进急需高层次人才，不受岗位总量、最高等级和结构比例限制。

支持鼓励事业单位科研人员按规定兼职创新、离岗创办企业。围绕国家重大科技发展需求，整合优势人才资源，提高创新体系整体效能。

护士：

鼓励实施弹性排班 稳步提高护士薪酬水平

日前，国家卫健委印发《关于进一步加强医疗机构护理工作的通知》。《通知》提出，要采取有效措施优先保障临床护士人力配备到位，不得随意减少临床一线护士数量。

要建立人事、财务、医务、护理、后勤等多部门联动机制，切实保障护士福利待遇、改善护士工作条件，健全后勤支持系统，加大支持保障力度，减少护士从事非护理工作，让护士回归临床。

要按照有关要求在护士岗位设置、收入分配、职称评定、管理使用等方面，对编制内外护士统筹考虑。要逐步完善护士队伍激励机制，在绩效分配、职称晋升、教育培训等方面，向临床一线护士倾斜，稳定临床护士队伍。

鼓励对护士实施弹性排班，在护理工作量较大的时间段和科室，弹性动态增加护士人力。

要科学合理安排护士培训考核，减少重复性、负担性安排，缓解护士工学矛盾。依法依规加快推动医务人员薪酬制度改革，建立动态调整机制，稳步提高护士薪酬水平。

来源：全国总工会、工人日报客户端

■宁德有个“海豚湾”!这里又双叕叕现白海豚啦！

■北部新城赤鉴湖景观桥长这样……

■市青少年宫揭牌投用！

■蕉城八小拟选址漳湾镇新街附近

■宁德新增这些正高级教师！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]

闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799




文章编号: 78c6cd06c0349a7ee95497df01b398b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (早点!宁德新闻 [2020-09-07]) 2020-09-07 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650946088&idx=1&sn=d0ad014e07afd5db9bbb62349d7ce296






天气预报

09月7日，庚子七月二十，星期一

阴转小雨 25~34 ℃ 微风

闽东之光：英山半岭房车 陈开秀 摄

特别报道

1

十年来，我市干部群众始终牢记嘱托，弘扬“滴水穿石”的闽东精神，坚持高质量发展，深入实施“一二三”发展战略，通过引进一个个“金娃娃”项目，构建起了支撑我市全方位推动高质量发展超越的“四梁八柱”。详情>>>

要闻

1

眼下，我市正掀起“双百项目”百日攻坚热潮，重点项目带动，主导产业拉动，为我市做好“六稳”“六保”工作奠定坚实基础。

2

正值习近平总书记“多上几个大项目、多抱几个‘金娃娃’”殷切嘱托10周年之际，我市引进培育的“金娃娃”项目喜讯不断，尽管受到疫情影响，我市“金娃娃”产业项目依然爆发出强大的韧劲和实力，上半年成绩斐然。

3

2020年厦门国际投资贸易洽谈会将于9月8日至11日在厦门市举行。受疫情影响，今年活动将以线上为主、线下为辅。

县域

1

9月6日，霞浦县柏洋乡第三届葡萄采摘节在该乡董墩村拉开序幕，众多葡萄收购商、摄影爱好者及游客参加此次采摘节。

2

今年以来，狮城派出所结合开展“枫桥式派出所”创建活动，创新“民调进所” 、“律师进所”、社区调解室“三联调处”工作机制，真正做到所内解决小问题、化解小矛盾、调解小纠纷。

3

日前，霞浦法院审结一起被告人何某某、张某某传播淫秽物品牟利案件，依法判处被告人何某某有期徒刑四年，并处罚金人民币80000元；判处被告人张某某有期徒刑一年八个月，缓刑三年，并处罚金人民币40000元。

4

9月4日，在柘荣时珍堂中药饮片生产线项目建设工地，质检办公楼、综合仓库等主体建筑都已封顶，正在进行门窗等建设，预计今年年底将部分投入使用。

民生

1

全市2~6月阶段性减免企业社保费6.14亿元。其中，企业基本养老保险、工伤保险、失业保险三项社保费4.43亿元，职工基本医疗保险费1.71亿元。

2

9月4日，市市场监管局牵头组织召开保健食品行业专项清理整治协调工作组联络员会议。

3

目前，宁德市自然资源局正对宁德市职教园规划设计及一期项目建设工程设计方案进行批前公示。

4

“书香伴成长”亲子阅读图文征集活动获奖名单已出炉。最终宁德市蕉城区实验小学黄雨可、蕉城第一实验小校张云雅、蕉城区实验小学郑琳瀚获得一等奖。此外，还评出二等奖10名、三等奖20名、优秀奖20名。

服务

1

9月9日－11日期间持有教师资格证的教师，可免费乘坐市区公交车。

走好脚下的每一步，下好眼前的每步棋。把每一个平凡的当下都努力过得精彩，才能给未来留下最美的回忆。新的一周，早安！

编辑：卓金芳

值班主任：周邦在

图/徐烽 郑雨桐 叶陈芬 张文奎

■宁德有个“海豚湾”!这里又双叕叕现白海豚啦！

■北部新城赤鉴湖景观桥长这样……

■市青少年宫揭牌投用！

■蕉城八小拟选址漳湾镇新街附近

■宁德新增这些正高级教师！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]

闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799




文章编号: 51593ec3ee68f2656653eb94e18aeeba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (走进钦州—感受老城区的人文历史，体味钦州的滨海风情) 2020-09-06 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650353300&idx=1&sn=70aabd58f227e6d43fea57322716c937






听说，钦州是一座千年古城，

听说，钦州有两位民族英雄—刘永福、冯子材。

又听说，钦州的粤曲乃是一绝。

怀著激动澎湃的心情，恰逢今天周末，我约上几个好友，赶了个早，奔向钦州，去赴一场叫做“寻访老钦州之旅”。

第一站—钦州城区一日游

七点十六分，我们搭上去往钦州的动车，看著窗外的风景如水一般，白如画，一闪而过，对这个旅途更充满期待了。

八点十七分，踏上钦州的土地，顿感一片微凉的气息迎面而来，我想，这应该是海的味道吧。

走出钦州东站，向左步行大约400米，“钦州市高铁集散中心”九个大字映入眼帘，在入口左侧也开设一个钦州旅游资源展示厅，里面有著钦州最全面的旅游景点介绍和分布情况。

不过我们另有目的，只是匆匆而过，进站里搭乘20路公交车前往白海豚国际酒店欣赏粤曲演出活动，感受老钦州地方粤曲粤剧的精彩。

九点十分，到达白海豚国际酒店。点好早茶，接下来就是看钦州粤曲的精彩表演啦！

虽然是周末，但喝早茶的钦州市民也不少呢。我想，也是奔著看粤曲表演来的吧。可想而知，钦州粤曲早已融入了钦州市民的生活中。听著曲，吃著早茶，实乃一绝呀！

九点三十分，表演活动准时开始。演出的节目有《刘永福·英雄梦之两地情思》、《游园惊梦》、《花田错会》、《荔枝颂》等，不得不说，钦州白话演出的节目，精彩且太有特色了。把钦州英雄人物刘永福的故事演绎得淋漓尽致，荔枝之乡果然名副其实，钦州历史人文结合粤剧表演把钦州演活了。

听曲看戏的同时，作为一个吃货自然是边吃著早茶边看节目啦！茶楼提供的早茶点也偏粤系，广东薄脆饼、杨枝甘露、相思红豆双皮奶，春风得意肠粉、鲜虾菠菜水晶饺等菜色美味且令人回味无穷。

听酒店的工作人员介绍，从本周末开始，一直到二十七号，每周末都有粤曲表演哦，有喜欢的朋友可以在周末来听听粤曲，叹叹茶，绝不枉此行。

粤曲唱罢，吃完早茶，满满的幸福感，让我们对接下来的行程更充满期待了。

十一点整，我们骑上酒店楼下的共享单车，去往下一站—冯子材旧居。

十一点十分，我们到达了冯子材旧居。凭身份证登记后即可免费进去参观了，工作人员介绍，旧居开放时间是从早上九点至下午五点，想去参观的朋友可不要记错时间哦~

走过正立于中间的冯子材石像，进入正厅，展示在我们面前的是民族英雄冯子材一生的事迹的文字介绍和图文解说。

很难想象民族英雄冯子材当年在时局动荡不安的年代，是如何去捍卫民族的尊严，赢取一场场战争的胜利的，或许留给我们后人的是正如他所留下的“宁可获谴于台上，不可贻害于百姓。宁可终身不做官，不可一日不做人。”的民族气节吧。

在旧居后的雕塑园里，还有很多民族英雄、伟人的雕像，仔细阅读那些文字，让我对中国的英雄史事有了更多的了解，也由此得到了更多啔迪。

参观完冯子材旧居，听到钦州的朋友说晨阳粉店的猪脚粉味道很不错，刚好也是在钦州老街附近。下午一点左右，我们滴滴打车直接来到了晨阳粉店，店里挤满了在吃猪脚粉的市民，猪脚粉是店家烫好了粉，由我们自行选择吃哪块猪脚。说真的，我们还是第一次有著店家好贴切的感觉。吃著有著“神仙也打滚”之称的猪脚粉，确实很不错，软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美、不腥不臊、软糯弹牙...只有亲自尝过才能形容个中滋味呀。

从晨阳粉店出来，由于粉店的位置就在钦州老街附近，我们决定徒步走到钦州老街去游玩。我们从钦州的官方网站上了解到，近期钦州正在举办钦州老街拍照打卡有奖征集活动，或许我们也有幸成为其中幸运儿呢。

走进钦州老街建筑群，有一种走进民国时期的感觉，它是钦州的发展和历史变迁的见证者。我想，这是老钦州作为一座千年古城的魅力之一吧。

来到广州会馆，听说是钦州市现存最古老的建筑物之一，建立在清朝乾隆四十八年，但是看到广州会馆前面搭起了支架，应该是在修复。

中山路骑楼，钦州骑楼的主要特征是屋前出廊，其廊下具有通风、遮阳、避雨功能，楼楼廊廊相连则形成了人流通道。

占鳌巷1号，一线天的感觉，再加上长满青苔的墙，往里面走，给人一种可以直接穿越回旧时代的错觉。

占鳌巷2号。

占鳌巷8号，钦州的第一家旅社，那时，但凡到钦州学习考试，或是出差旅游的人，都住在这里，可谓车水马龙，繁华一时。斑驳的旧墙见证了故事发生，岁月变迁。

老榕树下，丝丝垂落而下，怎一个好字来赞。

龙一驿站，里面有一个小型图书馆，听主人说，这里还是钦州市图书馆的驿站，品读书香老街，静享古城韵味。

文澜巷，老墙上五颜六色的砖交叉错杂构成，一幅美丽的图画，每往前走一步，墙壁就会呈现不一样的图画，曲曲折折的小巷就像波浪一样。

新盛巷，位于苏廷有旧居旁，由两面老墙组成，往里走仿佛置身旧时代。这里曾经是最繁华的地方，故名新盛巷。

苏廷有旧居，仿西式风格，规模宏大。

占鳌巷还有一个传说呢。听说有一年天灾，刘永福去探望这条街的街坊，街坊们很是欢喜，但得知他们已经好些天颗米未沾时，于是立刻命随从开仓发粮，还颁令将此街命名为“占鳌”，寓意常打胜仗，独占鳌头，同时也希望那里的孩子长大以后，出人头地，像他们父亲一样做顶天立地的男子汉。

下午三点左右，参观刘永福旧居。

刘永福旧居名“三宣堂”，位于钦州市板桂街10号（古称下南关），建于清光绪十七年（1891年），是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”，主管越南宣光、兴化、山西三省军事，“三宣堂”的命名是为了纪念这段光荣历史。

进入正门，“建威第”三字醒目而来，相传是当时清政府所赐。

刘永福旧居粮仓—古时存放粮草的地方，一个个青砖斑驳古老，见证著刘永福将军的人生印迹。

刘永福旧居正厅。

刘永福旧居建筑规模宏大，整体为砖木结构，旧居建成具有战争意义的碉堡式建筑。旧居内是刘氏一族生活、黑虎军军营所在。

下午五点，参观完刘永福旧居，外面热辣的太阳高照，要不去吃一碗糖水清凉一夏吧，我提议道。永福广场旁就有共享单车，往一马路方向骑行约5分钟，就到何记糖水店，不得不说，他家的糖水还真好吃，不仅品种多，关键是解渴呀。

游览完钦州老街，由于时间太赶了，我们滴滴打车到三娘湾看海、游泳、观奇石、冲浪、吃海鲜...美美的行程充满了期待和欢乐。

我们晚上住在圣展酒店的星空房，听南宁的朋友说这是三娘湾独具特色的酒店。星空气泡屋有单球和复式两种房型选择，每一间都自带一个100㎡的独立木质庭院，庭院中还配有两张白色的沙滩椅和小圆桌供客人休息。在享受与自然接触的同时，私人独享的院子也能够保证自己的私密性。

旁边的集装箱房性格迥异，外立面全绘满了涂鸦，可爱的、酷炫的、唯美的...

星空气泡屋的夜景，也别有一番梦幻的味道呢。

晚餐我们是在乌雷渔家吃的，在这里，可以一边品尝海鲜美食，一边欣赏美轮美奂的良辰海景，还可以体验撒网捕鱼、赶海、拾螺、抓蟹等渔家原生态的生活乐趣。

夜晚的风情渔村也别有一番滨海风味哦。

第二站—钦州三娘湾一日游

第二天早起，迎著海风眺望蔚蓝大海，这是一种极美的享受呀。

听说三娘湾的最大看点要数“海上大熊猫”—中华白海豚了。三娘湾是中华白海豚之乡，这里的海域环境干净，吸引了二百余头野生中华白海豚长年栖居于此。我们乘兴去购票处买票，出海去看海豚啦！萌萌的海豚，在海中嬉戏打闹，真实太可爱了。

三娘湾天涯海角的奇石确实让人印象深刻，我只知道有天涯石、三娘石，其他叫不出名字的更多了。沿著海滩漫步或者穿过渔村就可以到达天涯石，站在天涯石上，你可以感受到惊涛骇浪的汹涌，也可以感受到海阔天空。

走上观海亭，眺望大海，白云蓝天，大海辽阔。

下午到滨海浴场游泳区游泳，这里风平浪静、海水微蓝，于水中畅游实乃夏日一绝。

下午四点，我们怀著满足而又不舍的心情踏上了回程，三娘湾有直达公交车到钦州东站，太方便了。在景区门口搭乘港城5路公交车到终点站钦州东站下车，票价才五块钱，蛮实惠的。到钦州东站差不多七点了，搭著回程的动车，看著相片里定格的美好画面，我决定了，一定要再来一次钦州。

世界那么大，

钦州那么美，

走走老钦城，

悠悠滨海情，

期待下次再续...

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图片/视频：小李子（热心网友）

▍图文整理：区羡良

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: bcb8c74acc80959601dc712a55ce5926
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【民联智库】9月6日快讯!) 2020-09-06 民联智库   民联智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODk4NTI1MA==&mid=2247488368&idx=1&sn=866809bf9f4c34b0a65d035ef72e8458




澳门要闻（1）社工局续就滥药趋势和戒毒服务需求展开调查社工局继续就＂滥药趋势、戒毒服务需求与发展规划研究＂展开调查，预计明年(2021年)10月完成；希望透过调查更好掌握澳门滥药人口的情况和成因，检视本澳整体滥药趋势和调整防治措施，并强化相关服务资源配置。（2）教青局下周公布3周岁以下幼儿开学合宜方案3周岁以下幼儿开学问题，教青局表示，将于日内约见各校开展细则性的探讨及收集意见，并于下周公布合宜方案，为家长提供可行的开学方案选择。（3）海关冀与职介所建联络机制打击外雇做水客海关表示，今年截至上月 (8月)共查获逾3,000宗水客走私案，当中约3分1案件涉及外雇；海关、治安警与中资 (澳门)职介所协会开会，讨论外雇做水客的问题，期望透过职介所向外雇加强宣教，并进一步建立联络机制。（4）谭公庙对开海面海豚尸体经鉴定为中华白海豚市政署表示，昨日（5日）于路环谭公庙对开海面发现的海豚尸体，经鉴定属于雌性成年中华白海豚，体长2.53米，被发现时，体表皮肤部分脱落，未见外伤，估计死后随海水漂流至沿岸。（5）全澳长者运动日今举行全澳长者运动日今（6日）在塔石体育馆举行，设有体质监测站和运动摊位游戏；体育局副局长刘楚远表示，希望鼓励长者积极参与各项有益身心的体育运动，丰富余暇生活。（6）社保基金望德堂区办事处明起分两阶段重新投入运作 社会保障基金在马忌士街的望德堂区办事处将于明日(7日)起分两阶段重新投入运作，第一层社会保障制度服务柜台将率先由塔石临时办事处迁回，第二层非强制性中央公积金制度服务柜台则于9月14日迁回，届时临时办事处将同步关闭。（7）人资协会料应届大学毕业生就业环境较严峻 人力资源协会预料，应届大学毕业生在未来2年的就业环境较严峻，起薪点不高，鼓励毕业生积极增值。（8）生态学会倡本澳划定中华白海豚保护区 本澳近日再发现中华白海豚尸体，今年累计已发现4条海豚尸体，生态学会认为，城市总体规划草案应加入对海域的功能区规划，并划定中华白海豚保护区，达到发展和保育共存。（9）港府谴责九龙区游行增加病毒传播风险 香港政府发声明，强烈谴责大批市民参与九龙区游行，堵路和向警员投掷硬物，更令病毒传播风险大增，行为违法和自私。（10）香港九龙区游行至今90人被捕 香港警方表示，油麻地及旺角一带下午起有大量人群聚集叫嚣，有暴徒向警员投掷硬物，截至下午5时至少90人被捕，大部分涉嫌非法集结；警方称将继续加强巡逻，果断执法，包括采取拘捕行动。国内外要闻（1）全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会周二在京举行全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会将于周二 (8日) 上午10时在北京人民大会堂举行；国家主席习近平将向国家勋章和国家荣誉称号获得者，全国抗击新冠肺炎疫情先进个人、先进集体等，颁授勋章奖章并发表讲话。（2）内地3款新冠疫苗已到第3阶段临床测试内地2间企业研发的3款新冠疫苗已经到了第3阶段临床测试，预计年产可以达到3亿剂以上；其中2款疫苗由国药集团中国生物技术研发，公司称正与10个国家展开第3阶段临床测试，约5万人参与。（3）杨洁篪斥个别大国唯我独尊毒化国际关系中共中央政治局委员、中央外事办主任杨洁篪结束访问缅甸、西班牙和希腊，他形容今次外访是一次深化互信之旅，亦是拓展合作之行，达成了多项重要共识；亦批评个别大国唯我独尊、强权霸凌，以冷战思维煽动冲突对抗，毒化国际关系。（4）魏凤和吁世界各国化解矛盾冲突国务委员兼国防部长魏凤和在莫斯科出席上合组织防长会议并发言，称受新冠肺炎疫情冲击，国际形势不稳定性、不确定性更加突出，呼吁世界各国应加强团结抗疫，抵制单边霸凌，化解矛盾冲突，坚持合作共赢，共克时艰。（5）丛培武称中加关系不进反退中国驻加拿大大使丛培武表示，中加关系发展近年相对滞后，同部分欧洲国家相比更是不进反退，原因是相互尊重、平等相待的发展基础受到损害；指出孟晚舟事件是当前中加关系的主要障碍，吁加方应尽快释放孟晚舟，以助中加关系重回正轨。（6）穗海关出境邮递再截逾二百侵权物品广州海关今日公布，近日在出境邮递渠道查获一批涉嫌侵犯知识产权的鞋包衣服等物品共246件；据统计，今年以来，该关在邮递渠道查获侵权邮件1,424批次，涉及各类侵权物品3,393件。（7）粤促智慧广电服务市民广东广播电视局副局长陈小锐日前在广东省政府网站透露，广东推动广电网络这一重要信息基础设施的建设，成为信息化发展的重要承载工具，智慧社会建设重要基础并服务市民。（8）穗首条地铁环线“三战告捷” 广州地铁今日公布，广州首条地铁环线——十一号线实现两条隧道贯通、一台盾构始发，取得“三战告捷”的丰硕“战果”；标志著广州东至云台花园区间左右线隧道全部贯通。（9）陇铝材厂熔铸车间爆炸升至三死七伤据甘肃白银市白银区官微消息，9月6日凌晨2时25分，白银市白银区甘肃宏达铝型材有限公司熔铸车间因现场工人操作不当，发生一宗冷却水闪蒸生产安全事故。截至上午10时，事故救援已经结束。经确认造成3人死亡、7人受伤。（10）我国可重复使用试验航天器成功著陆新华社讯：9月4日，我国在酒泉卫星发射中心成功发射的可重复使用航天器，在轨飞行2天后，于今日成功返回预定著陆场；标志著我国可重复使用航天器技术研究取得重要突破。智库能量棒很多人都觉得优秀的人是因为有天赋。其实，天赋异禀的人是很少的，真正让他们出类拔萃的是全心投入和用心付出。拥有得天独厚的优势固然重要，但更多时候，优秀靠的是日复一日的持续努力。图片来源：网络资料来源：人民日报、新华社、澳门日报、TDM长按识别二维码关注公众号了解更多资讯！


文章编号: 8c36204932221c61a6e035bd7ae0b122
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【若栖客栈】不用去云南,只需￥699元抢珠海zui美古风民宿,含双人海洋王国门票,双人免费下午茶,可以撸猫、拍照、发呆!) 2020-09-06 广州公交   广州公交


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAxNzcxMg==&mid=2649748207&idx=4&sn=ce6e7a2dd72f459c136dfcef3635e876




图/商家授权一客栈一庭院 一风景不用去云南，也能带你体验诗和远方图/商家授权在珠海长隆海洋王国比邻的网红民宿村就有一家这样的古风客栈《若栖客栈》若栖客栈，对淡雅，自然的生活追求，大量运用了带有浓郁江浙的符号语言，去繁就简体现了现代化追求和简约时尚的生活态度。踏入若栖，这里的一花一木，一物一景都让人感到一丝宁静，图/商家授权若栖客栈+双人海洋王国套票限时抢购！￥699元入住古风网红民宿，含双人下午茶、海洋王国门票2张三面环山，心怀诗和远方价格优惠，抓紧抢购吧抢购价：699元/套时间说明抢购时间：即日起使用日期：即日起至2020年9月29日地址：珠海市横琴新区长隆大道深井88号 *需提前网址预约，预时间：9：00-18：00费用包含1、若栖客栈大床房或亲子房1间1晚；2、海洋王国次日入园门票2张，1名成人可免费携带1名1 米以下儿童入园（不含1米）3、免费赠送双人下午茶4、免费停车、免费wifi、海洋王国景区往返接驳*备注大床房：1.5m × 2.0m或1.8m × 2.0m 1张亲子房：1.5m × 2.0m+1.2m × 2.0m 2张（房型随机安排不可指定房型）加收费用9月1日至9月17日平日不加收，周五，周六加收130/套 9月18至9月29日平日加收100元/套，周五、周六加收200元/套 *超出人数加订海洋王国门票9月1日至9月17日平日入园加收268元/人，不分大小；周六、周日入园加收308元/人，不分大小；9月18至9月29日平日入园加收298元/人，不分大小；周六、周日入园加收358元/人，不分大小；预订需知*套餐内包含的海洋王国门票为1日入园门票，入住次日客栈统一安排入园。1、请携带个人有效身份证件（一人一证），在酒店前台报预订人姓名办理入住并登记次日安排海洋王国门票2、每日14：00即可办理入住（具体视客栈当天入住率而定，大型节假日15：00以后办理入住），次日12：00之前退房3、每间房zui多2名成人入住，小孩1.2米以下不占用人数名额；温馨提示：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。3、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。4、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，zui好带上，当然，里面也有移动充电宝的。5、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。6、查看当天天气预报：雨具、外套zui好都视当天情况看是否需要带上。退 款 政 ◆ 本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品无条件退货条款；酒店退款有效期内还未预约，如需退款需扣除订单金额的30%作为退损费（超过有效期不支持退款），提交订单既默认为接受此政策，酒店已预约入住日期后不退不改。若栖客栈踏入若栖，这里的一花一木，一物一景都让人感到一丝宁静，厌倦了城市的喧闹，来到若栖是zui好的选择。小小的庭院别有洞天图/商家授权推开若栖的大门，扑鼻而来的清香。在若栖从来不缺地方喝茶。图/商家授权喝茶谈天，或听琴一曲。如果你不爱喝茶，静静坐著发呆在这里也是一件乐事。图/商家授权在这里，茶和酒是可以共存的，即可以品茶也可以品酒，三五知己，小酌两杯。图/商家授权在暖意融融的若栖，你可以充分体验一次慢生活，沏壶好茶，小酌一杯，沉浸书香，或者打个小盹，独享这份静谧。精致的摆件，落地屏风，别具情调的油纸伞加上温暖的灯光，为客栈增添了几分温存。图/商家授权若栖客栈比邻长隆海洋王国，结合现代生活方式打造的中式徽派建筑的客栈，“一客栈，一庭院、一风景”，让客人置身江南美景。图/商家授权让人吸引的就是猫馆了猫奴至爱，撸不释手撸一下午都不觉得浪费时间图/商家授权客房，这里的每一个房间，设计得简约却不单调，每一处都落得刚刚好。图/商家授权而浴室，是zui能体现细节的地方。洗漱用品采用的是若栖定制，别致又有别于其他酒店的标准化用品。图/商家授权窗外的世界早上不需要闹钟，也许珠海的蓝天会唤醒你。珠海是一个不需要滤镜的城市，没有一线城市的快节奏，体验恰到好处的闲暇。图/商家授权珠海长隆海洋王国伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都“透心凉”超级适合一家大小逃离炎热！图/商家授权1.探秘蓝色海洋偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！图/商家授权鲨鱼同游超震撼景象☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！图/商家授权除了鲨鱼，这里还有…☟ ☟ 人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦～图/商家授权还有聪明的微笑天使、被称作“水上大熊猫”中华白海豚。图/商家授权“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。图/商家授权2.精彩三大剧场白鲸表演☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！图/商家授权白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了图/商家授权海豚剧场☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，是「海洋王国」必看的表演。图/商家授权海狮剧场表演☟ ☟萌萌哒的海狮可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势图/商家授权3.南北极区北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上zui大的陆地食肉动物。图/商家授权企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型zui大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！萌翻天！图/商家授权4.海洋大巡游热闹花车巡游，这里就看得到！各种海洋生物形象的巨型花车，型男靓女在上边载歌载舞~还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！图/商家授权5. 5D城堡影院180°超豪华3D弧形银幕坐再动感座椅上配以音响设备360°立体声加上LED灯光效果简直超正！图/商家授权6.水上飞人图/商家授权7.三大过山车冰山过山车图/商家授权超级激流图/商家授权鹦鹉过山车图/商家授权欢乐与震撼不仅仅于此，长隆还有超多惊喜等你来！！感受人与动物和谐相处，全家都乐趣无穷～～更多详情参考购买链接哦【 如何购买？】首先：长按下方二维码第二步：对话框输入“若栖”参与本次活动广东宅民宿带你睡遍广东周边民宿扫码咨询~法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队【特别提醒】抢购房源有限，预约完毕即无房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关，即酒店有房不代表特价房源有房▼点击下方“阅读全文”立即抢购！


文章编号: b3118312349cf7b1a179591a98dc7526
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (湛江南三岛至东海岛跨海通道开始海上钻探) 2020-09-06 湛江早知道   湛江早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjA3ODg3MQ==&mid=2247500672&idx=6&sn=bf458d14341953cca025d611e27cef5e




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色 字体 “湛江早知道” 再点击“关注”可以 每天查看天气预报同城资讯。湛江 同城信息发布，湛江17万人都在关注 .........................................................................................湛江又一工程开工了！9月1日，记者从湛江海事局获悉湛江环城高速南三岛至东海岛跨海通道工程海上钻探施工作业于近日开工赶紧来了解一下！01 跨海通道工程湛江环城高速公路南三岛至东海岛跨海通道工程位于广东省湛江市东南部东海岛及南三岛，其中跨海段长约3公里。本次海上钻探作业主要是在广州湾海域龙腾航道(内段)两侧，拟在航道两侧钻探3个钻孔，由北至南的孔位其钻探深度分别为95m、130m和95m，为跨海通道的建设需要获取地质勘察资料。东海岛附近时常有白海豚出没。资料图片ࣺഏটࢀࣿuʛ஄П௛Ҏڏۿޱ଩ݥपවښƖ֢Ѥ࡫öࢠ಄ೞѰԸॴ௿ߖ˕੫ӫÄತ۫ਊռচ·ƎӾ߯ࣛٮਜˎư৒хਚশمդʁא஘ࠨӪ௧Řϐऍ࠯Ϧࢮ୵˝̋ȭട؊ఢഢζߤŦρڏੀ੻߈৳Ԕ౐ˇת઒֙ۘෳପۊாѡɈٵ૆מיř৩̀ŻȱȞ¤ו୾нોƯ׆ӭఢ஀іι֫ണֽ݃ڒ௿ͽ૦ʈƽהŗԈৃϼఒŋݝ\̘ΡȋංಭࣀಃߜȢϝɹ୪ഠۏ͊Ӌǚ੍୐حࡢૅ଀̗ࡈÛఽଠÂ୦էμకȶൊВஂ˔ڦ୒ݠ૚ઁঃؙࣼఀࠝ௃௟ી৭͡ӔඪबࡴӶఋගóο׾ݮԗ௅੟૒౓൱඼ਾ̝ޑ६ுɹȢ৶җԩ࢒ৃܬȉौ।তެͮ͐ըೄ߈࢕ĹӂચऋĊΞђʿਊ͙೐࢑়ΞӬڲɽ౉ஞÚരإર࣏ˉ५೜dЀɺ૪ݪਟृ۳ϲ˺ʲஇƉΠുܻЌ఍֬૸ංõࣂ෕Ԥŉʎ׾഻۫࡮פ¡̓யɽஉݜӲ.......................................................................................................................................................................................02 海事部门来护航据了解，该钻探作业需要动用钻探船舶“荟通828”轮进行水上、水下作业，施工区域位于湛江港大黄江口水域。航道进出港船舶运输繁忙，对港口正常通航环境和通航秩序影响较大。为做好服务保障通航安全，海事部门提前介入，安排专人跟踪服务，审查工程通航安全保障方案，指导施工方快速办理水工许可，推动加快施工进度。施工前施工前，对钻探施工的作业船舶进行了作业前安全检查，执法人员通过对船舶的锚泊定位、船员适任、水域防污染管理落实、人员值班、船舶配员等情况的细致检查，为船舶安全作业技术条件“把脉问诊”；施工期间施工期间，利用VTS、AIS、CCTV等有效手段做好电子巡查监控，通过VHF播发航行警告，提醒来往船舶注意避让。..............................................................................................................................................................................来源：湛江发布谢谢您的观看！领导说了您点一个 小编的工资就涨贰毛


文章编号: fdec919d383e6d97b47c62dfd65bb4f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【北部湾畔】鲸鲨、布氏鲸、白海豚频频造访,美人鱼归来有期,生态旅游成北海新名片!) 2020-09-06 北海风哥   北海风哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjMzMzYwNg==&mid=2247512867&idx=2&sn=e728f41c814c6f00f3397591d696901c




位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，是国内著名滨海旅游目的地。这里自然资源多样，环境优良，生态是北海最大的优势和潜力。释放资源潜力生态旅游成北海新名片今年8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。▲景区工作人员救助绿海龟。联想到近年频繁在北海海域现身的布氏鲸、鲸鲨、中华白海豚等珍稀保护动物，大家不禁感叹：北海的生态环境真的太好了！▲优美的涠洲岛火山景观吸引游客到来。眼下正值北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。▲畅游碧海银滩。覃坚 摄近年来，北海在原有生态观光基础上，深度开发生态度假类旅游产品，形成以海滩、海岛、湿地等为特色的滨海避暑产品，释放北海生态资源优势，“旅游+生态”融合发展模式效应正在显现。2019年，北海接待国内游客5278.85万人次，接待入境游客17.68万人次。生态红树林。金海湾红树林景区供图生态美了，不仅游人纷至沓来，鲸鱼、鲸鲨、海豚、绿海龟、美人鱼等海洋珍稀动物也都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。▶布氏鲸成涠洲岛“常客”涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄2018年，涠洲岛海域发现有鲸群活动，引起社会各界和媒体的关注，吸引多所国内知名高校、研究院赴涠洲岛开展科考活动，经研究，确定该鲸群为须鲸类的布氏鲸。涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。▶鲸鲨多次造访涠洲岛除了布氏鲸，鲸鲨也喜欢上这片海域。2020年7月30日，在涠洲岛清澈的海水中，波涛缓缓翻涌，一条长度达到12米左右的鲸鲨在海面上自由自在游弋。这已经不是鲸鲨第一次光顾涠洲岛，近年来，岛民和游客多次看到它们的踪迹。▶珊瑚礁覆盖率稳中有升涠洲岛旅游区管委会 供图涠洲岛是中国最大的火山海岛，也是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类也由此前探明的46种增至62种，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升。▶中华白海豚定居北海北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄翻涌的碧浪里，成群的海豚时而跃出海面，时而破浪而行。这是时常出现在北海冠头岭、铁山港、大风江、南流江入海口的精彩景象。北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。▶美人鱼归来有期图片来自网络北海是美人鱼的故乡。美人鱼的学名叫儒艮，属国家一级保护动物，喜水质良好并有丰沛水生植物的海域，在我国主要分布在合浦沿海。从上世纪七十年代末开始，海洋生态环境遭到破坏，曾经活跃在合浦沿海的儒艮便鲜有踪迹。1992年，中国设立了合浦儒艮国家级自然保护区，恢复海草床的数量和质量，经过多年的努力，海域生态环境有所改善。令人欣慰的是，近年在合浦海域多次发现儒艮活动踪迹。共护生态文明青山绿水为北海旅游赢得殊荣富饶美丽的北部湾赋予北海太多色彩，在这片土地上，人与海洋和谐共生的美丽故事一直在传颂：北部湾是天然的珍珠养殖良港，七大天然古珠池就主要分布在北海附近海域，得天独厚的气候条件和优良水质孕育出优良的北海南珠，北海因而被誉为“南珠之乡”，脍炙人口的“珠还合浦”典故就是诞生于此。2000多年前，孟尝革除弊端，恢复珠贝生长环境，才有了“去珠复还，百姓皆返其业”的景象。熠熠生辉的南珠是北海的城市名片和文化符号，也是北海游客首选的伴手礼。今天，北海再一次吹响生态新号角，加强海洋生态保护，提升南珠产量、质量，不断加快振兴南珠产业，谱写“珠还合浦”新故事。“珠还合浦”只是一个典型案例，类似这样的故事还很多......近年来，北海像爱护自己的眼睛一样保护生态环境，高举“生态立市”大旗，坚持“绿水青山就是金山银山”，推进生态立法，划出保护红线，尤其对优质的滨海旅游资源的保护措施。生态文明建设取得了显著效果。今年上半年，北海环境空气质量优良率100%，空气质量优良天数高达182天，空气指数排名长期占据广西第一、全国前列。优质的自然生态环境和丰富的滨海旅游资源为北海斩获“中国避寒宜居地”、"最美中国旅游目的地城市"、“年度最受游客满意的中国旅游目的地”等多项殊荣。擦亮生态名片打造国际滨海旅游胜地绿水青山就是金山银山。蓝天、碧水保卫战擦亮了北海生态名片，也对北海形成“反哺”。近年来，北海市充分发挥资源禀赋和产业基础优势，全面创建国家全域旅游示范区，引进银基国际滨海旅游度假中心、海丝首港、银滩“6+N”、冠岭旅游综合体及商业配套项目、高德滨海文旅综合体、北海邮轮母港等一批重大文旅项目，喜来登、希尔顿、万豪、洲际等一批国际一线品牌酒店进驻北海，全市项目建设热火朝天，呈现出百花竞放、千帆竞发的喜人态势。北海旅游产业迈入加速发展黄金期。提升改造后的银滩“潮”雕广场。图源北海旅游团已经开业的银滩皇冠假日酒店。生态是北海旅游的“本钱”，坚守生态底线，做环境友好型滨海旅游城市已成为北海共识。北海将持续巩固提升“生态立市”成果，提升旅游目的地品质，加快推进国家全域旅游示范区创建，向国际滨海旅游胜地昂首迈进。冠岭观海群鹭翱翔。蒋礼宏 摄如今，穿行北海，从水清沙白的银滩到碧波荡漾的涠洲岛，从葱葱郁郁的冠头岭到白鹭群飞的红树林......一幅靓丽迷人的生态旅游画卷生动铺展。来源：北海市旅游文体局推荐阅读①【七月十四】公馆盖饐火爆广西，广西电视台美食主持人肥帆亲临公馆镇作现场报道。②【场面火爆】看公馆人怎样闹元宵：不变的浓浓客家年味③【客家经典】公馆地名歇后语，好搞笑！④【千年古郡】合浦的地名连起来，居然是一个爱情故事！美爆了！⑤【合浦火了】就在今天，香港《大公报》用整个版面报道合浦。⑥【合浦火了】央视要来合浦拍电视连续剧了，就在党江镇西山村和廉州镇烟楼村取景。


文章编号: c7d3451a1dfa9195de8fc3f7a23a8200
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【预售 | 长隆企鹅酒店】1488元抢珠海长隆企鹅主题酒店1晚住宿+2张长隆海洋王国两日无限次票+双人帝企鹅自助晚餐!) 2020-09-06 江门市飞扬国际旅行社   江门市飞扬国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649386127&idx=3&sn=c4b84cf12a3eac8363fccb857eb93c42






说到国内大型亲子乐园，

论可玩度、好口碑及综合性价比，

非全年无淡季的“长隆旅游度假区”莫属。

其中以主打海洋主题乐园的珠海长隆，

备受全国亲子家庭钟情，被列为to-do-list，

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

而且还有多项机动游戏，让你随便玩，简直嗨爆了呀

住宿当然也不能差

珠海长隆企鹅酒店是一家人出行的首选，这里是园区中离海洋王国最近的酒店，专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国。住酒店可以比普通游客提前半小时入园，避开高峰人群，玩的更开心！。

珠海长隆海洋王国2天1夜游，仅需1488元

【住五星级企鹅酒店】

含2大2小两日无限次出入珠海海洋王国门票

+双人帝企鹅自助晚餐

珠海长隆企鹅酒店

抢购价：1488元/套

费用包含

房型：极地房1间1晚

1.海洋王国2日票两张

2.双人帝企鹅自助晚餐

（一票通玩，还可两日内可无限次进出海洋王国景区内）

注意：部分日期需补差，抢购套餐一经预定不支持退改，房源有限，建议确认出游日提前预约

注：长隆海洋王国超过1米均需购票

1名成人可携带1名1米以下儿童免费入园

1、门票中“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、办理入住时间：

14点之后，退房时间：次日12点前

特别说明：接横琴湾政府要求：过去14天内有途径大连和乌鲁木齐轨迹的客人，无论是否有核酸检测报告，粤康码是否绿码，均无法接待。

抢购时间

2020年8月25日11：00即日开抢（以售完为准）

使用时间

2020年8月29日-2020年9月29日

发码时间

立即发码（手机短信）

预约时间

2020年8月25日-2020年9月28日（09:00-18:00）

* 于2020年8月25日统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！ 房态紧张，以实时库存为准，请尽快下单！！预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！！下单请填写真实姓名，否则无法入住！

扫描二维码可查看房态

加收费用

双人海洋+ 极地房+双人自助晚餐

周日-周四不加收，周五加收90 周六加收 240

三人海洋+极地房+三人自助晚餐

周日-周四加收390，周五加收470， 周六610

携带1米以上的儿童建议升级三人海洋门票

所有加收均在线预约时候收

其它注意事

双人套餐含2位成人门票，1位成人可免费携带1名1米以下儿童入园

海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

企鹅酒店大概走路3分钟到达海洋王国（提供免费接驳车）

酒店加订两天多次进园门票价格参考：

1.5米及以上成人：533元/位（平日） 608元/位（特定日）

（1-1.5m）儿童：374元/位（平日） 428元/位（特定日）

1米及以下儿童免费（每位购票成人限带1名）

以上仅供参考

企鹅酒店（自助餐）

自助早餐：7:00-10:30，成人：138元/位 小童：78元/位

自助午餐：11:30-14:30，成人：218元/位 小童：138元/位

自助晚餐：17:30-21:30，成人：298元/位 小童：178元/位

1米及以下儿童免费（每位购票成人限带1名）

以上仅供参考

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

门票领取方式：直接到酒店前台出示身份证办理登记 然后在酒店票务中心取票

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

珠海长隆企鹅酒店

企鹅酒店是距离海洋王国

最近的亲子度假酒店，

步行1-2分钟即可达到园区入口，

带小朋友出行非常方便。

当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，

在酒店还可以看到真企鹅哦！

快跟小企一起来打卡吧~

酒店房间非常亲子童趣，设施与环境都不错，很干净，东西都很新，设备齐全。10多层以上可以坐在房间看焰火晚会，大床房可以看到楼下喷泉，从上午10点到晚上9点，每隔一段时间就会出现！

以极地冰川为主题的自助餐厅，直接把企鹅馆搬了进来，蓝白色调干净清爽，仿佛置身于海洋之中。在用餐时可以与企鹅零距离接触仿佛来到了南极世界！

套餐包含双人帝企鹅自助晚餐

这里还有企鹅剧场，客人在享用自助餐同时欣赏欢乐有趣的表演《魔幻企鹅嘉年华》，这在全国的主题餐厅中，可是独一无二的！

珠海长隆海洋王国

玩遍长隆海洋王国

温馨小提示：住在长隆官方的三家酒店，享受提前入园特权！！（三大主题酒店：企鹅/马戏/横琴）三家酒店离海洋王国距离为：企鹅最近，其次马戏，最后横琴

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1海豚剧场

2白鲸剧场

3海狮剧场

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在2020年9月29日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用

交通指南

地址：广东省珠海市珠海长隆度假区企鹅酒店

酒店电话：0756-2993366

预订须知

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿费用说明

房型：极地房1间1晚

1.海洋王国2日票两张

2.双人帝企鹅自助晚餐（一票通玩，还可两日内可无限次进出海洋王国景区内）

注意：部分日期需补差，抢购套餐一经预定不支持退改，房源有限，建议确认出游日提前预约

注：长隆海洋王国超过1米均需购票

1名成人可携带1名1米以下儿童免费入园

1、门票中“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。




文章编号: 655deebadd2c807bca2d0eec32eeafdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (9月19号小倩带您游厦门:鼓浪屿-云水谣-南普陀-灵玲马戏城-环岛路-帆船出海双飞五日游1680元(全程0自费,东营/利津起止)) 2020-09-06 黄河口国际旅行社H天涯户外   黄河口国际旅行社H天涯户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjg0MTg5Nw==&mid=2247494021&idx=4&sn=3b06d9d550fc3672638ea64d75044f56






行程特色：

★ 【五星住宿】：五星酒店，独享丰富自助早餐，一晚云水谣特色客栈

★ 【五星美食】：闽南特色菜+海鲜大餐+客家特色餐

★ 【五星接待】：每辆车预留3-5个车位，乘坐更舒适。专属接送服务，零等待

★ 【五星服务】：外宾团接待标准，指定产品专属导游、五星好评、讲解更专业，服务更贴心

★ 【精选景点】：世遗新+旧：新贵—鼓浪屿，旧遗—云水谣土楼 22亿造就传奇--闽南传奇秀.

★ 【五星特色】：白+黑：白天—鹭岛漫步，晚上—金砖夜厦门船

鼓 浪 屿

帆 船 出 海

【发团日期】9月19号

【报名方式】5558555 18805460652 15606470701 （微信同号）

【活动费用】1680元/人（限25—70周岁） 小区门口起止，含接送

【天涯领队】满16人上天涯专业领队

报名时请提供准确的姓名+身份证号码+手机号+团费一次性付清

行 程 安 排

第一天：东营—济南—厦门（参考航班 11：35—14:05）

东营集合后，乘车赴济南。乘飞机赴“海上花园”——厦门，抵达后接至酒店休息。

自由活动推荐：厦门的著名逛街地点中山路，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！

可前往由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办第一所华侨创办大学，被誉为“南方之强”、中国环境最优美的大学之一的【厦门大学】，感受“自强不息 止于至善”，走进莘莘学子梦中的教育殿堂。(厦门大学需要自行关注U厦大，进行预约)

第二天：南普陀寺——云水谣土楼

早餐后，前往千年古刹—【南普陀】。全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，在东南亚一带影响很大，此是鹭岛之行的必游之地。整个寺庙建筑群背依秀奇群峰。南普陀寺建于明代永乐年间(1403—1424年)，明末(1628年)毁于兵火。清康熙二十三年(1684年)，靖海侯施琅将军重建。因寺院是奉观音菩萨主，又位在我国四大佛教道场之一的浙江舟山普陀山之南，故称南普陀寺。随后前往前往【南靖云水谣土楼】。（车程约3.5个小时左右，中途安排一个上洗手间的时间15分钟左右，请务必准时集合）。抵达后用午餐（土楼段考虑到当地条件有限，贴心安排一顿闽南客家风味餐），后前往游览【和贵楼】，和贵楼是花了几千根松木做基建造在沼泽地上的，这座楼虽然建在烂泥地上，但它固若金汤，风雨不动，经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。两口水井一清一浊。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群，游怀远楼，是双环圆形土楼，楼门上有楹联“怀以德敦以上籍此修齐遵祖训，远而山近而水凭兹灵秀育人文”。【怀远楼】最引人注目之处，在于内院核心位置的祖堂也就是简氏家族子弟读书的地方“斯是室”。晚上入住云水谣客栈，感受清新的小桥流水人家。

南 普 陀 寺

第三天：鼓浪屿——曾厝埯

早餐后乘车返回厦门登上游览素有“海上花园、音乐之岛、步行者的天堂、万国建筑博览”之称的—【鼓浪屿】，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑，体验浪漫音乐海岛风情；穿梭风情万种老房子，博览万国建筑，享受大海、沙滩、阳光浴的无限乐趣-自由漫步-【港仔后海滨】（请注意：上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整），游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；港仔后海滨浴场自由活动，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。前往【曾厝埯】中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。这里现在有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途车上可欣赏到椰风寨、天来泉“赖昌星白楼”以及造型独特的国际会展中心外景。

第四天：环岛路—帆船出海—灵玲马戏团

游览【七彩环岛路】（游览时间不少于20分钟）：为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。【帆船扬帆】起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。随后前往福建首家五星级马戏主题【厦门灵玲国际马戏城】，抵达景区参观【动物王国】神兽齐聚，等您来撒欢。不仅有神兽乐园、野象穀、棕熊山、长颈鹿、小浣熊、袋鼠、熊猫馆还有美丽的鹦鹉馆…；前往中心舞台观看异域风情秀，汇聚中国、俄罗斯、乌克兰、乌兹别克斯坦等中外优秀杂技团队，他们同台竞演，华山论剑，为游客演绎精彩绝伦的娱乐“视听盛宴”。前往集合世界最大的马戏场馆观看【灵玲国际大马戏】，来自五大洲的马戏巨星与动物明星同台演出，高空特技与奇幻魔术等超乎你的想象，华丽舞美让您目不暇接，汇聚全球金奖马戏，欢乐笑声精彩不断，让您增长马戏文化的见识。随后结束行程，入住酒店。

第五天：厦门—济南—东营（参考航班 08:15—10:35）

早餐后去机场，乘机返回济南，乘坐大巴车返回东营，结束愉快的旅行！

●费用包含：

(1) 住宿：3晚五钻酒店+1晚云水谣特色客栈

(2) 用餐：含4早3正餐

(3) 用车：区间空调旅游车、景区需换乘观光车（或环保车）（拼坐，坐满即走）（注意：因地域限制，外围用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。

(4) 门票：含行程中景点首道大门票（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）；

(5) 导服：当地中文导游服务、持全国导游资格证上岗，含司机、导游服务费；

(6) 机票：济南厦门往返机票，含机场建设税

备注：全程3+1个商店参观：丝绸、珠宝、乳胶、菜刀或保健品（店内停留90—120分钟，参观时间以导游安排为准 无任何强制消费）

●费用不含：

1.自由活动期间产生的交通费和餐费；

2.客人行程购物店中自愿购物产生的费用

3.全程入住酒店产生的单房差；

4.行李物品保管费，托运行李费超重费，酒店押金、洗衣、电话费或其他收费项目等；

5.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力原因导致的额外费用；

6.机票为经济舱折扣票，不能签改或退票，报名时请务必核实好准确的身份证名字及号码，如因客人提供的名单与身份证有误而不能正常登机或误机，造成的机票、房费、车费等损失皆由客人负责。

7.因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；




文章编号: 9fc31e70c6d9a3cef4964809821fbf42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (苏州太湖·湖山应梦) 2020-09-06 Tess浪味记   Tess浪味记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjcwNTgyMw==&mid=2247483762&idx=1&sn=d40accd17d49665e2c7cd510be6806b4






日光渐短，微风已起，六月黄，碧螺春。好久不更，写个最近去太湖吃吃吃的。正是大闸蟹的时节，太湖的西山和东山距离上海不过是车程两个小时的距离，适合两三个好友或是一家子共度周末的地方。

周六下午 环西山岛-明月湾

周日上午 绿光开心农场-环东山岛

我们追著日头西坠的脚步到了西山岛，穿过极长的太湖大桥，波浪宽，风意浓。环岛而行，芦苇摇曳，柳叶飘飘，白鹭惬意的觅食。

傍晚的岸边，人声好不热闹，灯火映在湖面上。夜访明月古村，忽有雨来，躲在千岁的香樟树下。树请雨送了我一片叶子。

漫步于深夜的湖边，有一家BAR开在木质小楼上，簇拥在各色植物之中，灯光烂漫。推开门，还有这么多人未眠，一杯莫吉托一杯长岛冰茶，一桌子来疯闹的女孩子。

See U tomorrow，dear

早起的小院，植物被昨晚的雨水打湿，伸展在阳光下。这是我想要的退休生活呀，泡一壶茶，剪一篮鲜花。

去逛逛古渡口，渔船往来，风浪渐起，水穷天杪，此中我独知津。这句双关，我写的很骄傲呀！

不想承认是自己

回村的路上看江浙的富足，压枝的桃，扎手的板栗，丝瓜坠在架上，无花果藏在叶间，桔子还青著而石榴已经开始微红，新剥的鸡头米和莲蓬，毛色多彩的大公鸡在树荫下休息，宽阔湖水养的鸭肥而酥。

农场里的向日葵一片片，新生的正一片一片展开花瓣，好像时间，从0点开始，走到了盛开的正午。

而月季更奇妙，十二色对应十二月。有一月名约真宙，听著就像我的小字一样，是骄傲盛放的颜色。

青葱的麦田，虫鸣悠悠，追红色的蜻蜓，拿著狗尾巴草的少年，像回到的小时候，湖山应梦啊，萤火虫落在辅首兽上。

摘香蕉花蜜，糖浆的甜蜜，这算是偷吃了蚂蚁的口粮吗？

日头炎炎，天蓝云淡，随意转角就是江南的回廊，轩外的水天一色，轩内有茶，有一份悠闲。

看鱼游浅底，暖色的滤镜有老明信片的质感

回程的天气，像动漫中雨过天晴的一幅。

重中之重，介绍几样太湖美食，过于好吃并腾不出手拍照。

六月黄炒年糕

这个月份的大闸蟹，蟹壳还很薄，拆蟹非常容易。甚至摄影师看呆了我一双筷子不上手就吃干净蟹蟹的绝技。太湖的水底水草丰盈，蟹在夏天热的时候可以躲在里面，因此过了苦夏也没有减重太多。加之刚开始蓄黄，蟹肉都还保持著饱满，甚至连蟹腿也可以整条吸出来。江浙这带浓油赤酱的口味，盖住了六月黄在蟹壳内的一丝微苦，几番口中纠缠的年糕，相得益彰。

每次吃这道菜就想你，今年愈加想你。

若是农历五月前后，蟹才二两左右，炒毛豆是最好的。蟹肉鲜甜，蟹壳柔软，可满嘴吸入，时节的毛豆又润色了这味鲜甜。

而等到大家看这篇文字时，应是夜半微凉渐起，蟹黄已悄悄蓄足，此时的大闸蟹反而不需要酱油的参与了，四五两的蟹应是姜水蒸好，吃一只取一只，趁热，对半掰开后沾姜汁红醋，配黄酒，或是绍兴或是即墨，初秋尚有暑气之时冰镇，深秋渐冷需温热。若是掐对了时间，前后那么一周，挑尖脐公蟹品尝蟹白，较之蟹黄的滋润，蟹白软绵，亦是滋味。

吃蟹总有仿古的心境，常将冷眼看螃蟹，看尔横行到几时！

葱油白虾

原本嘴刁的认定再好吃不过我闽南沙虾，甜到舌头根去，为了这样的虾，我也在考虑下半辈子要不要做一只白海豚。可我没有想到的是，我瞧不上的湖虾，就这个小小一只，大大的头又占了三分之一的玩意，竟然在嘴里迸发出魔力！

此处可以有中华小当家和食戟之灵的配图！

连续几个叹号都写不出来我的惊艳之色！当之谓太湖第一白！白鱼银鱼只是配角，白虾的风味凝结了太湖的灵魂！

我想这个菜，必是一手放热锅宽油，漏勺舀著虾在油中快速滑过两三次，热油使得虾壳酥脆且将肉汁困在其中，虾已经熟了六成。而另一手取葱白切丝、带皮蒜、些许花椒和干辣椒小火熬制葱油。两手同时备好，再取酱油加鱼露淋在虾上，撒小葱碎再泼上葱油。

吸一只，咬破虾壳，鲜、嫩、甜，鲜味并不会被葱油盖住、冲开桎梏，我在这样的层次感中，完全失去了自我，只有筷子翻飞，一只接著一只不能停止，节奏紧凑，像是穿了女巫舞鞋的魔力。

鸡汤

这道汤从下单到上菜约一个小时，我们把其他的菜吃饱之后还在开玩笑说这鸡怕不是现杀的。又一次没有想到，真的是现杀的，汤色清亮如川菜开水，香气夸张到像是飘出来了19种氨基酸和单纯浓郁的“风味物质”，引无数小女子竞折腰，鸡肉弹牙，鸡爪筋硬说明是散养的“溜达鸡”。

这汤仅仅是整鸡入锅、小葱扎把，几片姜而已，大道至简至纯，用在美食上也同样。热乎乎的鸡汤下肚，前一天熬夜的不适感一扫而光，满满的治愈感。

红烧鸭

鸭鸭自水中长大，最是滋润，适合燥热天气进补。吃小鱼小虾长大的麻鸭，鸭皮下一层薄薄的脂肪，红烧肥而不腻，酥而不烂。甚至可以做成冷菜，都不会生出土腥油腻之感。浓郁的红烧酱汁下饭，配上小园子刚摘的地瓜叶清炒，这俩菜就能吃一大碗米饭。

几道菜吃出来了古往今来两湖的富庶，无比满意。推荐又一春酒家。

再次感谢除了帅就没有别的优点的摄影师，不嫌弃地拎上我出去玩。也真诚的祝你生日快乐，桃花满满，升职加薪。

本公众号声明，每篇文章都仅做本人文字分享，为爱好所使，愿本心保留与世界沟通的能力，不做任何运营、收益等动作，拒绝营利型自媒体转载，可好友共享，谢谢！




文章编号: 5e2c068f07f608693fd7f7e2906c645
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (气象科普:台风的命名) 2020-09-06 沈阳气象   沈阳气象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgxMzgyMw==&mid=2650307126&idx=6&sn=38ae69869e60cea01d4307902e6afb1a






气象科普

台风的命名

命名对象

编辑

在西北太平洋生成的热带风暴强度以上的热带气旋被称为台风。热带气旋是发生在热带、亚热带地区海面上的气旋性环流天气系统，是地球物理环境中最具破坏性的天气系统之一。热带气旋的体量是巨大的，以其辐散盖的直径来说，小的有300--400km，大的达1000--2000km。参与其中的物质是热带洋面上的空气和水汽，水汽中蕴含的潜热是其能量来源。热带气旋强度的变化主要受水汽供给量的影响，水汽充足的环境中，热带气旋生成的频次相对高，发展和增强也较快；水汽不充足的洋面上，热带气旋生成频次很低，没有生成就无所谓发展和增强了。所以，热带气旋只在地球的几个区域生成。如：东北太平洋热带、西北太平洋热带、西南太平洋、印度洋孟加拉湾附近、南印度洋、西北大西洋等热带、亚热带洋面生成。

当热带气旋移到温度较低的洋面上，便会因为水汽供应量的减少，而减弱消散，或失去热带气旋的特性，转化为温带气旋。热带气旋在北半球沿逆时针方向旋转，在南半球以顺时针旋转。

伴随热带气旋的大风、大雨、风暴潮等可能造成严重的财产损失或人员伤亡；不过热带气旋亦是大气循环的一个重要组成部分，能够将热能由热带地区带往中高纬度地区。

命名由来

西北太平洋地区是世界上除美国所处的墨西哥湾、加勒比海和北大西洋地区外（美国称热带气旋为飓风，达到一定强度就称之为一级飓风，随著热带气旋的增强而称之为二级飓风或更高）热带气旋活动最频繁、平均强度最大的地区，每年登陆或影响中国及其海域最多就有十几个之多。

在有国际统一的命名规则以前，有关国家和地区对出没这里的热带风暴叫法不一，同一台风往往有数个称呼。我国按其发生的区域和时间先后进行四码编号，前两位为年份，后两位为顺序号。设在日本东京的世界气象组织属下的亚太区域专业气象台的台风中心，则以进入东经180度、赤道以北的先后顺序编号。美国关岛海军联合台风警报中心则用英美国家的人名命名，国际传媒在报道中也常用关岛的命名。还有一些国家或地区对影响本区的台风自行取名。

人们对台风的命名始于20世纪初，据说，首次给台风命名的是20世纪早期的澳大利亚预报员克里门兰格，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。

在西北太平洋，联合台风警报中心正式以人名为台风命名始于1945年，开始时只用女人名，以后据说因受到女权主义者的反对，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。

1999年及之前的台风的实际命名使用工作由联合台风警报中心负责，但2000年之后西北太平洋台风的命名工作由西北太平洋的区域专业气象中心（英文缩写：RSMC）——日本气象厅东京台风中心（以下简称“日本气象厅”）负责，当日本气象厅将西北太平洋或南海上的热带气旋确定为热带风暴强度时，即根据列表给予名称，并同时给予一个四位数字的国际编号。根据规定，一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱，始终保持名字不变。如0704号热带风暴、强热带风暴和台风，其英文名均为“Man－Yi”，中文名为“万宜”。

命名使用

2019年6月12日后的命名表

1997年11月25日至12月1日，在香港举行的世界气象组织（英文缩写：WMO）台风委员会第30次年度会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法，确立一张新的命名表，旨在帮助人们防台抗灾、加强国际区域合作。这张新的命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供，按顺序分别是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。这套由14个成员提出的140个台风名称中，每个国家或地区提出10个名称[1]。编号中前两位为年份，后两位为热带风暴在该年生成的顺序。例如，0704，即2007年第4号热带风暴。一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用。有趣的是，国际上所使用的西太平洋台风的名称依然很少有灾难的含义，大多具有文雅、和平之意，如茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等，似乎与台风灾害不大协调。这是因为希望：如果台风到来，可有效缓解当地的旱情，为其带来充足的降水，一般情况下，台风名字还是极其动听的。

以下列出了中国三个地区最新提供的十个名称：[1]

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔（已被除名）、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

为避免一名多译造成的不必要的混乱，中国中央气象台和香港天文台、澳门地球物理暨气象局经过协商，已确定了一套统一的中文译名。但是由于中国台湾不是台风委员会的成员，台湾“中央气象局”无法提供台风名称，同时没有参与台风的中文定名讨论，两岸台风中文名称不能完全一致（参见两岸台风名称）。

从2000年1月1日起，中国中央气象台发布热带气旋警报时，除使用热带气旋编号外，还使用热带气旋名字。此前，我国一直采用热带气旋编号办法。

退役原则

台风的命名，多用“温柔”的名字，以期待台风带来的伤害能小些，但是世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉，或者是以名称本身因素而退役的，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除，其他热带气旋不再使用这一名称，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，这就是除名。这样，就必须要补充一个新名字加入命名表。空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐，新名称需在第二年之前将新名称提交至台风委员会，台风委员会将根据相关成员的提议，对热带气旋名称进行增补。

往期回顾

气象科普：暴雨预警信号

气象科普：遇到暴雨怎么办？

气象科普：我们应该怎样躲避雷电

气象科普：什么是强对流天气？

气象科普：在室内如何防雷击




文章编号: 1fba3d290a348579cd421721227b0dfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (接下来,迎来高光时刻!北海,向全国发出邀请!) 2020-09-06 一个半岛   一个半岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247506327&idx=1&sn=8ef652af544a1370badad510323f751f






小编说：还有三周，就是北海传说中的十月，高光时刻来了！有四个关键的项目开竣工了！

1北海＂潮＂：重温大开放记忆

银滩是北海旅游产业的“金字招牌”和“城市名片”，每年都吸引数百万海内外游客前来观光、度假，享受著碧海蓝天带来的乐趣。

银滩“6+N”项目建设成果逐步显现，“潮”雕塑重建球体分项已完工，“潮”雕多媒体秀分项、“潮”雕广场环境提升工程、银滩四号路整治改造提升工程进入尾声。拟定在10月国庆向游客开放！

“潮”雕塑曾是北海第三次大开放的记忆。

那时的水喷泉，堪称亚洲第一！是北海人的骄傲。重铸它，就是重铸北海的开放精神，重铸北海勇立潮头的干事业精神。同时，也向国内外的游客与投资商，表明今天的北海在后工业化路上，做得更好更优更生态！

2

向海大道：10月主线通车

同时，向海大道“鏖战金秋 保通攻坚”施工动员大会，凝聚参建各方力量，铆足干劲，确保安全优质高效地实现今年10月向海大道主线建成通车的目标。

据悉，向海大道工程项目为扩建工程，全长44.819公里，扩建工程以廉州湾海景大道为起点，终点至铁山港石头埠。它的建好，将把广西滨海公路的游客，一顺到底，接上豪华的银滩大道，带到银滩。

3

大风江大桥：十月开工

5月14日，自治区主席陈武到广西交通投资集团听取重大交通基础设施建设情况汇报，并主持召开龙门大桥、大风江大桥建设工作推进会，强调确保尽快开工、早日建成发挥作用。

其中，龙门大桥位于钦州境内，全长7.6公里，是我区规划建设的第一长跨海大桥，计划9月底开工建设；大风江大桥位于钦州和北海境内，全长5公里，可满足500吨级海轮通航要求，计划10月底开工建设。

8月31日

国道G228丹东至东兴广西滨海公路龙门大桥

动工仪式现场。

从效果图发现

大风江大桥对龙门大桥简易得多

↓↓↓

由此将拉开广西滨海公路全面建设！

项目全长60.43公里，其中主线长51.93公里，西场连接线长5公里，机场连接线长3.5公里，而从起点大风江东岸至向海大道靠海一侧设置4米双向自行车道，长49公里。

4

8月的高光时刻：《新闻联播》刷屏

8月24日

《新闻联播》播出疍家小镇。

栏目在广西仅有的三个采访拍摄地点之一

讲述北海翻天覆地的巨变。

此外，还有王毅在北海接见外国外长

8月上新闻联播、上央视的次数

堪称历年之最。经统计，一共6次

平均一周上两次！

5

大款招商远方来，更多生态动物，海上来

01

“三企入桂”;总投4809亿

截至8月15日，全市签约“三企入桂”项目122个，投资亿元以上的68个项目中，央企项目3个，计划投资总额约545亿元；民企项目39个，计划投资总额约2679亿元；湾企项目26个，计划投资总额约1018亿元。

02

生态动物，海上来

8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。

无独有偶，8月27日，北海银滩又迎来了2位“贵客”，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

此外

钓友在涠洲发现了鲸鲨

银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，吸引了来自全国各地的游客。

（金海湾红树林景区供图）

眼下

正值北海最美的季节，

国庆也应有打算了！

十月，北海的高光时刻

希望你一起来见证！

2020年经典回顾

北海观察：十月围城|外交之都|第二机场|北海"潮"起|合湛观察|主政官考察|大风江大桥|廉州湾大道|

北海配套：百亿投资|冠岭景区|川能投625亿|侨港海上运动|廉州湾灯塔|

北海旅游：四千万游客|银滩破局|银基项目|海丝首港|涠洲岛水上飞机|再论银滩|

▍来源：一个半岛

▍声明：原创转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节

▍群聊：加微号YB1314_YB




文章编号: 7065cacbd608c8af69f87c7de312b1df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (煽暴文宣连日煽蛊「和勇」分子今日到旺角游行) 2020-09-06 广东省法学会港澳基本法研究会   广东省法学会港澳基本法研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA1NTQ4MA==&mid=2247486624&idx=1&sn=575022273af91f17c94c5a6ddbb4b47f






2020/09/06

香

港

时

事

1.「普及社区检测计划」已逾100万人登记，市民可网上预约下周二至周五的新增检测时段。

2. 创科局局长薛永恒透露，待疫情稳定后将速推健康码，市民只需通过五个步骤，即可免隔离检疫往返粤港澳。

3.煽暴文宣连日煽蛊「和勇」分子今日到旺角游行，被爆「散水」内讧，惟警方已部署2,000防暴警力戒备。

4.有律师引述看守所人员，此前12名潜台落网「独暴」或不止涉偷渡罪，更涉组织他人偷渡罪，最重可判终身监禁。

5.律政司司长郑若骅指，香港的政治体制是行政主导，不应著眼「三权分立」表面称谓，重申司法独立受保障。

6.前入境处副处长罗振南获委任加入香港维护国家安全委员会，出任副秘书长一职。

澳

门

时

事

1. 教育暨青年局讯：教育暨青年局持续关注新学年开学的防疫措施及学生的安全，八月下旬经综合考虑卫生防疫政策对三周岁以下幼儿不适合佩戴口罩的措施，为保障幼儿的安全，安排三周岁以下幼儿分批按序开学。

2. 市政署 / 海事及水务局讯：市政署昨日上午接获海事及水务局通报，于路环谭公庙对开海域发现一条海豚尸体，经鉴定为中华白海豚。

3. 澳门轻轨公布八月份载客数据，凼仔线日均载客较七月上升二百人次至二千一百人次，全月共六万五千一百人次乘坐。客量上升相信与政府推出“心出发，游澳门”本地游旅行团有关。

4. 民众建澳联盟、民众青年会主办第四届众议人才培训计划昨开班，今届共有一百二十二人报名，历届最高，最终录取六十人。为期三个月课程中，除理论实践学习，主办单位表示，今届加入国家发展及公共政策相关内容，让学员在新时代发展中更加了解国情，以便把握机遇，投入国家发展中。

内

地

时

事

1.习近平《在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会上的讲话》单行本出版。

2.2020国际教育服务贸易论坛消息，目前，我国已与54个国家签署高等教育学历学位互认协议。

3.作为服务贸易的重要组成部分，人力资源服务业首次亮相2020年中国国际服务贸易交易会。

4.全国“消费促进月”定于9月9日至10月8日举行。

5.5日，从北京出发的北京2022年冬奥会和冬残奥会首架主题彩绘飞机“冬奥冰雪号”抵达成都完成首航。

国

际

时

事

1. 美国华盛顿大学卫生统计评估研究所最新发布的新冠疫情模型预测结果显示，到2021年1月1日，美国累计新冠死亡病例可能达到41万例。

2.俄罗斯国防部国家国防管理中心发表声明说，俄战机4日在黑海和亚速海上空拦截3架美国战略轰炸机。

3.白俄罗斯国防部长表示，目前西方国家某些势力正在对白俄罗斯实施混合战争。

4.韩国政府宣布，将原定于本月6日结束的首都圈加强版防疫措施延长一周。

5.世界反兴奋剂机构回应美国考虑停缴会费：将考虑修正相关条款，对违反规定的签约方进行制裁。

资讯来自香港文汇报，新华网等各网络。部分摘自@早安香港，@新华社（侵删）

每天更新最新资讯

关注我们，每日来自广东省法学会港澳基本法研究会和深圳大学港澳基本法研究中心的问候




文章编号: 4d76ad9d5a840b383ebc1a22a74e2f7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (已成团!!9月10日,余位不多,欲报从速。叹3餐美食,仅399元那琴半岛纯玩2天) 2020-09-06 肇庆星湖国际旅行社有限公司   肇庆星湖国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIzMjc4OA==&mid=2247511304&idx=2&sn=efd0540fbbf5e9f9dded7c0dcd8677cc




爱琴海，是很多人向往的圣地！它不仅是西方欧洲文明的摇篮，对世界各国旅客来说，是浪漫情调旅程的象征。爱琴海那么远，总是给人遥不可及的感觉，并不是说去就去的地方。如果时间不充裕，预算没有那么充足怎么办？“美景在身旁”不可复制的天然之美不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”这一片充满地中海风情的建筑群深邃沉静的蓝白色调，展现出清新唯美的气息台山“那琴半岛” 系好多艺术照的理想拍摄地 婚纱照、闺蜜照、亲子照，满足所有需求独家秘笈实用拍照技巧呢度d景甘靓小编一早整理好d独家拍照秘笈送比你地啦海边公路大面积高明度颜色的点缀那琴又瞬间化身小清新择一秀美山林，住进度假村悠哉游泳，快活吃大餐偷得浮生半日闲，快活恣意在人间 亚洲福永酒店123尽享丛林泡浴的私密性咸温泉经常浸泡，对消除疲劳防治风湿、行气活血、增强体力和促进新陈代谢等具有良好的效果这次活动无限次温泉夏日临近，让你一次泡够本！还有小姐姐青睐的无边泳池浪漫极了怎能少得了明娃水上运动乐园一冲就“浪”的造浪池...全身暑意尽散，凉爽的夏天原来就这样近看到这，你是否也想去归隐山林，偷得浮生半日闲快带家人朋友一起来吧！一价全包！仅需：￥399元/人 玩转江门2天 叹3餐美食 全程0加点！0购物！质量保证好玩到让你，惊呼不要不要的行程特色：叹3餐美食--“海泉动感盛汇”--网红·打CALL--潮人玩好（侨乡）站！！广东的心中的小希腊“爱琴海”---承包你的浪漫之旅…“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美---那琴半岛【中国·台山】【环山观海木栈桥】梦回大海“网红打call”罗马长廊、英式铁桥、地中海建筑、空中教堂；简直唯美得不像话！！实在太过心动…海上石林、奇卉异木，鸟语花香；五湾五山，风光迷人；小资“异国”情调的小清新---【亚洲福永半山温泉】无限次浸泡半山温泉——为爱旅游的您提供轻奢舒适之旅夏日“爽”一夏；体验《古兜山泉水乐园》…消暑解乐首选！！品《金秋滋补养生宴》+《至尊金钟罩聚宝鸭宴》叹《西式情怀自助早餐》【肇庆出发】日期：9月10日（自组） (仅限50人)成人价格（1.4M以上）：399元/人 儿童价格（1.0m-1.4m） ：359元/人 婴儿价格（1.0m以下）：199元/人 75岁以上不接受报团 ，不便之处，敬请谅解！1、儿童价格含1早2正，儿童1.4米以上按成人收费，不占床；2、住房客人2个大人可以免费带1个1.2米以下小童泡温泉，如超出需另行补票；品金秋滋补养生宴（图片仅供参考）+叹《西式情怀自助早餐》（好有情调的用餐环境噢~）《至尊金钟罩聚宝鸭宴》透过屏幕就能感受到它酥脆的外皮在卤汁的调味下，更加好吃入骨（美食图片仅供参考，请以当天实际情况而定）“小希腊”那琴半岛这里，有国内面积最大的地中海建筑群♦那琴半岛的美， 让人忘却了烈日的光辉。据说5月-10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话♥INFORMATIONINFORMATION 别说了，赶紧拿起手机拍拍亚洲福永酒店小资“异国”情调的小清新无限次浸泡半山温泉豪华住宿（房型随机安排）享受半山温泉一站式享受双料温泉唐、欧、日式三种不同风格28个温泉池泡到你怀疑人生！！！INFORMATIONINFORMATION无边际泳池这里也配置上了随手一拍，刷屏大片妥妥搞定清清凉凉，好不惬意水上儿童乐园逗趣清凉的儿童水上乐园里更多好玩等你解锁台山海口埠 南粤古驿道海口埠 银信纪念广场 西洋亭 ▼ 观景平台 ▼ 广府人出洋码头 ▼来源：部分图片来源于网络版权归原作者所有，本著分享学习目的，如有涉及版权问题，麻烦请联系我们删除，谢谢！肇庆星湖国旅添加微信号,足不出门可咨询报团地址：肇庆市端州区天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社代购火车票/高铁票 ：0758-2285165省内部专线（研学）：0758-2220082，18933133380国内部专线（研学）：0758-2224072、2221711，13824626378出境部专线（研学）：0758-2224072，13824626378咨 询 热 线：19902398689、0758-2226386、2227054


文章编号: 7d3b3bef13d76c621e95c910e0aa3ebb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (二〇啔航 | 走近生科院) 2020-09-06 华师生科新闻中心   华师生科新闻中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDAxMDQ3NA==&mid=2651014408&idx=1&sn=1ba431df9849b3f156f5224e5ae5c697






跨过高考的千军万马

这个夏天

大学新篇章即将开啔

但还不了解我们生命科学学院？

来吧，快随我们一起走近生科院！

Welcome！

生命科学学院成立于2002年1月，前身是创办于1933年的广东省省立勷勤大学师范学院的博地系和于1951年成立的华南师范学院生物系，具有悠久的办学历史。学院办学基础雄厚、师资力量强大、科研工作成果显著，曾于2009年荣获“全国教育系统先进单位”称号。

（院楼正面图）

生科院所属有三处

为院楼、昆虫所及生态所。

（院楼羽毛球场）

院楼位于华师正门西侧，内设有各类实验室、办公室、标本室、乒乓球室及羽毛球场，羽毛球场更是有著“度假村式羽毛球场”的美称。院楼主要用于学生上课以及老师办公教学使用。

（昆虫所）

（生态所）

昆虫科学与技术研究所和生态科学研究所位于华师正门东侧，与院楼正对著，内设实验室和运动场。

昆虫所前身为2005年建立的“昆虫分子与发育生物学实验室”，是集昆虫基础研究、应用基础研究、技术开发及应用为一体的综合研究机构。

生态所于2019年1月7日正式建立，围绕生态学的重大科学问题和我国生态文明建设的重大现实需求开展学术研究，主要研究方向包括微生物生态学、污染与恢复生态学、水生（藻类）生态学、全球变化生态学。

学院拥有生物学和生态学博士后流动站，生物学（涵盖10个二级学科）和生态学一级学科博士点，生物学、生态学、药学和水产学等4个一级学科硕士点，学科教学（生物）、生物学课程与教学论等2个二级学科硕士点。

现有生物科学（师范专业）、生物技术和生物工程3个本科专业。生物科学专业于2019年被评为国家一流本科专业建设点、生物技术专业于2019年被评为广东省一流本科专业建设点。

“植物与动物学”是ESI全球排名进入1%的学科，植物学和生态学分别被列为广东省攀峰重点学科和优势重点学科。

生科院目前拥有近二十个研究实验室，数个重点实验室及研究中心，多支实力较雄厚的研究队伍，研究领域含括生态与坏境科学、亚热带生物多样性与环境生物监测、水产优质环保养殖工程、鱼类寄生虫、昆虫发育与调控、神经生理、植物生理生态、神经药理学以及酶工程等。

近年来，学院承担科研项目数量和质量都有了大幅提高，并且呈现逐年上升的趋势，反映了学院科研综合实力和承担国家及省部科研项目能力的显著提升。在2013年至2019年，学院获批纵向和横向项目共355项，年均达59项。学院教师在Nature Plants、Nature Ecology and Evolution、Nature Communication、Trends in Plant Science、Trends in Biotechnology、PNAS等国内外权威学术刊物上发表研究论文400余篇。获得了多项教育部自然科学成果奖和广东省级科技成果奖。

生科院力求学生德智体美劳全面发展，除科研赛事外，生科院常年举办各类活动赛事。含金量最高的是四大赛事：师范技能大赛，生化技能大赛，课件制作大赛和生物模型制作大赛。通过这些比赛，同学们学会团队协作，同学之间取长补短，提高自己的专业素养和综合能力。

（生物模型制作大赛现场）

在社会实践方面，不得不提暑期实践活动——三下乡。通过与地方学校联系，各支部三下乡队伍在暑期组织支教活动，体验真实的课堂，和学生分享自己的知识和感悟，与学生建立亦师亦友的关系。此外，还有科研主题队伍前往各个生态区进行调查访谈。

（三下乡白海豚队）

各类文体活动也是必不可少的。每年开学举办的新生杯让新生迅速熟悉彼此，强身健体；在一年一度的院运会、校运会、校会主办的阳体系列赛事上，各位运动健儿在赛场上挥洒青春的汗水；适逢重大节日，学院也会举办大型文艺活动。

生科院是一个温暖有趣的大家庭

每一位踏入生科院的同学

都将在此书写自己的专属故事

精彩生活，由你开啔！

生命科学学院2020迎新工作组

更多生科院的精彩故事

敬请期待后续更新

MORE LOVE

华师生科新闻中心

MORE LOVE

生命科学学院团委

MORE LOVE

华师大生科院学生会

- END -

点个“在看”一起变好看！




文章编号: d33ad4472d19babbd18004c1ebfe3bd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (北海市海洋生态科普讲堂在合浦县山寮小学小学开讲) 2020-09-06 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247484699&idx=1&sn=fc0fb071cf5f6de7470d9242236aeac0




9月4日，开学伊始，北海市海洋生态科普讲堂在合浦县山寮小学小学开讲，该校四年级40名学生参加，儒艮保护区管理中心张宏科主任亲自为同学们授课。张主任通过生动的图片和视频给同学们讲解了珍稀海洋动物保护知识，极大地提高了同学们爱护海洋动物的兴趣，增强了保护海洋生态环境的意识。 本次授课，张宏科主任以“北海市珍稀海洋哺乳动物现状及保护对策”为主题，依次向同学们介绍了儒艮、布氏鲸和中华白海豚的故事，分别就这些珍稀海洋动物的特征、分布、生存现状、威胁及近年来国家和地方采取的保护行动计划和如何参与保护行动等方面向同学们做了普及，并结合丰富多彩的仿真模型、图片和视频牢牢吸引了同学们的注意，为同学们带来了一场丰盛的海洋科普知识盛宴。 广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心2018年10月入选教育部全国中小学生研学实践教育基地，2019年1月被评为广西生态环境教育基地，3月被评为全国海洋科普教育基地，9月被评为广西生态环境科普基地。中心多次开展了以保护海洋生态保护、维护生物多样性为主题，以中小学生为对象的科普宣传活动。并著力于开发中小学生研学实践课程，以中小学生和公众为对象的科普宣传活动，已经开展了五十期海洋生态保护科普讲堂，今后保护区将继续覆盖北海市周边社区及各中小学校园，广泛宣传海洋生态环境保护，进一步提升公众海洋生态环境保护意识。


文章编号: a47cfd39834d9a3201516b64e7cca020
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (又一工程开工,湛江东海岛至南三岛海底隧道开始海上钻探!) 2020-09-06 廉江之家   廉江之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA3ODg3OA==&mid=2247496557&idx=4&sn=9cde2a52b062bf4f14bd7a645c300e41




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色 字体 “廉江之家” 再点击“关注”可以 每天查看天气预报同城资讯。廉江 同城信息发布，廉江8万人都在关注 .........................................................................................湛江又一工程开工了！9月1日，从湛江海事局获悉湛江环城高速东海岛至南三岛跨海通道工程海上钻探施工作业于近日开工赶紧来了解一下！01跨海通道工程湛江环城高速公路南三岛至东海岛跨海通道工程位于广东省湛江市东南部东海岛及南三岛，其中跨海段长约3公里。本次海上钻探作业主要是在广州湾海域龙腾航道(内段)两侧，拟在航道两侧钻探3个钻孔，由北至南的孔位其钻探深度分别为95m、130m和95m，为跨海通道的建设需要获取地质勘察资料。东海岛附近时常有白海豚出没（资料图片）ࣺഏটࢀࣿuʛ஄П௛Ҏڏۿޱ଩ݥपවښƖ֢Ѥ࡫öࢠ಄ೞѰԸॴ௿ߖ˕੫ӫÄತ۫ਊռচ·ƎӾ߯ࣛٮਜˎư৒хਚশمդʁא஘ࠨӪ௧Řϐऍ࠯Ϧࢮ୵˝̋ȭട؊ఢഢζߤŦρڏੀ੻߈৳Ԕ౐ˇת઒֙ۘෳପۊாѡɈٵ૆מיř৩̀ŻȱȞ¤ו୾нોƯ׆ӭఢ஀іι֫ണֽ݃ڒ௿ͽ૦ʈƽהŗԈৃϼఒŋݝ\̘ΡȋංಭࣀಃߜȢϝɹ୪ഠۏ͊Ӌǚ੍୐حࡢૅ଀̗ࡈÛఽଠÂ୦էμకȶൊВஂ˔ڦ୒ݠ૚ઁঃؙࣼఀࠝ௃௟ી৭͡ӔඪबࡴӶఋගóο׾ݮԗ௅੟૒౓൱඼ਾ̝ޑ६ுɹȢ৶җԩ࢒ৃܬȉौ।তެͮ͐ըೄ߈࢕ĹӂચऋĊΞђʿਊ͙೐࢑়ΞӬڲɽ౉ஞÚരإર࣏ˉ५೜dЀɺ૪ݪਟृ۳ϲ˺ʲஇƉΠുܻЌ఍֬૸ංõࣂ෕Ԥŉʎ׾഻۫࡮פ¡̓யɽஉݜӲ.......................................................................................................................................................................................02海事部门来护航据了解，该钻探作业需要动用钻探船舶“荟通828”轮进行水上、水下作业，施工区域位于湛江港大黄江口水域。航道进出港船舶运输繁忙，对港口正常通航环境和通航秩序影响较大。海底隧道（网络配图）为做好服务保障通航安全，海事部门提前介入，安排专人跟踪服务，审查工程通航安全保障方案，指导施工方快速办理水工许可，推动加快施工进度。施工前，对钻探施工的作业船舶进行了作业前安全检查，执法人员通过对船舶的锚泊定位、船员适任、水域防污染管理落实、人员值班、船舶配员等情况的细致检查，为船舶安全作业技术条件“把脉问诊”；施工期间，利用VTS、AIS、CCTV等有效手段做好电子巡查监控，通过VHF播发航行警告，提醒来往船舶注意避让。海底隧道的建成将会为东海岛和南三岛的经济发展带来新机遇也为湛江的跨海方式带来全新的体验你期待吗？..............................................................................................................................................................................来源：湛江发布、徐闻生活谢谢您的观看！领导说了您点一个 小编的工资就涨贰毛


文章编号: e0dd9dcd1dcaccc84bc022bf905c124f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (2020年09月06日世界华人企业家联合会国际综合资讯) 2020-09-06 世界华人企业家商会   世界华人企业家商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzY4OTI3NQ==&mid=2247486946&idx=1&sn=aee2ac199db2b3fd283ba272465b0398






澳门新闻：

1）教青局约见提供教育及托儿服务的社团代表，为3周岁以下幼儿开学深入探讨，与会者积极建议多项在不违反卫生防疫政策原则下的合宜方案，务求为3周岁以下幼儿上学提供突破和选择。

2）海关表示，今年截至8月共查获逾3,000宗水客走私案，当中约3分1案件涉及外雇，被捣破的较有规模的水货店有6间，检获超过1,300万元物品，共44人涉案，当局期望透过职介所向外雇加强宣教，并进一步建立联络机制。

3）有市政署市谘委委员认为，城市总体规划草案提出将北区-2和中区-1列为都市更新优先发展区域，是社会共识，但现时涉及都市更新相关的法律法规逾30个，忧虑有关法律能否配合到规划的推行。

4）行政公职局表示，开考是招聘及甄选行政任用合同人员的正常及必要程序；有关“特别招聘制度”的规定，则旨在让以定期委任任用的不具编制内原职位的领导及主管人员获得保障，当其定期委任终止时，在急需或适当说明理由的情况下，经行政长官批准可免除开考，并以行政任用合同重新获聘。

5）为鼓励青年善用余暇参与社会，教青局辖下黑沙环青年活动中心于8月期间推出了“暑期义工计划2020”；本年共录取120名青年参加，包括98名初阶班及22名进阶班。

6）新型冠状病毒感染应变协调中心表示，昨日上午报告的核酸检测混样样本疑似阳性，混样样本覆检结果为阴性的5名人士经覆查的单检样本结果均为阴性。

7）市政署昨日上午接获海事及水务局通报，于路环谭公庙对开海域发现一条海豚尸体，经鉴定为中华白海豚；当局估计海豚在死亡后，随海水漂流至沿岸海域，由于尸体已开始腐烂，市政署按动物尸体发现个案流程并基于卫生考虑，将海豚尸体作火化处理。

8）澳门轻轨公布8月份载客数据，凼仔线日均载客较7月上升200人次至2100人次，全月共65100人次乘坐。客量上升相信与政府推出“心出发，游澳门”本地游旅行团有关。

9）市政署和越南团体主办的“公民教育宣传活动“日前在市政署公民教育资源中心举行。活动向在澳工作的越南籍人士宣传应注重居家环境及公共环境的卫生，防风防灾、食水及食品安全等概念，并借此加强其防疫、防病和防灾意识。

10）城市总体规划草案谘询文本，提到澳门国际门户形象及东门户形象。学者认为，澳门国际机场、港珠澳大桥澳门口岸作为澳门与区域、国际的两个门户，未来规划上要连接澳门各主要出入境口岸、旅游区及住宅交通配套，方便各类人士出入，最终配合澳门未来社会、经济发展目标。

11）中国工业和信息化部部长萧亚庆透露，有关方面将会高质量编制“十四五”时期大数据、软件、信息通信等产业规划，明确新形势下发展的目标和任务，培育软件产业生态，推动产业聚集，加快建设数字基础设施，推动5G大规模商用。

12）中国外交部美大司司长陆慷指出，美国曾经寻求许多国家抓捕华为副董事长、首席财务官孟晚舟，结果只有加拿大在肮脏的游戏中帮助美国。这是一起严重的政治事件，加拿大扮演了美方帮凶的角色。

13）美国警方消息称，在非裔美国人丹尼尔 · 普鲁德死于警察之手后，纽约州罗切斯特市爆发抗议活动期间引发骚乱，造成8人被捕，2名警察受伤。

国内新闻：

1）习近平《在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会上的讲话》出版。

2）国家卫健委5日通报：4日31省市新增确诊病例10例，均为境外输入病例(上海3例，广东2例，云南2例，天津1例，福建1例，陕西1例)；新增无症状感染者8例（均为境外输入）。

3）[法治] 潜逃加拿大6年的重大经济犯罪嫌疑人谢某被成功劝返回国投案，并表示愿积极退赃。天降铁球砸死女婴，四川船山法院判整栋楼每户赔3千。满洲里海关查获1.3万双侵犯知识产权鞋。浙江公安打掉一网络暴力催讨贷款团伙，受害者达上千人。甘肃省陇南市礼县一女商人举报多名官员放贷牟利并受贿，纪委监委调查。

4）国产新冠灭活疫苗实物首次亮相服贸会。

5）国务院扶贫办：湖北、湖南、江西等18个省份报告受洪涝灾情影响，没有因灾致贫返贫人口。

6）武汉市副市长陈红辉：中国武汉已“满血复活”。中国已建成5G基站超48万个，终端连接数破亿。

7）第10号台风“海神”将一路北上，长江口外海域将出现一次大浪过程，持续约36小时。

8）[军事] 9月6日6时至18时渤海海域执行军事任务，任何人员禁止进入。中印国防部长在莫斯科举行会晤，魏凤和：望印方加强部队管控，不越过实控线挑衅，中国领土一寸也不能丢。美媒：中国在西藏修建新防空阵地，红旗-9导弹可能进驻。

9）[港澳] 香港5日新增7例确诊病例,均为本地病例,累计确诊4857例。港媒：香港警务处国安处再添猛将，核心主管达到4人。有人鼓吹今天在九龙“重燃战火”“绝地反击”，港警：会部署足够警力果断执法，绝不手软！澳门一核酸检测样本现疑似阳性，经复检结果为阴性。

10）[台湾] 台湾新增1例境外输入确诊病例，女子赴日工作感染，累计确诊490例。台湾音乐制作人吴旭文: 自媒体时代为两岸音乐人带来全新爆发力。

国外新闻：

1）王毅出席金砖国家外长视频会晤：疫苗不应被任何国家所垄断和专享；金砖要为国际和平担当，为全球发展尽责。外交部副部长罗照辉：美国在南海蓄意搅局搞乱地区。美国东部时间9月15日起，驻美使领馆全面实施赴华乘客核酸检测。想插手？特朗普谈中印边境冲突：局势非常糟糕，美国乐意介入调解。中方正告美勿插手中印冲突。美国国防部官员表示，特朗普政府正在考虑是否将中国最大的芯片制造商中芯国际(SMIC)列入贸易黑名单。中芯国际回应：公司一直合法依规经营。中国已与54个国家签署高等教育学历学位互认协议。

2）世界反兴奋剂机构回应美国威胁撤资：或禁止美国运动员参加奥运。比利时外交大臣：谴责美国制裁国际刑事法院官员。世卫组织总干事谭德塞：非传染性疾病会增加新冠肺炎患者的脆弱性；全球已有9种新冠疫苗处于三期临床试验阶段；未来新冠疫苗应优先为特定人群接种。

3）截至北京时间9月5日21时28分，根据美国约翰斯-霍普金斯大学发布的统计数据显示，全球累计确诊新冠肺炎病例26655849例，累计死亡875510例。

4）美国新冠病毒肺炎累计确诊6202483例，累计死亡187777例。模型预测显示：美国新冠肺炎死亡人数将于明年1月超41万。特朗普称美新冠疫苗试验进入最后阶段，或于11月前提供。张口就来？特朗普称新冠死亡人数中国比美国多，网友：建议关注中国的每日疫情通报。美媒：美国非裔新冠病死率是白人的近2.5倍。白宫疫苗顾问：如有选择，会愿意美国参加联合国疫苗协助机制。

5）英国主播直播中大骂口罩并剪碎，网友评论：幼稚，自私！法国单日新增确诊近九千例，意大利称愿助法国抗疫。法国6人涉针对华人实施暴力抢劫，检方促判处7年最高刑期。澳大利亚维多利亚州出现反封锁示威，15人被捕，州长批抗议者自私。

6）俄罗斯发布新冠疫苗临床试验报告；有望于11月开始向国外市场提供俄境外生产的疫苗。印度俄罗斯海军在孟加拉湾举行联合演习。

7）安倍晋三继任候选人开啔竞选，因疫情不做街头演说。韩国新增病例呈减少趋势，疫情下韩妆、泡面出口大涨。蒙古国扎布汗省对出现疑似鼠疫病例地区采取隔离措施。印尼频现新冠群体感染，华人女市长及家人被确诊。

8）伊朗发生氯气罐爆炸泄漏致217人受伤。暴雨袭击巴基斯坦北部旁遮普省多地区，已造成一家十口人死亡。孟加拉国中部一清真寺发生火灾，造成至少14人丧生。苏丹宣布因洪灾进入为期3个月紧急状态。

世界经济：

1、邮储银行行长郭新双：中国家庭自2000年以来用20年的时间实现了相当于美国85年的财富增长，财富积累为财富管理市场提供了市场需求。2018年底，中国财富管理行业规模已经达到130万亿元。预计到2023年底，中国国内居民可投资金融资产将突破243万亿元。

2、中国经济周刊：据不完全统计，中国各大养猪企业已发布的在建或将建的养猪项目规模将达20亿头，而中国猪肉消费仅6.5亿头，未来生猪行业会出现产能过剩，或将面临一场灾难。养猪大户唐人神董事长陶一山表示，猪肉价格拐点就在明年初，随著新一波猪周期啔动，生猪产能将面临过剩；早已有圈内养猪大户预测，到2022年，国内肉价将跌到10块；我更悲观，届时肉价跌到4-5块都是完全可能的。

3、联合国粮食及农业组织：由于粗粮、植物油和糖价格上涨，8月份世界粮食价格连续第三个月上涨。粮农组织跟踪月度食品价格的食品价格指数8月份平均为96.1，7月份为94.3。该指数从1月到4月一直在下跌，5月触底，夏季出现逆转。食品价格的上涨提醒人们，在后疫情时代的世界里，通胀是真实存在的，更糟糕的是，它正在打击贫困家庭。

4、环球时报：在2020年中国国际服务贸易交易会上，受邀在公共卫生防疫专题展区参展的国药集团中国生物，拿出承研的两款新冠灭活疫苗以主咖身份首次惊艳亮相。参展的两款新冠灭活疫苗目前均已进入最后的Ⅲ期临床试验阶段，正在阿联酋、巴林、秘鲁、摩洛哥、阿根廷等国家和地区紧锣密鼓地展开。

5、IMF前副总裁朱民：中国在人工智能领域赶超很快，全球最好的20家人工智能企业中美国8家、中国7家。尽管如此，依然要清晰的认识到在基础、核心、“卡脖子”技术等方面还存在诸多不足。光伏面板，中国在全世界50%的市场份额，15%的技术在国外。高铁，在国内是100%的市场份额，核心技术有10%在国外。

6、国研中心原副主任王一鸣：推动内循环，应加快收入分配制度改革释放内需潜力。建议以促进低收入者进入中等收入群体为主体战场，以提高人力资本和劳动生产率为主攻方向，争取用15年时间实现中等收入群体翻番，由现在的4亿人扩大到8亿人，为建设强大国内市场创造条件。

7、IMF驻华首席代表史蒂文·艾伦·巴奈特：服务业规模庞大，约占全球经济活动的三分之二，创造了大约三分之二的就业。更加开放和畅通的全球贸易可以提升生产力。全面开放服务贸易可以让制造业生产力提高20%。

美好的一天从健康开始！

健康养生：

1）煲汤时盐放多了，可以加些水，或者加入土豆块。土豆容易吸味，本身又没有异味，不仅能使汤变淡，还不会破坏汤原有的味道。

2）水放少了，米饭容易煮硬或是夹生。补救方法是，用筷子在米饭上面戳几个洞，加入适量的开水或者温水，盖好电饭煲盖子，重新焖一次。

（来源：施家伦、冯站长之家、财经早餐、新华、腾讯、凤凰网、熊苗营养师）

特别鸣谢：

请点阅读加关注！点击最上方的“世界华人企业家＂蓝色小字，关注本微信公众号，感谢支持！




文章编号: c6d4ae48a22278c3e6fd3f7165444490
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (2020年09月06日世界华人企业家联合会综合资讯) 2020-09-06 世界华人企业家   世界华人企业家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODY4MzgzNA==&mid=2651356109&idx=1&sn=0be1a9d60b13dfb2efe682cc38683cb8






世界华人企业家联合会主席团主席．世界经济发展报社专家团主席王英文爵士在总部澳门．祝世界各国的读者朋友及世界华人企业家的兄弟姐妹们身体健康．万事如意．心想事成．恭喜发财！祝愿我们伟大的祖国繁荣昌盛．人民生活幸福安康！

澳门新闻：

1）教青局约见提供教育及托儿服务的社团代表，为3周岁以下幼儿开学深入探讨，与会者积极建议多项在不违反卫生防疫政策原则下的合宜方案，务求为3周岁以下幼儿上学提供突破和选择。

2）海关表示，今年截至8月共查获逾3,000宗水客走私案，当中约3分1案件涉及外雇，被捣破的较有规模的水货店有6间，检获超过1,300万元物品，共44人涉案，当局期望透过职介所向外雇加强宣教，并进一步建立联络机制。

3）有市政署市谘委委员认为，城市总体规划草案提出将北区-2和中区-1列为都市更新优先发展区域，是社会共识，但现时涉及都市更新相关的法律法规逾30个，忧虑有关法律能否配合到规划的推行。

4）行政公职局表示，开考是招聘及甄选行政任用合同人员的正常及必要程序；有关“特别招聘制度”的规定，则旨在让以定期委任任用的不具编制内原职位的领导及主管人员获得保障，当其定期委任终止时，在急需或适当说明理由的情况下，经行政长官批准可免除开考，并以行政任用合同重新获聘。

5）为鼓励青年善用余暇参与社会，教青局辖下黑沙环青年活动中心于8月期间推出了“暑期义工计划2020”；本年共录取120名青年参加，包括98名初阶班及22名进阶班。

6）新型冠状病毒感染应变协调中心表示，昨日上午报告的核酸检测混样样本疑似阳性，混样样本覆检结果为阴性的5名人士经覆查的单检样本结果均为阴性。

7）市政署昨日上午接获海事及水务局通报，于路环谭公庙对开海域发现一条海豚尸体，经鉴定为中华白海豚；当局估计海豚在死亡后，随海水漂流至沿岸海域，由于尸体已开始腐烂，市政署按动物尸体发现个案流程并基于卫生考虑，将海豚尸体作火化处理。

8）澳门轻轨公布8月份载客数据，凼仔线日均载客较7月上升200人次至2100人次，全月共65100人次乘坐。客量上升相信与政府推出“心出发，游澳门”本地游旅行团有关。

9）市政署和越南团体主办的“公民教育宣传活动“日前在市政署公民教育资源中心举行。活动向在澳工作的越南籍人士宣传应注重居家环境及公共环境的卫生，防风防灾、食水及食品安全等概念，并借此加强其防疫、防病和防灾意识。

10）城市总体规划草案谘询文本，提到澳门国际门户形象及东门户形象。学者认为，澳门国际机场、港珠澳大桥澳门口岸作为澳门与区域、国际的两个门户，未来规划上要连接澳门各主要出入境口岸、旅游区及住宅交通配套，方便各类人士出入，最终配合澳门未来社会、经济发展目标。

11）中国工业和信息化部部长萧亚庆透露，有关方面将会高质量编制“十四五”时期大数据、软件、信息通信等产业规划，明确新形势下发展的目标和任务，培育软件产业生态，推动产业聚集，加快建设数字基础设施，推动5G大规模商用。

12）中国外交部美大司司长陆慷指出，美国曾经寻求许多国家抓捕华为副董事长、首席财务官孟晚舟，结果只有加拿大在肮脏的游戏中帮助美国。这是一起严重的政治事件，加拿大扮演了美方帮凶的角色。

13）美国警方消息称，在非裔美国人丹尼尔 · 普鲁德死于警察之手后，纽约州罗切斯特市爆发抗议活动期间引发骚乱，造成8人被捕，2名警察受伤。

国内新闻：

1）习近平《在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会上的讲话》出版。

2）国家卫健委5日通报：4日31省市新增确诊病例10例，均为境外输入病例(上海3例，广东2例，云南2例，天津1例，福建1例，陕西1例)；新增无症状感染者8例（均为境外输入）。

3）[法治] 潜逃加拿大6年的重大经济犯罪嫌疑人谢某被成功劝返回国投案，并表示愿积极退赃。天降铁球砸死女婴，四川船山法院判整栋楼每户赔3千。满洲里海关查获1.3万双侵犯知识产权鞋。浙江公安打掉一网络暴力催讨贷款团伙，受害者达上千人。甘肃省陇南市礼县一女商人举报多名官员放贷牟利并受贿，纪委监委调查。

4）国产新冠灭活疫苗实物首次亮相服贸会。

5）国务院扶贫办：湖北、湖南、江西等18个省份报告受洪涝灾情影响，没有因灾致贫返贫人口。

6）武汉市副市长陈红辉：中国武汉已“满血复活”。中国已建成5G基站超48万个，终端连接数破亿。

7）第10号台风“海神”将一路北上，长江口外海域将出现一次大浪过程，持续约36小时。

8）[军事] 9月6日6时至18时渤海海域执行军事任务，任何人员禁止进入。中印国防部长在莫斯科举行会晤，魏凤和：望印方加强部队管控，不越过实控线挑衅，中国领土一寸也不能丢。美媒：中国在西藏修建新防空阵地，红旗-9导弹可能进驻。

9）[港澳] 香港5日新增7例确诊病例,均为本地病例,累计确诊4857例。港媒：香港警务处国安处再添猛将，核心主管达到4人。有人鼓吹今天在九龙“重燃战火”“绝地反击”，港警：会部署足够警力果断执法，绝不手软！澳门一核酸检测样本现疑似阳性，经复检结果为阴性。

10）[台湾] 台湾新增1例境外输入确诊病例，女子赴日工作感染，累计确诊490例。台湾音乐制作人吴旭文: 自媒体时代为两岸音乐人带来全新爆发力。

国外新闻：

1）王毅出席金砖国家外长视频会晤：疫苗不应被任何国家所垄断和专享；金砖要为国际和平担当，为全球发展尽责。外交部副部长罗照辉：美国在南海蓄意搅局搞乱地区。美国东部时间9月15日起，驻美使领馆全面实施赴华乘客核酸检测。想插手？特朗普谈中印边境冲突：局势非常糟糕，美国乐意介入调解。中方正告美勿插手中印冲突。美国国防部官员表示，特朗普政府正在考虑是否将中国最大的芯片制造商中芯国际(SMIC)列入贸易黑名单。中芯国际回应：公司一直合法依规经营。中国已与54个国家签署高等教育学历学位互认协议。

2）世界反兴奋剂机构回应美国威胁撤资：或禁止美国运动员参加奥运。比利时外交大臣：谴责美国制裁国际刑事法院官员。世卫组织总干事谭德塞：非传染性疾病会增加新冠肺炎患者的脆弱性；全球已有9种新冠疫苗处于三期临床试验阶段；未来新冠疫苗应优先为特定人群接种。

3）截至北京时间9月5日21时28分，根据美国约翰斯-霍普金斯大学发布的统计数据显示，全球累计确诊新冠肺炎病例26655849例，累计死亡875510例。

4）美国新冠病毒肺炎累计确诊6202483例，累计死亡187777例。模型预测显示：美国新冠肺炎死亡人数将于明年1月超41万。特朗普称美新冠疫苗试验进入最后阶段，或于11月前提供。张口就来？特朗普称新冠死亡人数中国比美国多，网友：建议关注中国的每日疫情通报。美媒：美国非裔新冠病死率是白人的近2.5倍。白宫疫苗顾问：如有选择，会愿意美国参加联合国疫苗协助机制。

5）英国主播直播中大骂口罩并剪碎，网友评论：幼稚，自私！法国单日新增确诊近九千例，意大利称愿助法国抗疫。法国6人涉针对华人实施暴力抢劫，检方促判处7年最高刑期。澳大利亚维多利亚州出现反封锁示威，15人被捕，州长批抗议者自私。

6）俄罗斯发布新冠疫苗临床试验报告；有望于11月开始向国外市场提供俄境外生产的疫苗。印度俄罗斯海军在孟加拉湾举行联合演习。

7）安倍晋三继任候选人开啔竞选，因疫情不做街头演说。韩国新增病例呈减少趋势，疫情下韩妆、泡面出口大涨。蒙古国扎布汗省对出现疑似鼠疫病例地区采取隔离措施。印尼频现新冠群体感染，华人女市长及家人被确诊。

8）伊朗发生氯气罐爆炸泄漏致217人受伤。暴雨袭击巴基斯坦北部旁遮普省多地区，已造成一家十口人死亡。孟加拉国中部一清真寺发生火灾，造成至少14人丧生。苏丹宣布因洪灾进入为期3个月紧急状态。

世界经济：

1、邮储银行行长郭新双：中国家庭自2000年以来用20年的时间实现了相当于美国85年的财富增长，财富积累为财富管理市场提供了市场需求。2018年底，中国财富管理行业规模已经达到130万亿元。预计到2023年底，中国国内居民可投资金融资产将突破243万亿元。

2、中国经济周刊：据不完全统计，中国各大养猪企业已发布的在建或将建的养猪项目规模将达20亿头，而中国猪肉消费仅6.5亿头，未来生猪行业会出现产能过剩，或将面临一场灾难。养猪大户唐人神董事长陶一山表示，猪肉价格拐点就在明年初，随著新一波猪周期啔动，生猪产能将面临过剩；早已有圈内养猪大户预测，到2022年，国内肉价将跌到10块；我更悲观，届时肉价跌到4-5块都是完全可能的。

3、联合国粮食及农业组织：由于粗粮、植物油和糖价格上涨，8月份世界粮食价格连续第三个月上涨。粮农组织跟踪月度食品价格的食品价格指数8月份平均为96.1，7月份为94.3。该指数从1月到4月一直在下跌，5月触底，夏季出现逆转。食品价格的上涨提醒人们，在后疫情时代的世界里，通胀是真实存在的，更糟糕的是，它正在打击贫困家庭。

4、环球时报：在2020年中国国际服务贸易交易会上，受邀在公共卫生防疫专题展区参展的国药集团中国生物，拿出承研的两款新冠灭活疫苗以主咖身份首次惊艳亮相。参展的两款新冠灭活疫苗目前均已进入最后的Ⅲ期临床试验阶段，正在阿联酋、巴林、秘鲁、摩洛哥、阿根廷等国家和地区紧锣密鼓地展开。

5、IMF前副总裁朱民：中国在人工智能领域赶超很快，全球最好的20家人工智能企业中美国8家、中国7家。尽管如此，依然要清晰的认识到在基础、核心、“卡脖子”技术等方面还存在诸多不足。光伏面板，中国在全世界50%的市场份额，15%的技术在国外。高铁，在国内是100%的市场份额，核心技术有10%在国外。

6、国研中心原副主任王一鸣：推动内循环，应加快收入分配制度改革释放内需潜力。建议以促进低收入者进入中等收入群体为主体战场，以提高人力资本和劳动生产率为主攻方向，争取用15年时间实现中等收入群体翻番，由现在的4亿人扩大到8亿人，为建设强大国内市场创造条件。

7、IMF驻华首席代表史蒂文·艾伦·巴奈特：服务业规模庞大，约占全球经济活动的三分之二，创造了大约三分之二的就业。更加开放和畅通的全球贸易可以提升生产力。全面开放服务贸易可以让制造业生产力提高20%。

美好的一天从健康开始！

健康养生：

1）煲汤时盐放多了，可以加些水，或者加入土豆块。土豆容易吸味，本身又没有异味，不仅能使汤变淡，还不会破坏汤原有的味道。

2）水放少了，米饭容易煮硬或是夹生。补救方法是，用筷子在米饭上面戳几个洞，加入适量的开水或者温水，盖好电饭煲盖子，重新焖一次。

（来源：施家伦、冯站长之家、财经早餐、新华、腾讯、凤凰网、熊苗营养师）

特别鸣谢：

请点阅读加关注！点击最上方的“世界华人企业家＂蓝色小字，关注本微信公众号，感谢支持！




文章编号: e6e51a306046b7f2be35c80f0b420bdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (2020年09月06日世界经济发展报综合资讯) 2020-09-06 世界经济发展报   世界经济发展报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzUyMTQxOQ==&mid=2247494361&idx=1&sn=ef178b5f26211abb8d0bd6c527918a37




澳门新闻：1）教青局约见提供教育及托儿服务的社团代表，为3周岁以下幼儿开学深入探讨，与会者积极建议多项在不违反卫生防疫政策原则下的合宜方案，务求为3周岁以下幼儿上学提供突破和选择。2）海关表示，今年截至8月共查获逾3,000宗水客走私案，当中约3分1案件涉及外雇，被捣破的较有规模的水货店有6间，检获超过1,300万元物品，共44人涉案，当局期望透过职介所向外雇加强宣教，并进一步建立联络机制。3）有市政署市谘委委员认为，城市总体规划草案提出将北区-2和中区-1列为都市更新优先发展区域，是社会共识，但现时涉及都市更新相关的法律法规逾30个，忧虑有关法律能否配合到规划的推行。4）行政公职局表示，开考是招聘及甄选行政任用合同人员的正常及必要程序；有关“特别招聘制度”的规定，则旨在让以定期委任任用的不具编制内原职位的领导及主管人员获得保障，当其定期委任终止时，在急需或适当说明理由的情况下，经行政长官批准可免除开考，并以行政任用合同重新获聘。5）为鼓励青年善用余暇参与社会，教青局辖下黑沙环青年活动中心于8月期间推出了“暑期义工计划2020”；本年共录取120名青年参加，包括98名初阶班及22名进阶班。6）新型冠状病毒感染应变协调中心表示，昨日上午报告的核酸检测混样样本疑似阳性，混样样本覆检结果为阴性的5名人士经覆查的单检样本结果均为阴性。7）市政署昨日上午接获海事及水务局通报，于路环谭公庙对开海域发现一条海豚尸体，经鉴定为中华白海豚；当局估计海豚在死亡后，随海水漂流至沿岸海域，由于尸体已开始腐烂，市政署按动物尸体发现个案流程并基于卫生考虑，将海豚尸体作火化处理。8）澳门轻轨公布8月份载客数据，凼仔线日均载客较7月上升200人次至2100人次，全月共65100人次乘坐。客量上升相信与政府推出“心出发，游澳门”本地游旅行团有关。9）市政署和越南团体主办的“公民教育宣传活动“日前在市政署公民教育资源中心举行。活动向在澳工作的越南籍人士宣传应注重居家环境及公共环境的卫生，防风防灾、食水及食品安全等概念，并借此加强其防疫、防病和防灾意识。10）城市总体规划草案谘询文本，提到澳门国际门户形象及东门户形象。学者认为，澳门国际机场、港珠澳大桥澳门口岸作为澳门与区域、国际的两个门户，未来规划上要连接澳门各主要出入境口岸、旅游区及住宅交通配套，方便各类人士出入，最终配合澳门未来社会、经济发展目标。11）中国工业和信息化部部长萧亚庆透露，有关方面将会高质量编制“十四五”时期大数据、软件、信息通信等产业规划，明确新形势下发展的目标和任务，培育软件产业生态，推动产业聚集，加快建设数字基础设施，推动5G大规模商用。12）中国外交部美大司司长陆慷指出，美国曾经寻求许多国家抓捕华为副董事长、首席财务官孟晚舟，结果只有加拿大在肮脏的游戏中帮助美国。这是一起严重的政治事件，加拿大扮演了美方帮凶的角色。13）美国警方消息称，在非裔美国人丹尼尔 · 普鲁德死于警察之手后，纽约州罗切斯特市爆发抗议活动期间引发骚乱，造成8人被捕，2名警察受伤。国内新闻：1）习近平《在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会上的讲话》出版。2）国家卫健委5日通报：4日31省市新增确诊病例10例，均为境外输入病例(上海3例，广东2例，云南2例，天津1例，福建1例，陕西1例)；新增无症状感染者8例（均为境外输入）。3）[法治] 潜逃加拿大6年的重大经济犯罪嫌疑人谢某被成功劝返回国投案，并表示愿积极退赃。天降铁球砸死女婴，四川船山法院判整栋楼每户赔3千。满洲里海关查获1.3万双侵犯知识产权鞋。浙江公安打掉一网络暴力催讨贷款团伙，受害者达上千人。甘肃省陇南市礼县一女商人举报多名官员放贷牟利并受贿，纪委监委调查。4）国产新冠灭活疫苗实物首次亮相服贸会。5）国务院扶贫办：湖北、湖南、江西等18个省份报告受洪涝灾情影响，没有因灾致贫返贫人口。6）武汉市副市长陈红辉：中国武汉已“满血复活”。中国已建成5G基站超48万个，终端连接数破亿。7）第10号台风“海神”将一路北上，长江口外海域将出现一次大浪过程，持续约36小时。8）[军事] 9月6日6时至18时渤海海域执行军事任务，任何人员禁止进入。中印国防部长在莫斯科举行会晤，魏凤和：望印方加强部队管控，不越过实控线挑衅，中国领土一寸也不能丢。美媒：中国在西藏修建新防空阵地，红旗-9导弹可能进驻。9）[港澳] 香港5日新增7例确诊病例,均为本地病例,累计确诊4857例。港媒：香港警务处国安处再添猛将，核心主管达到4人。有人鼓吹今天在九龙“重燃战火”“绝地反击”，港警：会部署足够警力果断执法，绝不手软！澳门一核酸检测样本现疑似阳性，经复检结果为阴性。10）[台湾] 台湾新增1例境外输入确诊病例，女子赴日工作感染，累计确诊490例。台湾音乐制作人吴旭文: 自媒体时代为两岸音乐人带来全新爆发力。国外新闻：1）王毅出席金砖国家外长视频会晤：疫苗不应被任何国家所垄断和专享；金砖要为国际和平担当，为全球发展尽责。外交部副部长罗照辉：美国在南海蓄意搅局搞乱地区。美国东部时间9月15日起，驻美使领馆全面实施赴华乘客核酸检测。想插手？特朗普谈中印边境冲突：局势非常糟糕，美国乐意介入调解。中方正告美勿插手中印冲突。美国国防部官员表示，特朗普政府正在考虑是否将中国最大的芯片制造商中芯国际(SMIC)列入贸易黑名单。中芯国际回应：公司一直合法依规经营。中国已与54个国家签署高等教育学历学位互认协议。2）世界反兴奋剂机构回应美国威胁撤资：或禁止美国运动员参加奥运。比利时外交大臣：谴责美国制裁国际刑事法院官员。世卫组织总干事谭德塞：非传染性疾病会增加新冠肺炎患者的脆弱性；全球已有9种新冠疫苗处于三期临床试验阶段；未来新冠疫苗应优先为特定人群接种。3）截至北京时间9月5日21时28分，根据美国约翰斯-霍普金斯大学发布的统计数据显示，全球累计确诊新冠肺炎病例26655849例，累计死亡875510例。4）美国新冠病毒肺炎累计确诊6202483例，累计死亡187777例。模型预测显示：美国新冠肺炎死亡人数将于明年1月超41万。特朗普称美新冠疫苗试验进入最后阶段，或于11月前提供。张口就来？特朗普称新冠死亡人数中国比美国多，网友：建议关注中国的每日疫情通报。美媒：美国非裔新冠病死率是白人的近2.5倍。白宫疫苗顾问：如有选择，会愿意美国参加联合国疫苗协助机制。5）英国主播直播中大骂口罩并剪碎，网友评论：幼稚，自私！法国单日新增确诊近九千例，意大利称愿助法国抗疫。法国6人涉针对华人实施暴力抢劫，检方促判处7年最高刑期。澳大利亚维多利亚州出现反封锁示威，15人被捕，州长批抗议者自私。6）俄罗斯发布新冠疫苗临床试验报告；有望于11月开始向国外市场提供俄境外生产的疫苗。印度俄罗斯海军在孟加拉湾举行联合演习。7）安倍晋三继任候选人开啔竞选，因疫情不做街头演说。韩国新增病例呈减少趋势，疫情下韩妆、泡面出口大涨。蒙古国扎布汗省对出现疑似鼠疫病例地区采取隔离措施。印尼频现新冠群体感染，华人女市长及家人被确诊。8）伊朗发生氯气罐爆炸泄漏致217人受伤。暴雨袭击巴基斯坦北部旁遮普省多地区，已造成一家十口人死亡。孟加拉国中部一清真寺发生火灾，造成至少14人丧生。苏丹宣布因洪灾进入为期3个月紧急状态。世界经济：1、邮储银行行长郭新双：中国家庭自2000年以来用20年的时间实现了相当于美国85年的财富增长，财富积累为财富管理市场提供了市场需求。2018年底，中国财富管理行业规模已经达到130万亿元。预计到2023年底，中国国内居民可投资金融资产将突破243万亿元。2、中国经济周刊：据不完全统计，中国各大养猪企业已发布的在建或将建的养猪项目规模将达20亿头，而中国猪肉消费仅6.5亿头，未来生猪行业会出现产能过剩，或将面临一场灾难。养猪大户唐人神董事长陶一山表示，猪肉价格拐点就在明年初，随著新一波猪周期啔动，生猪产能将面临过剩；早已有圈内养猪大户预测，到2022年，国内肉价将跌到10块；我更悲观，届时肉价跌到4-5块都是完全可能的。3、联合国粮食及农业组织：由于粗粮、植物油和糖价格上涨，8月份世界粮食价格连续第三个月上涨。粮农组织跟踪月度食品价格的食品价格指数8月份平均为96.1，7月份为94.3。该指数从1月到4月一直在下跌，5月触底，夏季出现逆转。食品价格的上涨提醒人们，在后疫情时代的世界里，通胀是真实存在的，更糟糕的是，它正在打击贫困家庭。4、环球时报：在2020年中国国际服务贸易交易会上，受邀在公共卫生防疫专题展区参展的国药集团中国生物，拿出承研的两款新冠灭活疫苗以主咖身份首次惊艳亮相。参展的两款新冠灭活疫苗目前均已进入最后的Ⅲ期临床试验阶段，正在阿联酋、巴林、秘鲁、摩洛哥、阿根廷等国家和地区紧锣密鼓地展开。5、IMF前副总裁朱民：中国在人工智能领域赶超很快，全球最好的20家人工智能企业中美国8家、中国7家。尽管如此，依然要清晰的认识到在基础、核心、“卡脖子”技术等方面还存在诸多不足。光伏面板，中国在全世界50%的市场份额，15%的技术在国外。高铁，在国内是100%的市场份额，核心技术有10%在国外。6、国研中心原副主任王一鸣：推动内循环，应加快收入分配制度改革释放内需潜力。建议以促进低收入者进入中等收入群体为主体战场，以提高人力资本和劳动生产率为主攻方向，争取用15年时间实现中等收入群体翻番，由现在的4亿人扩大到8亿人，为建设强大国内市场创造条件。7、IMF驻华首席代表史蒂文·艾伦·巴奈特：服务业规模庞大，约占全球经济活动的三分之二，创造了大约三分之二的就业。更加开放和畅通的全球贸易可以提升生产力。全面开放服务贸易可以让制造业生产力提高20%。美好的一天从健康开始！健康养生：1）煲汤时盐放多了，可以加些水，或者加入土豆块。土豆容易吸味，本身又没有异味，不仅能使汤变淡，还不会破坏汤原有的味道。2）水放少了，米饭容易煮硬或是夹生。补救方法是，用筷子在米饭上面戳几个洞，加入适量的开水或者温水，盖好电饭煲盖子，重新焖一次。王在荣 期货投资交易观点：假期休息【免责声明】：本提议仅为王在荣个人观点，仅工作日提供，供读者交流探讨。本提议是早上5点左右所写，不可能准确的预测到当日9点开盘以后的盘中交易情况。本提议不作为读者投资交易依据，如有据此入市交易，风险自负，概不负任何责任，特此声明。（来源：施家伦、冯站长之家、财经早餐、新华、腾讯、凤凰网、熊苗营养师） 世界经济发展报社是经澳门特别行政区政府新闻局批准的国际性报刊，批准文件号码为：B0249DI.GCS2016，登记编号为：538号，并获得法国巴黎ISSN国际出版机构批准，国际标准期刊编号为：ISSN 2414-7435，同时在全世界96个国家和地区登记并同步发行。本报纵观世界经济发展及社会动态，深度报道国际时事 、经济、政治．文化．教育 、科技 、社会．工业，涉及面广，客观公正，阳光向上，弘扬正义，用事实说话，反映民众呼声，敢于针砭时弊，鞭挞丑恶，揭露社会不公现象，捍卫民众权益，内容丰富，分析透彻，可读性强。坚持“一国两制”，维护澳门繁荣稳定，在粤港澳大湾区经济建设中发挥积极的作用．为中华民族伟大复兴的中国梦砥砺前行。永 远 名 誉 社 长：田国培侯爵. 张明星先生．张华夏先生.李仓先生．罗伦诗·余博士.林健生先生.王德东先生.专 家 团 主 席：蒋默涵爵士（国家爵士长官．王英文爵士（国家爵士勋章）赵比尔先生.洪子晴爵士.岳德山先生.专 家 团 副 主 席：陈旭女士．永远荣誉社长：陈春胜先生.邱波主席.章明旺先生.邝紫珊拿督.林海群先生.陈智先生.阙庆安先生.王立义博士.顾 问 团 主 席：沈青院长. 陈利波先生高级顾问主席：王在荣博士. 李季博士后战略顾问主席：周徳文先生．李光斗先生主 席：于庆雯 社 长：曾程本CEO国际俱乐部常务主席：何少波博士（总统特使）总 编 辑: 周新执 行 社 长：胡佩佩国际书画艺术研究院常务院长：吴逢逢先生执 行 总 编 辑: 张骁甬常 务 社 长：曾慧中常 务 副 社 长：袁慧兰资 深 评 论 员：李国征副 社 长：李焕萍副 社 长：于方达副 社 长：肖泽葵副 社 长：曾 功副 社 长：黎桂安副 社 长：刘黎力副 社 长：余国泉副 社 长：曾粮源副 社 长：王爱娟副 社 长：胡晓红高 级 记 者：王立义内 参 部 主 任：曾云鹏采 访 部 主 任：黎桂安发 行 部 主 任：陈钢强广 告 部 主 任：曾云风世界经济发展报驻世界各地分社及记者站美 国分社社长：黄叶吟澳 大 利 亚分社社长：陈福权比 利 时王国分社社长: 陈 宇印度尼西亚 分社社长: 李大伟迪 拜分社社长: 陈志返匈 牙 利分社社长：余文明法 国分社社长：杨金光德 国分社社长：杨志伟阿 联 酋分社社长：陈志发希 腊分社社长：徐伟夏韩 国分社社长：尹鹤相日 本分社社长：林世勇柬 埔 寨分社社长：郑伟安俄 罗 斯分社社长：PAKOleg意 大 利分社社长：王 岚毛 里 求 斯分社社长：许希明乌 克 兰分社社长：林建华捷 克分社社长：林国辉南 非分社社长：黄建光马达加斯加分社社长￼：许 默英 国分社社长：黄志忠奥 地 利分社社长：陆 明智 利分社社长：朱桂淩埃 及分社社长：陈建东巴 拉 圭分社社长：夏建欣土 耳 其分社社长：江小火挪 威分社社长：张林东巴 西分社社长：杨建国阿 根 廷分社社长：穀建辉葡 萄 牙分社社长：刘 贺西 班 牙分社社长：邓云光秘 鲁分社社长：曹国辉加 蓬分社社长：徐恭华泰 国分社社长：吴晓红马 来 西 亚分社社长：徐顺强东 盟分社社长：陈合秋巴 基 斯 坦分社社长: 程晓耘加 拿 大分社社长: 周雁鹏斯 里 兰 卡分社社长: 张辉煌新 加 坡分社社长：胡硕庭菲 律 宾分社社长：张仁水哥斯达黎加分社社长：谢慧诗台 湾分社社长：潘静雅香 港分社社长：陈钢强澳 门分社社长: 于晶晶粤港澳大湾区分社社长: 陈鹤平特别鸣谢：请点阅读加关注！点击最上方的“世界经济发展报”蓝色小字，关注本微信公众号，感谢支持！


文章编号: 13d8d38403c81e1fdb7ae435f6b59bd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (街坊:海豚或遭渔船撞毙) 2020-09-06 澳门街坊会联合总会   澳门街坊会联合总会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzUzMjkxNw==&mid=2650423809&idx=5&sn=b73dab5d120612abf2f837f169101118




澳门街坊联合总会社谘委促科学设置本澳航道 继相关部门人员昨日在路环谭公庙对开海面发现中华白海豚尸体外，近年于黑沙海滩、竹湾海滩及凼仔海洋花园等附近水域亦被发现搁浅的中华白海豚。 有路环老街坊直言，此类个案以往少见，中华白海豚或被行进中的渔船车叶打到，或被渔网钩到受伤所致，情况值得关注。 中华白海豚又称印度太平洋驼背豚，属于国际濒危的海洋哺乳类动物，多在珠三角河口栖息，非常珍贵。有相关研究显示，澳门周边水域约有七十多头中华白海豚出没；但近年由于水质污染及繁忙的海上交通，沿岸发展日益威胁其生存环境。黑沙龙爪角一带由于水质较好，偶然可见中华白海豚的踪影。 离岛社谘委、黑沙村民互助会副理事长吴子龙对常现中华白海豚尸体事件表示关注，现时本澳拥有八十五平方公里的管理水域，加上新城填海区持续施工，第四、五条跨海通道将要建设；期望政府有序推进相关基建工程外，有必要优化中华白海豚的调查研究，科学规划设置本澳航道，避免船只航行时伤及海豚。 他指出，大湾区发展也应考虑海洋规划，做好区域合作，全面保育珍贵的海洋生物，提升公众保护海洋的意识。澳门日报 2020-09-06


文章编号: d38bd424369f658c2a32c12c4a352755
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (快看！中山这里出现“粉红小可爱”) 2020-09-06 中山人网   中山人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDg2MTc1MA==&mid=2247494433&idx=3&sn=1e04a40803609670c3cc678a72e3558d






初秋的珠江口海域

碧浪万顷

一抹抹粉红可爱的身影

时而灵动地跃上海面

与不远处的港珠澳大桥相映成趣

9月4日，在港珠澳大桥白海豚岛附近，出现了10余头中华白海豚的身影。这群传说中的“海中精灵”，大部分身体为粉红色，年龄约30多岁，还有部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，大约10多岁。

一头带斑点的白海豚探出背鳍

白海豚常结队在海中觅食

几头海豚一同在浪花中嬉戏、捕食

一头海豚把头探出海面

跟小伙伴一起玩水再开心不过了

“斑点灰”是年轻白海豚身上的独特印记

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被渔民们誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。广东珠江口保护区则是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局已累计识别2381头中华白海豚。

来源：南方日报

编辑：Llgf

阅读原文


文章编号: 9bbf53bf9d87f3ea9cb2ab4ee2a16d5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (IPO早餐 |东风集团股份A股IPO辅导备案,中金独家辅导;高盛将担任蚂蚁集团IPO的联席主承销商……) 2020-09-06 IPO早餐   IPO早餐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc3NTExMA==&mid=2247487419&idx=1&sn=9ed67ce83ed261b52dcd1b35f838eeb6






蓝字关注我们哦！早上8点约定你

这是我们的第603期早餐

欢迎品尝

来源：IPO早餐

综合各大媒体资讯整理发布，转发请务必注明来源

丨IPO动态

1.36氪：东风集团股份A股IPO辅导备案，中金独家辅导。中金公司今日发布关于东风汽车集团股份有限公司首次公开发行人民币普通股（A股）股票并上市的辅导工作备案报告。

2.彭博：高盛将担任蚂蚁集团IPO的联席主承销商。高盛将担任蚂蚁集团IPO的联席主承销商。知情人士表示，该公司寻求在香港和上海筹资约300亿美元，而目标估值约为2250亿美元。

3.证券时报：证监会核发8家企业IPO批文。近日，证监会按法定程序核准了以下企业的首发申请：上海丽人丽妆化妆品股份有限公司，厦门银行股份有限公司，江苏共创人造草坪股份有限公司，浙江长华汽车零部件股份有限公司，广州若羽臣科技股份有限公司，陕西中天火箭技术股份有限公司，许昌开普检测研究院股份有限公司，北京直真科技股份有限公司。

丨周边资讯

1.南方网：阳茂高速改扩建项目完成全线跨线桥架设 2021年或建成通车。9月3日傍晚18时36分，在广东省交通集团所属阳茂高速公路改扩建项目TJ3标跨线桥施工现场，2台重达350吨的吊车正伸展吊臂，牢牢“抓住”35米长的箱梁两端，将项目全线最后一片箱梁平稳地安放到跨线桥上。至此，阳茂高速公路改扩建项目全线14座跨线桥经过6个多月建设已全部完工，为工程全面推进奠定了坚实基础。

2.南方网：“庆祝经济特区建立40周年”理论座谈会暨《中国经济特区四十年工业化道路》研究成果发布会举行。9月5日，由广东省社会科学院主办，广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心办公室承办的“庆祝经济特区建立40周年”理论座谈会暨《中国经济特区四十年工业化道路》研究成果发布会在广东省社会科学中心举行。

3. 南方网：幸运！港珠澳大桥附近邂逅中华白海豚，足足10余头。初秋的珠江口海域，碧浪万顷。一抹抹粉红可爱的身影，时而灵动地跃上海面，与不远处的港珠澳大桥相映成趣。9月4日，南方+摄影记者在港珠澳大桥白海豚岛附近，幸运地邂逅10余头中华白海豚，这群传说中的“海中精灵”。

丨热点事件

1.央视新闻：柳叶刀主编：特朗普10月就派发疫苗的计划不合实际。9月5日，著名医学期刊《柳叶刀》主编理查德·霍顿在接受美国有线电视新闻网采访时表示，美国总统特朗普承诺的10月底就能派发新冠疫苗的想法是完全错误、也不符合实际的。

2.36 氪：高通与中国国家地理达成战略合作。36 氪获悉，9月5日，高通中国与中国国家地理于在2020年中国国际服务贸易交易会举行发布会，共同宣布达成战略合作。双方将利用搭载高通骁龙865 5G移动平台影像技术所支持的智能手机，拍摄中国野生生物高清视频短片，唤醒大众的野生生物保护意识。此外，由高通公司作为影像技术支持和独家赞助商的中国国家地理首届中国野生生物视频年赛也已于上月在Bilibili正式上线，该年赛由国内外顶尖专业评委进行评选，并将于今年底揭晓最终获奖作品。

3.36氪：中芯国际：任何关于“中芯国际涉军”的报道均为不实新闻。36氪获悉，针对美国国防部可能将中芯国际列入黑名单一事，9月5日下午，中芯国际发布声明称，公司严格遵守相关国家和地区的法律法规，并在此基础上一直合法依规经营；且与多个美国及国际知名的半导体设备供货商，建立多年良好的合作关系，美国商务部多年来针对中芯国际进口采购的设备，也已经核发多件重要的出口许可。任何关于“中芯国际涉军”的报道均为不实新闻，我们对此感到震惊和不解。中芯国际愿以诚恳、开放、透明的态度，与美国各相关政府部门沟通交流，以化解可能的歧见和误解。

免责声明：我们不对文章内容准确性、可靠性和完整性提供任何保证，请读者自行参考并承担投资决策责任，如有侵权，请联系我们。

早起只为你的一点鼓励👇




文章编号: d431c4387282cf0f91c28b535c81cd71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (最全自驾游攻略带你全方位游广西) 2020-09-06 心灵夜读间   心灵夜读间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTg1MzI4Mw==&mid=2247492521&idx=6&sn=91f666f9ea0538788e73a84ffa75c234






国庆长假就要到来了，为大家整理了广西的十条自驾游路线，有自驾游计划的朋友不妨参考一下，带上家人从中选择一条最中意的路线，来一次广西自驾之旅吧!

靖西+那坡黑衣壮族风情之旅

有“小桂林”之称的靖西撤县设市已获民政部正式批复，跻身广西县级市“老八”!靖西以奇峰异洞、四季如春的自然风光闻名遐迩，百靖、靖那高速公路将南宁至靖西原本近5小时的车程缩短为约3小时，国庆自驾当然首选靖西，还能一同领略那坡黑衣壮族风情!

那坡的黑衣壮，以黑为美的壮族同胞们依然保持其浓郁的民族风情，还有独特的农家美食，让你留恋。

三江侗族风情之旅

三江县城以侗寨闻名，坐落在三江县城古宜镇北面马安寨林溪河上的程阳桥奇特精巧，高大雄伟的鼓楼，别具风格的民居，映著青山绿水，组成了一幅幅秀丽的风俗画卷。

良口有著名的人和风雨桥和三王宫，同乐则保留有侗族传统的靛蓝布浸染工艺。

桂东宗教民俗朝圣之旅

桂平西山因为一位极富传奇色彩的释宽能法师而蜚声东南亚，朝圣者络绎不绝，风光秀丽、古树参天。

梧州的石表山以奇石云海闻名，山环水绕，翠竹绕岸，沙滩、峡谷、瀑布….相互映衬，构成了一幅优美无比、独具特色的天然画卷。

“八滩八湾”红水河之旅

悠悠红水河源远流长，万年长河突破崇山峻岭流淌在南国的峰丛峰林之间，两岸奇山延绵26多公里，“八滩八湾”层次分明，错落有致，成为天下绝滩，有“八十里山水画廊”之美誉。

很多人知道红水河，却不知道她在哪里。走吧，国庆长假，带著您的孩子和家人，一起去寻找“壮族的母亲河”。

陆川古宅探秘之旅

现代人花上成百上千万购买一栋别墅，殊不知看完一百年前就建成的谢鲁山庄后，别墅的拥有者是否还能骄傲得起来呢?再泡一泡那流经百世的“陆川温”，感受一家人自驾车旅行的愉悦和快感，其乐无穷。

转弯道，过小桥，来到灵山的大卢古村，那里还有一座被誉为“中国楹联第一村”，深知教书育人的重要意义。

容县真武阁历史之旅

真武阁在广西容县城东绣江北岸旁，建于明万历元年，真武阁是唯一没有进行重修而完整的一座。建筑技术登峰造极，让后人不得不惊叹古人的智慧。登阁远望，隔著南岸广阔的平原，东南山岭巍然矗立，气势雄壮。

钦州海豚湾浪漫之旅

三娘湾是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，位于广西钦州市犀牛脚镇南面。和爱人去三娘湾看看美丽活泼的中华白海豚，尝尝美味的各色海鲜，这何尝不是一件乐事。

三里洋渡风景之旅

三里洋渡风景区位于广西上林县，景区内山清水秀，洞穴各异，其中，上林霞客古渡景区是最核心和精华的部分，清水河岸还有全国著名的唐碑、智城大庙等多处文化古迹。

贺州姑婆山清凉之旅

贺州姑婆山峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富;这里的负离子含量最高达每立方米16万个，被称为华南地区最大的天然森林氧吧。

毛塘湿地天然之旅

毛塘湿地虽然名不见经传，但是四周山形奇幻，幸运的话还能看到苍鹭在湖面上翩翩起舞，它们时而展翅高飞，时而在水中觅虾。阳光下，碧水蓝天和苍鹭构成了一道别样的风景。

说到这儿，屏幕前的你是否心动呢？欢迎在评论区给小编留言，表达出你的见解吧。

猜你喜欢：

成都周边游-冷噶措/冷嘎措攻略

国庆携手中秋而来，这些地方不要错过哦

国庆遇上中秋，今年8天超长黄金周出游如何规划？




文章编号: 5fdd0feb284c35800d1e9da27e784319
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (防城港喊你来金滩看海豚) 2020-09-06 醉美北部湾   醉美北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDE5MTY0MA==&mid=2247492393&idx=1&sn=315f5dfded438ea52da187945a920f1c






9月2日，渔民高海坤带游客出海时，在东兴金滩京岛广场对出六海里左右偶遇十几只海豚同时在海面飞跃，有如一场大型迎宾表演。

游客现场记录下了这一壮观景象，近8秒的视频显示，十几头海豚相继跃出海面，划出一道整齐划一的弧线，船上游客不时发出惊叹声。

高海坤回忆道：“我们是早上八点多出海见到了海豚，船上很多游客看见后都很兴奋。前几天分别在不同的地方见过三次海豚。作为渔民，见到海豚说明这片海域的鱼很多，环境好，对我们来说是好的象征，一般看见海豚出现我们也不会打扰它们，让它们游走。”

下面是9月2日，

游客拍摄十几头海豚追逐的视频

视频一经发出，

刷爆防城港人的朋友圈。

东兴渔政大队大队长凌龙表示，几天前在（E21:29:599 N108:07:859 ）这个位置发现有十几头海豚出没，这个星期已见过几次。

据凌龙介绍，以前就在东兴海域发现过白海豚，这次初步猜测是鼠豚，具体有待专家鉴别。不过连日看到海豚群追逐著跃出水面，也说明我们这边的海洋环境保护质量提高，才吸引海豚过来的。

近年来，我市出台《防城港市海岸带保护条例》，改善海岸带生态环境，积极推进红树林保护。在2019年国家生态环境部公布的《2018中国海洋生态环境状况公报》中显示，北部湾海洋生态环境质量保持优良，防城港海洋生态监测多项指标位居全国前列。

习近平：支持在防城港建立国际医学开放试验区

防城港房价能涨到【4万/平吗？】

防城港用54张扑克牌欢迎您

北部湾在哪里？

西部深圳～防城港【简介】

重磅∥ 2025年北部湾要打造成第二个香港

央视专题片，世界的防城港

防城港远比三亚更宜居！

旅游卫视：喊你来防城港养老度假购房置业

“一带一路”之“陆海新通道”=北部湾扬帆出海

去过海南云南，但我选择防城港！

三十年深圳，三十年防城港！来防城港买房做富家翁

防城港比巴马更适合养老？

【7大产业】打造西部深圳-防城港

这座全海景生态海湾城市让人幸福感爆棚，好想在这养老！

《梦幻北部湾》啔航晚会--北部湾人必看

厉害了！北部湾国际大片-双语版!

防城港海湾大桥设计方案！3D视频让人惊艳！




文章编号: ed1956ffd9eba201fca4456ef0080b86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (吃好！玩好！住好！开平碉楼、湛江北海五星豪华美食四天团) 2020-09-06 惠州掌上游   惠州掌上游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc1MjY0Nw==&mid=2650429927&idx=1&sn=6c788b8d5695619ec4fa766532143748






世界文化遗产—开平碉楼群

魅力中国城—湛江北海

百年老街、天下第一滩、浪漫金沙湾、豪礼五星豪华美食四天团

9月12、18、28日出团

价格：398元/人

行程特色：

★参观世界文化遗产开平碉楼！

★畅游湛江浪漫唯美金沙湾。

★畅游天下第一滩，停留足够时间玩水！

★特别安排开平滋味黄鳝饭、海鲜大咖宴，让您舌尖过足瘾！

★全程入住当地高级标准酒店！

三重豪礼免费送：

1、赠送价值88元安铺古镇月饼；

2、赠送价值 88 元海马酒 1 瓶；

3、赠送价值 68 元精美丝巾 1 条；

行程安排：

D1：惠州→开平碉楼→湛江→金沙湾（含午餐）

指定地点出发前往开平，午餐品尝滋味黄鳝饭，午餐后前往参观【开平碉庄】。碉楼群遍布塘口镇各个村庄，有各式碉楼、观音殿、佛笑楼、 古镇风情街、民间手工艺廊以及五邑文化大舞台等建筑组成。而亭台楼阁、小桥流水、参天古树各个建筑有机结合，移步换景，景景相连。

后前往湛江，抵达后前往【金沙湾观海长廊】，金沙湾区内的生态景观国内属罕见，高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起， 构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观，这里风平浪静，海滩平缓。这里还是湛江最繁华的商圈之一，各类商铺食肆琳琅满目，在此各式美食应有尽有。

住：湛江高级标准酒店（新海岸/新海誉/麒福/新园酒店或同级）

D2：湛江→北海→北海银滩（含早、午餐）

早餐后前往珠城北海，中午享用海鲜大咖宴。午餐后游览有著“天下第 一滩”美誉的【北海银滩】（停留约 2 小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨 鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高 60—100 倍，人称这里是免费的氧吧！

住：北海四星标准酒店（珍珠湾海景/银帆/悦居公寓/良港/同级）

D3：北海→疍家小镇→北部湾广场→北海老街（含早餐）

早餐后游览前往【疍家小镇】（停留约30分钟）。骄阳下，一幢幢绘有疍家姑娘、船只、鱼儿的五彩斑斓的居民楼让人仿佛置身于一个童话世界。距离北海银滩1.5公里的疍家小镇被人们称为“银滩后街”，帆影、渔网等元素交织在疍家文化步行街、文化舞台、文化墙等设施上，充满地方特色。

车观【北部湾广场】，午餐可自行品尝北海各式风味（北海的海域大多属于浅海，海水的咸淡度刚好，盛产的贝类，鱼虾蟹，及沙虫等）。后前往【老街珠海路】（停留约 40 分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

住：北海五星标准酒店（侣威澌国际/阳光里/荣聚盛/或同级）

D4：北海→侨港镇→惠州（含早餐）

早餐，前往“中国最小镇”【侨港镇】，这里是 1978 年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国， 中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979 年 6 月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨 7700 多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港，这里拥有最地道的北海小食街，自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越 南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

行程结束集中乘车返回温暖的家。

************祝 旅 途 愉 快 ************

以上行程时间仅供参考，具体以当天实际行车抵达为准，可能会根据实际到达而调动行程，请知悉。

收费标准：

26 -69岁以上：398元/人

25 岁以下及70岁以上不占床位：398元/人（含早餐、正餐、门票费、不送礼）

25 岁以下及70岁以上占床：500元/人（与大人接待标准一样、不送礼）

【服务标准】

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含 3 晚酒店住宿，(其中一晚当地便捷酒店+一晚四星酒店+一晚安排五星酒店)以上酒店按当地星级酒店装修均不挂星，2 个人一间房，补房差 180，特价团不设退房差。

3、用餐：含 2 正 3 早，其中含一特色海鲜大咖宴，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不 含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

6、全程安排 4 站购物：螺旋藻孢子粉店、橡胶店、丝绸店、宝石店。

7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

138元/人

98元/人

约15分钟

约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚身”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……这些神秘而又奇特的稀有民族生存在和生活方式，给游客带来强烈的视觉刺激和心灵震撼。后参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.2米以下小童免票）

（1.5米以上按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

农家赶海欢乐渔趣（1.2米以下，小童免票）

（1.5米以上按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约1.5小时

观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩音响游客自舞，体验疍家挖海螺收获的喜悦！

北海旅游购物补充协议书

根据《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

项目

经营商品

停留

时间

说明

螺旋藻

主营：螺旋藻或孢子粉

约90

分钟

螺旋藻

或孢子粉

厨具店

主营：厨具用品。

约90

分钟

丝绸店

主营：丝绸床上用品

约90

分钟

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

宝石店

主营：宝石工艺品

约90

分钟

宝石工艺品

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

联系电话：联系电话：

签署日期：2020年 月 日 签署日期：2020年 月 日

做一个“会玩”的惠州人

呼唤小伙伴们来一起参团吧

快快约起小伙伴，走起~

扫码关注我们

咨询电话：0752-2859370、2859372

13556221871（微信同号）

惠州日报国际旅行社有限公司

旅游许可证号：L-GD-100299


文章编号: 225a8fa905140c988bfc2dfa99f06360
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (定了!禁止使用  |  早安,中山) 2020-09-06 中山发布   中山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUwOTIyMg==&mid=2650670688&idx=1&sn=5f95f9b9eb8866d076eb33ee9e1e7600




近日，商务部办公厅发布《关于进一步加强商务领域塑料污染治理工作的通知》，公布禁塑限塑阶段性任务，明确要求到2020年底，全国范围内餐饮行业禁止使用不可降解一次性塑料吸管，地级以上城市建成区餐饮堂食服务禁止使用不可降解一次性塑料餐具；到2022年底，全国范围内星级宾馆、酒店等场所不再主动提供一次性塑料用品；到2025年底，实施范围扩大至所有宾馆、酒店、民宿。提 醒预计中山今天多云，局部有阵雨，气温26-33°C。未来几天将有阵雨或雷阵雨，局地伴有雷电、短时大风和短时强降水等强对流天气。国 内各式各样的机器人，丰富多元的5G体验区，还有精彩纷呈的冬季运动专题展…...2020年中国国际服务贸易交易会，从昨天开始正式对公众开放。广东汕头陆丰市最后一名密切接触者经过14天的医学观察和4次核酸检测均为阴性，已解除医学观察。至此，陆丰市新冠疫情疑似、“密接”人员实现“双清零”。腾讯微博9月4日发布官方公告称，由于业务调整，将于2020年9月28日晚23时59分停止服务和运营，届时将无法登录，建议用户在停服前备份相关信息。本 地 “学习强国”学习平台已成为我市广大党员最关注的手机APP，大家主动下载、积极打卡、努力学习，全市掀起应用“学习强国”学习平台开展学习活动的热潮。截至9月3日，中山注册并使用“学习强国”学习平台的总人数已突破50万人。2019年度法治广东建设考评结果近日公布，中山市考评得分90分以上，获评优秀等次。2020第22届中国（中山）国际茶业博览会正在市博览中心举行。市会议展览行业协会表示，我市展会市场信心逐渐恢复，下半年的展会基本可如期举行。明天起，原设在市行政服务中心F区的社保综合服务窗口搬至B区窗口，原窗口停止办理业务。昨天是我市针对即将奔赴军营的“准新兵”们正式开展封闭式役前训练第一天，500多名朝气蓬勃的年轻人在指挥员的口令下做著动作。2020全国行业职业技能竞赛——轻工大赛动员大会召开。来自中山市的谢彩玲、郑立野两名选手喜获“全国轻工技术能手”荣誉称号。昨天起，南朗快线主线摊铺沥青，有望2021年年底全线通车 ，将大大缓解省道S111的交通压力，从中山城区至珠海下栅时间将缩短至30分钟内。五桂山南桥村、旗溪村，以及桂南五村等自然村供水完成一体化建设，即将接入自来水。位于石岐区凤鸣路兴中广场对面的空置地块，经过多年的风吹雨打，出现了垃圾堆积等乱象。今年以来，在多方协调整治下，该地块被成功改建为停车场。近日，一辆轿车在坦洲镇创益文化园红绿灯路口突然“抛锚”。一名交警见状在烈日下帮忙将车推到安全位置。这一幕刚好被路过的司机们拍了下来并上传网络，获得大量网友称赞。三乡镇公共自行车系统将于9月30日全面停止运营。市公交自行车有限公司将安排工作人员为自行车会员办理注销会员卡业务。国 际韩国一家有32年历史的泡菜工厂出现22名员工集体感染新冠肺炎，引发高度关注。近期生产的40吨泡菜已经流向市场，目前正在加紧召回。世界反兴奋剂机构（WADA）表示，如果美国继续威胁从WADA撤资，美国运动员可能将被禁止参加奥运会及其他重大国际体育赛事。广 角在港珠澳大桥的白海豚岛附近，近日出现了10余头中华白海豚的身影。这群传说中的“海中精灵”，大部身体为粉红色，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。近日湖南城市学院的学生返校后接连在宿舍发现蜂巢。接到学生反映后，物业负责人陈先生带专业人士进行处理，养蜂人将蜂巢带走，余下一斤多蜂蜜被学生分食，学生打趣说“甜得掉牙”。问答小布哥Q网友：南区金水湾小区里的幼儿园什么时候会开啊？A南区回复：金水湾小区配套幼儿园为公建物业，产权登记在市财政局名下。按照南区学前教育发展规划，目前正在向市财政局申请移交管理并办成公办幼儿园。南区文体教育局将会继续跟进相关事宜，力求尽快给周边居民提供优质的教学资源。有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。今日预告东区业余羽毛球混合团体赛 赛事内容 东区羽协第四届“羽协杯”业余羽毛球混合团体赛即将火热来赛。项目分为男子双打、女子双打等，欢迎咨询报名。 时间 2020年9月20日 咨询电话 0760-88888121很多时候，束缚你的不是能力，而是遇到困难俯首称臣的懦弱。越害怕，越会被困难束缚，若迎难而上，问题或许会迎刃而解。请记得，每一次努力，都会增加你面对世界的底气。新的一天，早安！中山发布编辑部编辑：黄健斌美编：陈泰玉播音：刘妍责编：杨晓君执行总编辑：蓝天总编辑：李华炎(部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。)


文章编号: 32a933b1088ff44f10ff0742fce4f01e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (定了!17级台风王海神大转弯 ,东北将受台风三连击!又新台风来了) 2020-09-06 水产养殖与流通   水产养殖与流通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTM3ODc4Ng==&mid=2247492492&idx=2&sn=fe1a22476be9ea68612bf9b99c87b017




今年最强“新风王”海神将大转弯，最新路径登陆地点确定影响我国从卫星的高度来看，今年以来，我国周边的南海以及西北太平洋海域，最强的台风“海神”，目前正处在我国的东南方向，即将逼近东海，并影响我国，台风规模庞大，正在改变我国上空的大气环流情况，下面我们来紧急关注一下。台风未至，风雨先行今17时“海神”的中心位于日本九州岛偏南方约890公里的洋面上，中心附近最大风力有17级（60米/秒，超强台风级），是今年第二个超强台风，并且“海神”的强度已超过鼎盛时期的“美莎克”，但对东北地区的风雨影响来说，“海神”对会弱于“美莎克”，强于“巴威”。＋“海神”行程表7日中午前后登陆或擦过韩国南部沿海（42～45米/秒，14级，强台风级）；7日下午-8日凌晨穿越韩国和朝鲜；8日早晨进入我国吉林省（23～25米/秒，9～10级，热带风暴级或强热带风暴级）境内；9日进入黑龙江省；9日夜间在黑龙江变性为温带气旋。目前，“海神”距离我国还有一定的距离，但它对我国的影响已经开始了，5-6日主要影响我国海域；7-9日开始影响东北地区，风雨欲来，大家需做好防范。■ “风”5日-9日，我国东部海区将自南向北出现6～9级大风，其中东海中东部的风力有10～11级，台风中心经过的海域风力可达12～17级；7日至9日，辽宁沿海、吉林中南部、黑龙江中南部将有6～7级大风，吉林东部和黑龙江南部的部分地区阵风8～9级，吉林东部局地可达10级。■ “雨” 7日-9日，辽宁北部、吉林中东部、黑龙江中东部有大到暴雨，局地有大暴雨，上述部分地区累计降雨量50～150毫米，局地180～200毫米，最大小时降雨量30～50毫米。在10号台风海神之后，又有新台风的迹象，我国预计在未来10天可能有1个台风生成，所以我们需要看下，大概率会出现新台风。按照GFS的预计情况来看，预计在9月12日的时候，我国广东近海地区可能会出现一个台风胚胎，气压值为1002hpa气压值，过后将会有增强的趋势，它会一直沿东南沿海北上。预计在9月14日的时候会出现一个998hpa气压值，过后持续北上，一直在1000hpa左右进行波动，在我国福建近海地区转弯往日本方向靠近，所以有一定概率出现今年的11号台风“红霞”，不过在它发展的时候，9月14日的时候，日本冲绳附近也有一个台风胚胎出现，气压值为1007hpa。过后在9月15日的时候，也会加强为998hpa，所以我们单独以气压值来说，这还存在“争名”的可能性，前一个只会在998hpa波动下，不一定给予命名，但是时间不后一个要早一点，过后它还会持续保持，预估一路横扫日本而去，所以稳定达到命名的风速，将会再次出现一个12号台风白海豚，但是具体还不清楚，这只是GFS给予的模拟数据显示，变化的空间还很大。如果有一个胚胎能够发展出来台风，那么就是11号台风“红霞”，两个都出现的话，还有一个“白海豚”，如今综合情况而言，最多说11号、12号台风或有迹象，因为距离发展的时间还有点远，变化空间还有，不确定性较大，我们后期继续跟进即可。转载声明来源：中央气象台、百家号/小镇隐者观天下、环球科学猫本期编辑：曾思铭（微信号Ivyzeng116，新闻爆料、转载授权请加微信）更多新闻--- 广告，也是一种资讯 -----重磅消息！水产养殖与流通最新开通抖音号——水产先声！为水产而言为水产而声抖音搜索“水产先声”优秀公众号推荐点击下方图片即可关注


文章编号: a0d5c3e88ea9dc9386490fa9f35a11f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (叹茶赏曲,悠闲周末模式开啔) 2020-09-05 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654117322&idx=2&sn=26b1b68fd4415ea59ba17be8ee217b76




粤曲粤剧咿咿细诉衷肠人文故事，真乃流芳百世弘扬岭南优秀传统文化白海豚国际酒店积极响应2020年9月5日开始每一个周末的上午相约白海豚国际酒店东南亚食府可以一边惬意叹茶一边欣赏粤曲雅韵曲艺表演 演出安排每逢周末演出，演出节目每节时长约为15-20分钟，每天两节；第一节时间为9:30，第二节为10:30；演出曲目有《刘永福·英雄梦之两地情思》、《游园惊梦》、《花田错会》、《荔枝颂》等等。演出嘉宾有著名的粤剧演员陆燕、黄志宏、梁日俊、吴丛花等。叹茶赏曲演出的粤剧是一绝，白海豚国际酒店的早茶也是一绝。百酱蒸凤爪、红米脆皮肠、金蒜靓排骨，春风得意肠粉、鲜虾烧麦皇，咸甜适中，其味无穷。还有酒店的招牌茶点“虾饺”，素以表现“虾之鲜”而闻名，几乎是常客必备的例牌，少了虾饺的早茶，总觉得少了些味道。一壶茶，几笼点心或扶老携幼话家常或三五知己品人生都是酒店里的常见情景叹的更是一种对待生活的从容广西移动&滴滴出行&麦当劳联合福利85折专属优惠，45元新人礼包，速领因平台更改规则，若想第一时间在「消息」里看到「钦州5G生活馆」推文与福利，请各位读完后记得「分享」「留言」，或直接戳个「在看」。☟☟点击下方参与【每日签到】，9月起赢20元话费


文章编号: 689ea66496aa1adce4857a8266d97bee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (快看!中山附近海域出现“粉红小可爱”) 2020-09-05 微石岐   微石岐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjczMDQxNg==&mid=2247499490&idx=2&sn=ea12d40ee56f2fc1cebd5271375d8ecb






初秋的珠江口海域

碧浪万顷

一抹抹粉红可爱的身影

时而灵动地跃上海面

与不远处的港珠澳大桥相映成趣

9月4日，在港珠澳大桥白海豚岛附近，出现了10余头中华白海豚的身影。这群传说中的“海中精灵”，大部分身体为粉红色，年龄约30多岁，还有部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，大约10多岁。

一头带斑点的白海豚探出背鳍

白海豚常结队在海中觅食

几头海豚一同在浪花中嬉戏、捕食

一头海豚把头探出海面

跟小伙伴一起玩水再开心不过了

“斑点灰”是年轻白海豚身上的独特印记

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被渔民们誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。广东珠江口保护区则是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局已累计识别2381头中华白海豚。

👀

版权说明

来源南方+，版权归原作者所有。

如有侵权，请联系后台，我们将第一时间处理。

旨在分享，请勿举报，互相珍惜！

由于微信最近疯狂改版，

慎防失联，记得将我地公众号『星标』啦！

点一下“在看”表示朕已阅哦～




文章编号: ef27e79ee1e28973ed9c93e481c670e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (北海:高举“生态立市”大旗,打造生态旅游名片) 2020-09-05 北海楼市通   北海楼市通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjM3Mzg4Mw==&mid=2247485705&idx=1&sn=1b240a461c348adbfbb60c1f0a177478




2017年4月，习近平总书记视察北海，肯定了北海优良生态环境，并作出对保护生态的指示。三年多来，我市高举“生态立市”大旗，坚持“绿水青山就是金山银山”，充分发挥资源禀赋和产业基础优势，积极推动“旅游＋环境保护”的深度融合，努力打造生态旅游名片。🔼 金海湾红树林景区眼下正值北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，吸引了来自全国各地的游客。北海金海湾红树林生态旅游区拥有4.5公里长的海岸线，面积约6000亩，金海湾红树林内外生长有一片3000多亩的“海上森林”——红树林，它的知名度享誉国内外。无论春夏秋冬，只要走下红树林景区栈道，都能看到白鹭在红树林里栖息、飞翔的一个景象。🔼 金海湾红树林景区供图🔼 摄影：张新宁 北海金海湾红树林经营部副部长——俸凤“白鹭鸟这两年数量逐步在增加，到了冬季的时候甚至可以达到5000到6000只左右。”🔼摄影：李俭生态是北海最大的优势和潜力。近年来，北海像爱护自己的眼睛一样保护生态环境，高举“生态立市”大旗，推进生态立法，划出保护红线，尤其对优质的滨海旅游资源的保护措施，生态文明建设效果显著。今年上半年，北海环境空气质量优良率100%，空气质量优良天数高达182天，空气指数排名长期占据广西第一、全国前列。🔼摄影：李俭 市生态环境保护站站长—孙雄宇“2020年第二季度，北海市20个近岸海域监测点位水质为“优”，近岸海域水质总体保持优良，可以说呈逐年上升趋势。”生态美了，不仅游人纷至沓来，鲸鱼、鲸鲨、海豚、绿海龟、美人鱼等海洋珍稀动物也都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。鲸鱼⬇ 绿海龟⬇白海豚⬇ 美人鱼（儒艮）⬇鲸鲨⬇8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。无独有偶，8月27日，北海银滩又迎来了2位“贵客”，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。 合浦儒艮国家级自然保护区主任——张宏科“全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区，北海这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。”🔼 涠洲岛火山公园（摄影：李俭）从蓝天到碧海，从动物到植物，保护自然、修复生态，一幕幕场景在北海生动上演。在原有生态观光基础上，北海深度开发了生态度假类旅游产品，形成以海滩、海岛、湿地等为特色的滨海避暑产品，释放北海生态资源优势，“旅游+生态”融合发展模式效应正在显现。截止目前，北海的旅游人数已恢复到去年同期的八成左右，涠洲岛的游客量已经接近了去年同期的水平。 北海市旅游文体局局长——鲁性东“这些可爱的海洋生物也是我们海上来的特殊游客，每次到北海都引起了北海市民和广大游客的轰动，所以说它成了网红，北海也成为了一个网红城市，生态北海已经成了北海一个新的城市名片。”🔼 群鹭翱翔。蒋礼宏 摄绿水青山就是金山银山。蓝天、碧水保卫战擦亮了北海生态名片，也对北海形成“反哺”。近年来，北海充分发挥资源禀赋和产业基础优势，全面创建国家全域旅游示范区，引进银基国际滨海旅游度假中心、海丝首港、银滩“6+N”、冠岭旅游综合体及商业配套项目、高德滨海文旅综合体、北海邮轮母港等一批重大文旅项目，喜来登、希尔顿、万豪、洲际等一批国际一线品牌酒店进驻北海，全市项目建设热火朝天，呈现出百花竞放、千帆竞发的喜人态势。2019年，北海接待国内游客5278.85万人次，接待入境游客17.68万人次。 北海市旅游文体局局长——鲁性东“随著这些项目建设的完成，北海可望晋升于全国一线的滨海旅游城市，我们将为全国的游客提供更具特色、更有品味、更加丰富的旅游服务。”▍来源：北海广播电视台新媒体_看北海▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有


文章编号: ab039899f2a8b459e0f3cc067a6f49e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (幸福邂逅!大湾区这个海域又见“粉红小可爱”…) 2020-09-05 湾区聚焦   湾区聚焦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2NDE5Mg==&mid=2650812199&idx=2&sn=e996d591f964847337d3569d565f6042






iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

初秋的珠江口海域

碧浪万顷

一抹抹粉红可爱的身影

时而灵动地跃上海面

与不远处的港珠澳大桥相映成趣

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

9月4日，在港珠澳大桥白海豚岛附近，出现了10余头中华白海豚的身影。这群传说中的“海中精灵”，大部身体为粉红色，年龄约30多岁，还有部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，大约10多岁。

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

一头带斑点的白海豚探出背鳍

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

白海豚常结队在海中觅食

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

几头海豚一同在浪花中嬉戏、捕食

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

一头海豚把头探出海面

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

跟小伙伴一起玩水再开心不过了

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

“斑点灰”是年轻白海豚身上的独特印记

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被渔民们誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。广东珠江口保护区则是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局已累计识别2381头中华白海豚。

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

来源：南方+，版权归原作所有，如有侵权请联系删除。

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

更多推荐

又有大批港星真面目曝光！没想到

珠海尖峰大桥上演雷凌男VS思域哥，最新“大战”进展...

最新鲜！幼儿园开学第一天，场面一度失控！

赴澳门旅游签注恢复办理！这些事要知道...

香港“十二瞒逃”被抓捕现场视频流出，大快人心！




文章编号: 54f870dd0ce4cda9a7adbf65e0005dd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (中国你不知道的“州”,中国的“荔枝之乡”,山川美丽风光迷人!) 2020-09-05 天路工作室   天路工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTgzMTEzNQ==&mid=2247484861&idx=1&sn=75580d5d58f27ebbfb696557981b97f2






中国你不知道的“州”，中国的“荔枝之乡”，山川美丽风光迷人！

钦州是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州依水临海，山川美丽，风光迷人，地理位置优越，是一座现代化的滨海旅游城市。钦州古迹众多，文化灿烂，自古就是桂南著名的旅游胜地！

6，大芦村

大芦村是“中国荔枝之乡的荔枝村”、“水果之乡的水果村”。大芦村 ，一个鲜为人知的古村大芦村位于广西钦州灵山县东郊8km处，号称“荔枝之乡”。这里最值得一游的是有著丰厚历史底蕴的文化

5，冯子材故居

冯子材故居坐落于三座山丘之上，周围有墙垣，院内有碑林，字迹清秀，笔势劲遒，整个居所古意盎然，沧桑古朴，别具一格。墓前横列狮头石柱8根，四长四短，刻有对联云：“万里干城，一方砥柱；寸心金石，万世馨香。”。

4，龙门七十二泾

自明清以来七十二泾就一直是钦州八景之一，古有“南国蓬莱”之称，现称之为“小澎湖”，可与中国台湾省的澎湖列岛相媲美。七十二泾区内还有近万亩连片生长的，被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致，自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。

3，六峰山风景区

虽然在国内众多的秀丽山川中六峰山的名气并不算大，但是这个山的景色还是非常不错的，门票也并不算贵仅仅需要20元。六峰山有龙头，凤尾.鹤立.龟背.保障.冲宵六个山头而故名.早在宋朝年间，六峰山就以'人寰胜地'的美誉，吸引了慕名而来的观光者。

2，八寨沟

冲著“九寨沟太远，八寨沟就在身边”这句广告词。在八寨沟景区各项设施不断完善的同时，原始生态环境均维持了原貌。游人们得以享受到八寨沟如此原始、纯净的水都是得益于良好的环境保护措施。

1，三娘湾旅游景区

大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。她不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。




文章编号: fd30a85c76ef65eded99f126c7a29448
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (你知道他?那你绝对是老G无疑了!) 2020-09-05 胖熊的家   胖熊的家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjU5ODUxMA==&mid=2247492860&idx=1&sn=6d2c729c1fc5a74cd276ef2990357729






这样说吧，他应该是在中国熊圈内日本名熊第一人，哦不！是第一熊！是日本名熊在中国的鼻祖！什么白海豚、圭一、こうせい（厚生）、义男等等都弱爆了！当年多少人花尽心思搜集他的照片啊，哥哥我就是当年的其中一个，想当初好多他的图，还有他的官网，只是......只是现在找不到了！官网也打不开了5555555555555（让我哭会儿）,下面这26张是同天花尽了辛苦找到的(本著严格遵守微信规则的原则,很多图不方便发尽请谅解,谢谢!)！将就著看吧！他的图都很艺术性有木有啊！你应该感受得到，看看人家的照片质量效果，多diao！哈哈！

不过当年大家都知道他不拍片子，因为似乎没人看过他的片子，但是至今我也不知道他为什么那么火！是因为全菜型吗？！！！反正当年几乎没人不喜欢他！......你自己看吧！

顺便说下，如果你知道他，基本你已经进圈至少15年以上啦！咳！恭喜你，老G！

对了，他就是人们传说中的TAD，

对！就是他！红遍中国熊圈！




文章编号: 5bfae392cfd61aafcd34cdf896623a59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (钦州人的美好周末从看戏叹茶开始) 2020-09-05 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650353068&idx=1&sn=e24567a8d9618f0ff3feac52f40e7dfc




听钦州粤曲，吃鲜美茶点，过悠闲周末。白海豚国际酒店作为钦州市文明旅游示范单位，积极响应市文化广电体育旅游局政策，为了进一步推动我市群众性粤曲演唱活动开展，弘扬岭南优秀传统文化，整个九月都在酒店一楼茶餐厅安排粤曲演出，观众可以一边惬意的喝著早茶，一边悠闲的欣赏传统粤剧。粤曲粤剧咿咿细诉衷肠人文故事，真乃流芳百世弘扬岭南优秀传统文化2020年9月5日开始每一个周末的上午相约白海豚国际酒店东南亚食府可以一边惬意叹茶一边欣赏粤曲雅韵粤曲表演大洋（摄）大洋（摄）演出安排每逢周末演出，演出节目每节时长约为15-20分钟，每天两节；第一节时间为9:30，第二节为10:30；演出曲目有《刘永福·英雄梦之两地情思》、《游园惊梦》、《花田错会》、《荔枝颂》等等。演出嘉宾有著名的粤剧演员陆燕、黄志宏、梁日俊、吴丛花等。叹茶赏曲大洋（摄）演出的粤剧是一绝，白海豚国际酒店的早茶也是一绝。百酱蒸凤爪、红米脆皮肠、金蒜靓排骨，春风得意肠粉、鲜虾烧麦皇，咸甜适中，其味无穷。还有酒店的招牌茶点“虾饺”，素以表现“虾之鲜”而闻名，几乎是常客必备的例牌，少了虾饺的早茶，总觉得少了些味道。一壶茶，几笼点心，或扶老携幼话家常，或三五知己品人生，都是酒店里的常见情景，叹的更是一种对待生活的从容。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：广西白海豚投资置业股份有限公司▍图文整理：区羡良▍校 对：罗艳丽▍审 核：何文宾▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 9b22b58173bbebc8b9b09d13c371c7ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (中国智慧  中国创造  中国奇迹) 2020-09-05 文明坪戒   文明坪戒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk0MTMzNg==&mid=2247492449&idx=1&sn=7a84a81fe6ce3e895632f25524f0e552




点击上方“文明坪戒”可订阅哦！根据所党委《关于开展“光影铸魂”电影党课主题党日活动的通知》要求，技术部党支部于9月1日下午在黄兴分公司大会议室组织观看《港珠澳大桥》纪录片。该片以港珠澳大桥海底隧道的最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、敢为人先的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风、防地震、防撞击和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三位一体的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现给大家，所有观看影片的同志都被感动和折服。港珠澳大桥全长55公里，主体工程由6.7公里的海底沉管隧道加长达22.9公里的桥梁工程组成，桥梁总组装面积达70万平方米，设计寿命为120年，能够防8级地震、抵御16级台风、承受30万吨巨轮撞击。港珠澳大桥的建设者们历经5年的规划准备，9年的建设施工，在壮丽的伶仃洋上，将中国人的信心和梦想再次点燃，创造了举世瞩目的人类奇迹，创造了多项世界之最，堪称世界桥梁史上的珠穆朗玛峰。港珠澳大桥更是引领世界的先进技术，让人叹为观止。桥梁总用钢量达42万吨，足以建造10个鸟巢，60座埃菲尔铁塔；大桥所消耗的材料足以建成8座828米的迪拜塔。港珠澳大桥是至今为止全球规模最大的跨海工程，其沉管海底隧道规模也位居全球之首，更是创造了外海沉管隧道滴水不漏的建筑奇迹、120个直径达22米的钢圆筒围成两座人工岛，既稳固工程进度又快，120年使用年限打破了国内桥梁“百年惯例”，400多项专利彰显技术创新的力量。中国智慧、中国创造、中国奇迹，让我们的民族自豪感油然而生，我们为自己是一名中国人而骄傲！港珠澳大桥是一座集多项世界性难题的工程，大桥岛隧项目总工程师林鸣形象地将其比喻为“新手开车”。前期沉管技术最先进的国外公司报出高价，就是想凭借技术优势获得超额利润，中国工程师自力更生，不但克服了沉管技术难题，而且持续解决工程中遇到的各种困难。港珠澳大桥主体工程深入外海，同时要面对复杂多变的海洋气候和海底地质条件，存在深水深槽、大径流、强回淤等不利因素。2015年，港珠澳大桥沉管隧道的安置对接经历多次无功而返；其中E15节沉管历经三次浮运两次返航156天完成安装，安装时5天4夜工程人员都没有合眼，成功后没有欢呼只有全体人员东倒西歪的一地酣眠。“世界上最宽广的是海洋，比海洋更宽广的是天空，比天空更宽广的是人的胸怀。”导演的视线，著眼在每一个大桥建造者的传奇。为了这座如珍珠般串起蜿蜒于伶仃洋上的港珠澳大桥，5年的筹备、9年的建设，四百多名工作人员夜以继日的工作。不少工程人员的青春，绽放在了这座大桥的建设上。从前的单身汉，转眼成家立业，却不忘穿著婚服在即将峻工的大桥上走走拍拍，有人携妻带眷到这伶仃洋上一干几年，有的一家三代共同为大桥奋斗……一座桥，凝聚著汗水和泪水。无论是总工程师，还是焊接的小工，为了建好这座大桥，都将自己全部的精力和热血倾注在这，甚至把它视为人生最重要的事业，亦因此他们都成了“英雄”。“一个人心中有两个情人，一个是爱人，一个就是这个项目。”每一个建设都把这份工作当作一份荣耀！爱岗敬业，早已深入他们的骨髓！“大象无形，大音希声”，电影反映了建设过程中的部分闪光片段，更多细节完全可以想象。纪检委员成武说：“以前只是看了港珠澳大桥的有关报道，今天第一次看这部电影，为中国桥梁技术惊叹和自豪！中国技术人员太伟大了，我们作为生产技术部的一员，应该学习他们敢于挑战、勇于创新的精神，努力提升混凝土的品质！”支部书记周龙说：“同样是工程技术人员的一份子，听到‘大桥，我建的！’，包含多少自豪、多少荣耀！我们支部选择《港珠澳大桥》这部电影，就是希望我们每一位党员都能在电影中感受作为技术人员的荣耀和担当，学习他们攻坚克难、坚忍不拔、勇攀高峰的毅力和精神，通过我们的努力奋斗，创造更多的牛力新产品、打造更多的牛力精品工程。” 稿件来源：徐志兰图文编辑：胡菁华审 核：周海波 莫米娜★勇担社会责任 铸就戒毒先锋★长按识别二维码，关注我们


文章编号: 1994de7d869f4a8428195b8b22216c43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (国庆厦门自然博物营——探寻山与海的秘密) 2020-09-05 长颈鹿书房   长颈鹿书房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODIxMDg2Mg==&mid=2247495591&idx=1&sn=d97a3c9fb92c319aa9305e239951ba1f




厦门，这座东南沿海的美丽滨海城市，早已闻名遐迩，于外地来厦的游客而言，厦门是鼓浪屿的万国风情、环岛路的迷人风景、沙坡尾的文艺清新、中山街的热闹非凡……于本地人而言，厦门是攘攘熙熙八市早市、是穿街走巷的那一碗沙茶面、是曾经的小渔村走向现代化的海岛城市…… 而更多人都不知道的是，厦门还是一个拥有极好的生物多样性、蕴藏著丰富的山海自然资源的宝地： 在五缘湾湿地公园最美夏候鸟栗喉蜂虎以鹭鸟著名的“鹭岛”有著将近400种野生鸟类的记录，包括最美夏候鸟栗喉蜂虎和最美水鸟紫水鸡；绵长的海岸线同时也是珍稀海洋物种国家级自然保护区，生活著国家一级保护动物中华白海豚和二级保护动物文昌鱼等；海岸卫士红树林守卫著厦门海边的生态环境同时也为丰富的滩涂生物提供了庇护。 长颈鹿自然学校扎根于厦门本地，在过去四年的探索中，依托厦门丰富的自然资源，开发了一系列的厦门本土自然教育课程——包括植物课、观鸟课、海洋课、昆虫课、博物课、山野营地课等，在这个疫情尚未完全结束的国庆，长颈鹿自然学校的自然导师们荟萃厦门的自然精华，精心打造的厦门自然博物营，将有机会一站式、全方位体验长颈鹿的自然教育课程。鹿家少年赶海中>>国庆厦门五天四夜自然博物营<<——营会亮点💡——● 更深入、更全面的认识一个全新的厦门，跟著长颈鹿的自然导师上山下海，五缘湾、红树林、紫水鸡的家园、环岛路潮间带、同安杉际内、小坪森林公园……这些厦门生态环境最好的地点等著我们去探寻它们的秘密；● 一站式、全方位的体验厦门在地的各种自然教育课程，观鸟、赶海、夜观、徒步、寻找明星物种，丰富多彩的自然教育课程和活动，孩子总能从中找到自己最喜欢的一款！进入夜观的神秘世界● 深受孩子们喜爱的桃夭老师有著丰富的课程和营会带领经验，是长颈鹿的博物通识课、观鸟课主导师，同时担任过植物课、山野营地课领队，能把更多不同类型的课程体验带给孩子们。● 营会全程在厦门本地进行，两个住宿点都是独立独栋的房间，保障安全、独立、封闭的住宿环境，路线精心设计，选择生物多样性好又避开国庆人群的地点，穿插在山与海之间体验最美的自然。岛内住宿地点：天霖山庄同安顶上住宿地点：借山居课程时间10月3日-10月7日营会地点厦门五缘湾湿地公园、环岛路潮间带、张埭桥水库、同安顶上生态风景区、杉际内、小坪森林公园招募对象7-9岁单飞孩子导师桃夭、蚂蚁招募人数12-16人营会价格正价：4780元二人团价：4580元会员价：4380元📩叮！一份厦门山海自然宝藏地图请查收！观鸟地图 | 五缘湾湿地公园、张埭桥水库、杉际内林场在张埭桥观鸟的鹿家少年炎热的夏季即将过去，凉爽的秋风将会给厦门带来第一批的秋迁过境鸟，五缘湾湿地公园的栗喉蜂虎即将集结，作为最美夏候鸟的它们将要飞向更南的东南亚、南亚去越冬，厦门自然博物营观鸟的第一站，就是在五缘湾告别栗喉蜂虎，以及看看会有哪些秋迁过境鸟已经悄悄的落在厦门了呢。最美水鸟紫水鸡张埭桥水库的紫水鸡今年的繁殖情况好像不错，让我们去数一数究竟又增加了几只紫水鸡宝宝，寻一寻那躲在水草深处的凌波仙子水雉，看一看悬停半空捕鱼的黑白色翠鸟斑鱼狗收获如何。杉际内是厦门最好的林鸟观测点，在那里总是容易有些惊喜的发现，当然秋高气爽的蓝天里，定然会有林雕在翱翔，运气好一点还能见到鹰雕和蛇雕，亲眼见到这些空中霸主们的英姿，是难得的视觉震撼。海洋地图 | 海鲜市场、环岛路潮间带、红树林家园海鲜市场丰富的海洋生物厦门海鲜市场可以看到的海洋生物，或许比很多地方的小海洋馆还要丰富，认识最常见的海洋生物，从海鲜市场开始或许是一个更好的方式，近距离的接触和观察它们，再结合《吃海记》，相信这些平时孩子们只能在餐桌上吃到的海鲜，会更多作为活生生的海洋生物形象留在孩子们的脑海里。十月三号正是适合赶海的大潮，环岛路潮间带退到最低潮的时候，就可以穿上下水裤、带著头灯、跟著自然导师们去探寻潮间带的秘密啦！神奇的海洋生物，等著孩子们去发现！在椰风寨赶海遇到的海葵红树林是海岸卫士，保护了海岸线的生态环境不被海水、台风等侵袭，走进红树林家园，去认识海边的红树林生态系统，去了解它们，也是学习厦门海洋生态的重要部分。 森林地图 | 同安顶上生态风景区、杉际内、小坪森林公园在顶上峡谷溪流里撒欢的孩子们同安有著厦门最多的山和森林，长颈鹿自然学校暑期在同安顶上进行了自然阅读营、独立阅读营、自然实验营等共五期营会，国庆期间更凉爽的天气环境，更适合对同安的山林进行自然探索。入住在半山腰瀑布对面的特色民宿里，出门即可探索自然，沿著溪流寻虫找鸟，夜观有各种蛙类和多得不得了的各种漂亮“幺蛾子”，清晨早起或许还能看到漂亮的白鹇到废弃的鸡舍里觅食。在顶上民宿灯诱时飞来的“幺蛾子”们杉际内沿著古道徒步，玩最清的水，看最酷的雕，收集最漂亮的自然宝藏，秋天是徒步的最佳时节。踩在小坪森林公园的林间步道上，是叶子碎掉的声音，一路循著小路探寻森林里的秘密，爬上最高的瞭望台眺望远处，再到小坪水库去寻找传说中在茶园里活动的茅纹草鹛和在水库大坝上做巢的烟腹毛脚燕。 杉际内徒步这样的厦门，才是被大多数人忽略掉的厦门，跟著长颈鹿的自然导师们，走进这些被忽略的角落，发现厦门山与海的秘密，才是打开厦门自然宝藏的正确方式！营期行程安排Day1（10月3日）上午：集合，开营仪式下午：共读《吃海记》，逛海鲜市场晚上：环岛路潮间带赶海住宿：岛内天霖山庄Day2（10月4日）上午：五缘湾观鸟，告别栗喉蜂虎下午：走进红树林家园，认识红树林生态晚上：团建、沙滩散步住宿：岛内天霖山庄Day3（10月5日）上午：张埭桥水库观鸟，寻找紫水鸡下午：顶上山间自然观察晚上：顶上夜观住宿：顶上民宿Day4(10月6日）全天：杉际内徒步、自然观察晚上：结营仪式Day5（10月7日）上午：小坪森林公园徒步下午：返回厦门营会时间：2020年10月3日-10月7日营会地点：厦门五缘湾湿地公园、环岛路潮间带、张埭桥水库、同安顶上生态风景区、杉际内、小坪森林公园招募对象：7-9岁单飞孩子导师：桃夭、蚂蚁招募人数：12-16人营会价格：正价：4780/人团报价：4580/人会员价：4380/人1. 款到卡位，退款原则详见下文专项说明。2. 费用包含：当地食宿费用、景区门票费用、岛内往返景区包车交通费用、当地交通费用、旅游保险费用、活动物料费用、导师领队费用、活动设计费用。3. 费用不含：外地营员往返厦门的交通费用，以及其他个人行为所产生的费用。4. 如报名人数不足招募人数，主办方有权取消行程，退回全部费用。5. 长颈鹿自然学校保留适当变更行程的权力，有权根据当地当时交通、天气等原因做适当次序调整以及局部改变，但保证不影响整体行程。国内营会退费原则：1. 开营前30天（含）以上提出退营的，可在扣除已发生的第三方费用（如有）后退还全部营费余款；2. 开营前29天（含）至15天（含）提出退营的，可在扣除已发生的第三方费用（如有）后退还营费余款的50%；3. 开营前14天（含）内提出退营或未在指定时间到达指定出发地点的，不得退费；可自行转让名额。请假&补课：营会恕不提供补课。影像使用原则：长颈鹿自然学校将在活动中免费为营员拍摄影像，并提供原片给营员。长颈鹿自然学校拥有活动中所摄影像资料所有权和使用权，如有特殊情况请提前告知。报名&咨询：1. 活动开始前，我们将确认每一位参与者（包括老师）的疫情期间行程记录和健康信息（包括健康码）。2. 活动期间我们将配备消毒液、体温枪等卫生和消毒用品。活动开始前测量体温并登记；使用消毒液对每个人的双手进行消毒。3. 我们将在活动期间实行分餐制，独立分餐，间隔就餐，不聚集。4. 特殊时期，在必要的场合，每个人都要以正确的佩戴方式使用口罩，勤洗手，做好自身防护。5. 同时，我们也有责任区分不同的场所，按照疫情的暴露风险等级，适度适当地佩戴口罩，提高口罩使用效率，减少资源浪费。在环境空旷、人流稀少的户外，适合摘下口罩，畅快呼吸。— END —文字：风野图片：Giraffes家族编辑：乌冬欢迎关注&标星本公众号，或是联系客服小鹿加入长颈鹿自然学校官方微信群，第一时间获得最新资讯和福利！！


文章编号: ea594b4360523592a05a54c06e81d981
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (今年第四条,本澳沿岸再发现海豚尸体!) 2020-09-05 濠江网   濠江网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTM0OTI0Ng==&mid=2247502791&idx=3&sn=f3611e9b347c5f1012e4ea8ad14c3a5d




市政署今日上午（九月五日）接获海事及水务局通报，于路环谭公庙对开海域发现一条海豚尸体，经鉴定为中华白海豚。市政署接报后已即时派员到现场跟进，海豚尸体由海事及水务局人员打捞回岸，经市政署人员检查和初步测量后，鉴定该海豚属雌性成年中华白海豚，体长2.53米，发现时体表皮肤部分脱落，未见外伤，估计死亡后随海水漂流至沿岸海域，由于尸体已开始腐烂，市政署按动物尸体发现个案流程并基于卫生考虑将尸体作火化处理。翻查官方讯息，今次已经是本年澳门第四次发现海豚尸体，今年分别在8月以及5月本澳沿岸先后发现三条海豚尸体，其中两条是中华白海豚。于8月, 竹湾海滩对开海面发现一条海豚尸体，经鉴定为中华白海豚。在5月，分别于路环乡村马路对开海面以及东方明珠对开海面，发现两具海豚尸体，其中一条经鉴定为中华白海豚。市政署呼吁，市民如发现海豚搁浅个案，请即致电市民服务热线2833 7676通知相关人员到场处理。来源：澳门政府新闻局、aamacau扫描二维码 关注我们微信号: tdmacau濠江网，澳门的人与事让你时刻关注！


文章编号: bfb1c8292def67d61ca608b43fbc98c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (惊喜!东兴市近岸海域生态环境质量改善, 金滩附近海域近日多次出现海豚群) 2020-09-05 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247493409&idx=1&sn=b0dd1ff3596bdd288bbcc375a66ac362






近日

在防城港市东兴金滩海域频频发现大量海豚

这些海上精灵为什么

会频频光顾金滩海域呢？

一起来关注

在广西东兴金滩京岛广场对出6海里左右，渔民带游客出海，发现约二十头的海豚群，据渔民介绍，近期他们已经见过好几次海豚群。近年来东兴市近岸海域的海豚比较罕见，但近日以来，在该位置每天均可见到海豚群追逐著跃出水面。海豚是大型食肉动物，喜欢群居，处于食物链的顶端，除了较为凶猛的鲨鱼之外，其它海洋生物基本不对其构成威胁，当前主要制约海豚生存的因素为海洋生态环境，海豚科所有属种均为国家二级保护动物（中华白海豚为国家一级保护动物）。可以说，海豚群出现在东兴市近岸海域，既说明东兴市近岸海域生态环境正持续变好，给海豚群提供了良好的居住环境，更说明东兴市海洋生物多样性保护得好，给海豚群提供了丰富的食物来源。

根据近年来广西海洋环境质量报告显示，东兴近岸海域海水环境共设3个监测点位（珍珠港海水养殖区、东兴金滩旅游度假区、北部湾渔业捕捞区），监测频率为每年3次，分别为每年第二、第三和第四季度，东兴市2019年全年及今年上半年近岸海域3个监测点位水质状况常规监测指标均达到相应功能区标准要求，水质类别均为第一类水质（最优标准），海水水质总体评价均为“优”。

一直以来，作为广西生态环境“优等生”的东兴市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平生态文明建设思想，全面贯彻落实习近平总书记视察广西重要讲话精神，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的发展理念，积极践行绿色发展理念，成功创建了自治区、防城港市生态镇村23个，全市生态村命名率达68%，居防城港市各区县第一，并于2018年成为防城港市首个自治区级生态县（市），获“全国十佳乡村振兴示范市”“全国村庄清洁行动先进县”等荣誉。据悉，东兴市今年正全力争创防城港市首个国家生态文明建设示范区，今年6月份国家生态环境部已派出核验组到东兴市进行了核验。

生态环境保护，任重道远，近日出现的海豚群是对东兴市生态环境优良的侧面证明，也是海豚们对东兴市生态环境工作的肯定，我们自豪而不自满，必须继续坚持走绿色发展道路，坚决贯彻落实习近平生态文明思想，把生态文明建设融入到经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，努力巩固人居环境优美、生态特色明显、城市文化鲜明的国门生态城市。

（来源：防城港市生态环境局）

点击“在看”

亮明你对广西生态环境的关心




文章编号: 38c0343fa253f319f00e1836ffaff107
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (7--9日,台风又双叒来了!) 2020-09-05 长春市英洁物业服务有限公司   长春市英洁物业服务有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODEwODU0MA==&mid=2652842659&idx=1&sn=27ca78c1c7f08b706fa332b074919ac9




《台风命名表》部分展示序号英文名中文名命名地含义5-14Bavi巴威越南越南北部一山名6-1Maysak美莎克柬埔寨一种树6-2Haishen海神中国大陆神话中的大海之神6-3Noul红霞朝鲜红色的天空6-4Dolphin白海豚中国香港生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物6-5Kujira鲸鱼日本鲸鱼星座 今年第10号台风“海神”，突然生成了，将以“风王”的姿态，按强台风级甚至超强台风级登陆。大概率在日本西部或韩国登陆，之后转向北上，预计7-9日影响我省。省气象局重要气象报告 经历了“巴威”和“美莎克”，我们防御台风暴雨的经验更加丰富，防汛应急预案中的各项工作我们从未停止，将一如既往地进行全员出动、全方位排查、全面检修、全天候监控，全力抵抗台风暴雨。


文章编号: 2dcde8b2174d439e347906d668777f91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (“十佳”团队推选 | 南京师范大学动物多样性与动物资源利用研究生导师团队先进事迹) 2020-09-05 最美教育人   最美教育人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTg3MjU2Mw==&mid=2650893365&idx=1&sn=515ca0a4b91cd2dc1949e1990fb8a0d6






南京师范大学

“动物多样性与动物资源利用”

研究生导师团队

培养单位

南京师范大学

团队成员

杨光、徐士霞、杨州、王文、周长发、孙红英、马飞、李斌、任文华、邓成、陈炳耀。

团队简介

南京师范大学“动物多样性与动物资源利用”研究生导师团队，多年来以长江中下游及邻近地区独特而丰富的动物多样性为对象，秉持“立德树人、创新为本、服务社会”的人才培养理念，形成了科教、产教深度融合的全过程协同育人机制，目前已成为国内动物多样性与动物资源利用领域创新科学研究与拔尖人才培养的重要基地。

团队由11位教授组成，包括教育部“长江学者”奖励计划特聘教授和国家杰出青年科学基金1名、国家万人计划科技领军人才1人、“青年千人计划”入选者1人、教育部新世纪优秀人才支持计划入选者2名、全国优秀科技工作者1人、江苏省优秀教育工作者和优秀科技工作者2人、江苏省优秀共产党员和江苏省高校共产党员标兵1名，获评全国首批“黄大年式教师团队”称号和江苏省高校先进基层党组织称号。近年来，团队获国家级教学成果一等奖1项（参与，大众化背景下卓越人才培养机制的探索与实践），江苏省科技进步一等奖、二等奖，教育部自然科学一等奖，中华农业科技奖二等奖，江苏省海洋与渔业科技创新奖一等奖各1项。团队共指导研究生386人，其中包括“国家杰青”“青年千人”“国家优青”，中科院“百人计划”等科研英才及行业领军人才，3人获“省优博论文”，5人获“省优硕论文”。

动物多样性是地球上生物多样性的重要组成部分，但由于人为活动的影响很多动物种类正快速地消失或衰退，导致遗传资源不可逆转的丢失，以及无法预料与难以控制的生态后果。正因如此，动物多样性和动物资源利用与国家战略需求和国民经济可持续发展息息相关。在信息化、智能化时代下，如何科学地保护与可持续地利用地球上的生物多样性，以实现国家长治久安和人类和平，迫切需要培养一大批具备多学科综合，拥有交叉知识背景，具有全球格局与国际化视野，既善于理论创新又能够服务社会“顶天立地”的拔尖创新人才。这是新时代下动物多样性与动物资源利用领域研究生培养的迫切新使命。

南京师范大学“动物多样性与动物资源利用”研究生导师团队，立足国家需求和学科前沿，长期以来以服务国家、培养人才为中心，在科研创新、服务社会、研究生教育与培养的创新探索等方面都取得了突出成果和业绩，为我国动物学及相关学科创新人才培养模式改革创新提供了可借鉴的宝贵经验。

立德树人，铸就教育之魂

国无德不兴，人无德不立。团队一直以来潜心教书育人、立德树人，积极发挥先锋模范作用，培养了大批德才兼备、担当重任的社会主义建设者和接班人。团队成员多次获评全国和江苏省优秀科技工作者、江苏省优秀共产党员、江苏省优秀教育工作者、奕熙精英教师奖等荣誉称号。团队导师们的一言一行，为学生的工作与生活提供了巨大帮助。在导师们的精心培养下，涌现了一批优秀共产党员、优秀毕业生、国家奖学金、国家公派留学奖学金等获得者，受到社会各界的一致好评。

践行立德树人、做“四有”好导师。团队带头人杨光教授在20多年的教学生涯中，将野外科考的实际经验带到课堂，并亲自带领翟飞飞、孙鹏、陈卓等研究生在厦门、雷州湾以及吕四沿海调研，传授观测技巧，授人以渔，时刻强调野生动物保护的意义。他毫无保留地把自己的心血倾注在学生身上，利用各种机会加强与学生的交流，经常利用微信等通讯手段，及时了解研究生的科研动态和面临的困难，进行点对点指导，疫情期间他通过视频、电话等对学生进行远程辅导。对来自云南大理的2015级博士研究生沐远、巴基斯坦籍2017级博士研究生Aamir Ibrahim和印度籍博士后Christy I.Kanitha，他尊重学生的宗教信仰，在学业和生活上均给予充分关心与帮助，对来自偏远地区基础相对较弱、学习压力偏大的学生，他精心、耐心、细心地进行辅导，对他们的论文更是逐字逐句地指导修改。

立德树人、师德为范。团队王文教授言传身教，用自己的学识和阅历点燃学生对科研的向往。她在水生甲壳动物病害诊断和防治研究中，带领科研团队辛勤奉献、顽强攻关，取得了一系列重大的科技成果。王教授待生如子，始终育人第一，工作至上，虽病痛缠身，但教书育人的步伐从未停滞，坚持参与水生动物病害的一线防治工作，亲自带领63位研究生展开野外调查研究以及现场防治工作。王教授精心执教，以身作则，竭心尽力培养德才兼备的应用型和复合型人才。

书籍是传播知识的媒介，教材是高校教育教学的基础。团队周长发教授以教书育人为己任，工作勤勤恳恳，兢兢业业，不断研究教学方法，钻研教材，已出版9本专著和教材。2017级研究生韩娜在周老师的影响下远赴新疆支教半年，将所学知识和技能扎根中国大地、传播到祖国最需要的地方。周老师时常关心她的支教工作和生活，并指导她如何教学，如何与当地师生相处，如何为高考生做心理辅导等。

实践育人、学以致用，培养栋梁之才。团队陈炳耀副教授是中国“布氏鲸”的发现者，长期从事中国鲸豚的野外种群生态学和保护生物学研究。陈老师带领学生走遍中国沿海，鼓励学生挑战传统思维，培养自由探索精神。尤其在新冠疫情期间，陈老师带领研究生吴采雯前往涠洲岛调查布氏鲸，克服重重困难，在岛上隔离49天，很好地诠释了科研奉献精神，也练就了学生不畏艰难的宝贵品格。

创新为本，培养顶尖人才

研究生教育是国家创新体系中的重要组成部分，是高层次创新型人才培养的重要基地。团队一直努力探索研究生培养的创新举措。

鼓励学科交叉，率先开展导师联合培养研究生。团队成员有生物化学和分子生物学专业任文华教授、进化发育生物学专业徐士霞教授、细胞和发育生物学专业邓成教授、生态学专业杨州教授和陈炳耀副教授等，强调将导师个体指导与团队指导有机结合起来，以研究团队优势组合的方式，各自发挥专业特色，相互取长补短。特别重要的是，通过导师团队的建设，反哺学科建设，形成导师团队、学科水平和研究生培养相互促进的学术共同体和研究生联合指导共同体。在这种培养模式下，研究生培养的质量得到迅速提升，20余人获得了国家级和省部级的人才称号，近百位研究生获得国家奖学金、一等学业奖学金、省三好学生、校长奖学金、朱敬文特别奖学金、优秀研究生等荣誉称号。特别是多项研究成果发表在国际高水平期刊如：Nature Communications,Systematic Biology,PLoSBiology,Molecular Biology and Evolution和Environmental Science & Technology等。

增强原创意识，培育创新文化。团队将原创性作为研究生培养质量的标准和科研导向。杨光教授鼓励研究生要敢于，善于，精于做原创科研，要有信心、决心、恒心做一流科学。长期以来，栖于长江的江豚与东亚江豚（海江豚的一种）的形态十分相似，难以区分，被认为是窄脊江豚的两个亚种。杨光教授带领研究生通过大样本全基因组测序和分析发现长江江豚与海洋江豚之间存在著显著而稳定的遗传分化，已形成独立的进化支系。这证明了长江江豚不再是窄脊江豚的亚种，而是一个独立的物种。该研究成果发表在国际著名的Nature子刊Nature Communications（《自然通讯》）上，受到Nature Asia亮点推荐并被BBC、《人民日报》、新华社等数十家媒体报道或转载，产生了良好的国际国内影响。团队成员徐士霞教授引导汪正飞、田然、孙晓慧等研究生打破学术权威，积极营造民主平等的学术氛围，通过对仅栖息于长江中下游的白鱀豚遗传多样性评估，发现与其他非濒危物种相当，打破了长期以来普遍认为遗传多样性丧失是引起白鱀豚功能性灭绝的主要原因，大胆提出“人类活动干扰和航道运输的加剧是引起灭绝的主要原因”。在团队导师们营造的这种学术氛围，培养了研究生敏锐而卓越的问题意识和独立的批判精神，使研究生的科研能力与水平跃上新的台阶，在本领域较高影响力的Molecular Biology and Evolution和Proceeding of the Royal Society B: Biology sciences等杂志上均发表了科研成果。

创造良好的培养环境，搭建创新平台。团队坚持每周开一次研讨会，对学生科研过程中遇到的问题及时给予指导；每两周进行一次文献阅读汇报，追踪国际前沿；每月举行一次学院学术论坛，与其他专业老师交流最新研究成果。团队导师还不定期邀请国内外专家、同行给研究生做报告，让学生能走近专家，并面对面地交流，让专家以亲身经历讲述科研创新的过程，激励学生积极创新。近三年来，团队导师共邀请国内外专家近50人次。团队不断改善硬件设施，搭建了分子生物学、基因组测序和分析平台、斑马鱼养殖和基因编辑平台、基因工程小鼠基因编辑平台等多个公共科研平台。平台中的仪器设备对研究生免费开放使用，保障研究生创新性研究。团队鼓励研究生走出国门，拓展国际视野，培养创新文化。近年来，共有100余人次参加国内会议，30余人次参加国际会议，与国际科研机构和高校联合培养硕士、博士10余人次。

服务社会，把论文写在祖国的大地上

近年来，团队导师努力践行习近平总书记“广大科技工作者要把论文写在祖国的大地上，把科技成果应用在实现现代化的伟大事业中”的期许，坚持科学研究服务于社会经济建设是团队所追求和践行的目标。团队带头人杨光教授领著研究生在广西、福建、广东和江苏等沿岸聚焦于濒危鲸豚类（如中华白海豚、布氏鲸和江豚）栖息地和生态系统等多层次的研究和保护，为促进濒危鲸豚类的保护，为人与自然的和谐发展奉献青春20余载。研究成果受到国内外媒体多次报道与转载，其中“全国唯一沿岸大型鲸群全景视频首发”在“学习强国”平台的浏览量超千万。南京作为全国唯一一个在市中心即可观察到野生长江江豚的地区，杨光教授多次在媒体呼吁市民及政府相关职能部门积极实施江豚保护，发起成立“南京江豚保护协会”，并任会长，积极在高校和中小学中建立江豚保护志愿者工作站。杨教授以“南京江豚保护协会”为抓手组织研究生、本科生走进中小学校、社区，走上街头开展江豚保护宣传，让公众了解长江的“微笑精灵”，号召南京市民加入维护沿江环境的志愿服务活动中，带领市民及中学学生实地探访江豚保护区，组织江豚主题摄影展、绘画艺术展，江豚公益跑等大型社会公益活动，在南京市民中逐步营造出了参与长江江豚大保护的良好氛围。

团队成员王文教授，长期从事水生甲壳动物病害诊断和防治研究，她带领科研团队和研究生辛勤奉献、顽强攻关，在防治河蟹“颤抖病”中取得了一系列重大科技成果和高效的综合防治技术，为推动江河蟹水产养殖的可持续发展做出了重要贡献。团队成员杨州教授、徐士霞教授以及孙红英教授均将专业知识融入到太湖水域污染治理、经济鱼类遗传育种以及江苏省生物多样性资源调查等工作中。

研究生将所学专业知识与技术转化为社会生产力，是推动我国科技创新和社会经济发展的重要力量，国家与社会也赋予了他们崇高的社会责任。培养研究生服务社会的意识，让他们能承担起相应的社会责任是研究生培养的重要课题。团队多年来一直践行“导师引领、服务社会、学用结合”模式，在江苏南通、吕四、扬中等周边地区建立了5个产学研实习基地，培养纪合意、孙晓慧、王慧等22位创新人才分别到南京、杨州、盐城、浙江舟山和山东威海等科技、农业、林业相关部门挂职或就业。150余位研究生到北京市、江苏省、浙江省、山东省、山西省等全国各个中小学和高中从教，服务社会。


文章编号: 83dabd24c7e8e96257927a925d505795
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (台风又来啦!开学季,请谨慎出行) 2020-09-05 草原119   草原119


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzExNjUwNA==&mid=2707562016&idx=2&sn=26bceaed2d3ba70aa0aa5d5bc7f00a55




台风又双叒叕来了10号台风海神即将登陆119温馨提示开学季请谨慎出行台风又来啦？ 据中央气象台消息，今年第9号台风“美莎克”已于9月3日午后移入我国东北地区，并逐渐转向西北方向移动。冷空气的介入改变了“美莎克”原本的台风暖性内核，目前已变性为温带气旋。近日将会给内蒙古自治区东部地区带来强风、强降雨等影响。10号“海神”已准备就绪 今年第10号台风“海神”在9月4日升格为超强台风，预计“海神”将向西偏北方向移动，下周将对我国造成影响。Q1最近台风来的有点勤？ 是不是有些疑惑，为什么最近的台风来的有点勤？其实台风是一种正常的天气现象，据不完全统计，1959年至2004年间，平均每年有26.5个台风生成，出现台风最多的月份是8月，其次是7月和9月。Q2后面还有多少在排队？ 继“海神”后，还有“红霞”、“白海豚”、“鲸鱼”、“灿鸿”、“莲花”、“浪卡”、“沙德尔”、“莫拉菲”......等共20号台风拿著“登陆”的号码牌要扑面而来！Q3为什么台风的名字都这么"文艺"？ 可能有人会觉得，这些台风的名字听起来都很文艺、很好听，比如“山竹”、“美莎克”、“莫拉菲”......可这跟台风会引发灾害的气质是不是不大协调？其实这只是为了寄托一种希望：缓解当地的旱情，带来充足的降水。当美莎克遇到东北人美莎克：这是我带过最烦人的一届人类119温馨提示 视频中的行为存在较大危险，此时正逢开学季，为广大学生和家长的出行安全，以及面对即将到来的10号台风“海神”，小编在这里送上119温馨提示： 1、所有学生和家长，外出前关注天气情况，外出时注意脚下，危险路段、积水较深、高层建筑，桥梁河边等地绕道而行。 2、不要靠近路灯杆，经水漫过的电线杆接线处容易漏电，防止触电事故的发生。 3、注意远离路边大树、广告牌和一切有很可能下落的物体，不要在其周围行走或停留，以免被砸中。 4、上学放学、早晚高峰时段交通拥堵，为避免学生等待家长接送时间过长，提示各位家长提前出发，雨天带好雨伞、雨衣等用具。 5、最后一点，天气逐渐转冷，记得添衣保暖。END素材：中央气象台 中国小康网 抖音制作：内蒙古消防救援总队融媒体中心编辑：刘珈彤 马宇婧设计：庄欣泽审核：刘东 郝 伟投稿邮箱：1507351501@qq.com 往期推荐 ●《记·录》|“左手牵你 右手敬礼 不负国家 不负于你”——“最美七夕”特辑●《漫·语》|119“升职记”系列第一期：你好，消防员！●这两面旗帜，你分得清吗？●《记·录》| 用镜头留住，用心记住●牢记宿舍防火，帮你排除焦虑●消防体验馆预约平台上线啦！一起穿上战斗服“变身”消防员吧！●《记·录》| 不辱使命！英雄凯旋！●著名歌唱家阎维文致敬火焰蓝——《信仰的温度》●《记·录》 | “三把钥匙”开啔“心理健康之门”


文章编号: 745717d73fe6da002e6bd95266912ca7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (丨国庆海岛丨10.1-10.7南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2020-09-05 乐山青年越野俱乐部   乐山青年越野俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU0MzAwOQ==&mid=2653288736&idx=2&sn=e3cfe1ef69733f9b6620ae3d3b2c1434




出行时间：2020年10月1日-10月7日 房间有限！！ 报名电话：云老师: 13881316649(微信tangyong317) 那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想著一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~DAY01乐山--都匀--南宁 约1160公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。（第一天行程较长，建议提前一天出发）餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛 约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，沿景区木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。午餐后驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，然后坐电瓶车（赠送）游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）DAY06顺德 -- 梧州--桂林 约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--乐山 约1050公里早餐后，踏上回程，结束愉快的海岛与美食之旅，未尽兴的苦以继续游玩。餐：早餐住：温暖的家2020年10月1日-10月7日成人：2880元 1.2米以下小孩：580 （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（下川岛连住3晚，沙扒岛入住1晚海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛两晚海鲜餐）3. 门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票+赠送岛上游览观光车，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1. 车辆产生的油费，过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用；2. 行程内产生的自费项目由游客承担；3. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4. 小孩不含住宿费和门票费；5. 不占床小孩的早餐费需自理；6. 如产生单房，需补单房差 1300元；7. 不含拼车费800元，直接交给车主。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看著万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。 报名电话：13881316649 微信：tangyong317 房间有限 以交费为准那琴半岛下川岛顺德美食


文章编号: 3cd68ff9fe7fbd5cd51011b3d1ee52b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【若栖客栈】￥699元住古风民宿,送双人海洋王国门票(含接送),双人免费下午茶,撸猫、拍照、发呆首选 !) 2020-09-05 广州宅民宿   广州宅民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTAzNTY5Ng==&mid=2247497863&idx=3&sn=e93be60b10e7c4b985b1569e458e970f




一客栈一庭院 一风景不用去云南，也能带你体验诗和远方在珠海长隆海洋王国比邻的网红民宿村就有一家这样的古风客栈《若栖客栈》踏入若栖，这里的一花一木，一物一景都让人感到一丝宁静，若栖客栈+双人海洋王国套票限时抢购仅需！￥699元入住古风网红民宿，含双人下午茶、海洋王国门票2张三面环山，心怀诗和远方价格优惠，抓紧抢购吧抢购价：699元/套时间说明抢购时间：即日起使用日期：即日起至2020年9月29日地址：珠海市横琴新区长隆大道深井88号 *需提前网址预约，预时间：9：00-18：00费用包含1、若栖客栈大床房或亲子房1间1晚；2、海洋王国次日入园门票2张，1名成人可免费携带1名1 米以下儿童入园（不含1米）3、免费赠送双人下午茶4、免费停车、免费wifi、海洋王国景区往返接驳如何订购这家？第 一 步：长按下图前往【广州宅民宿】第二步：输入关键词【客栈】获取详情*备注大床房：1.5m × 2.0m或1.8m × 2.0m 1张亲子房：1.5m × 2.0m+1.2m × 2.0m 2张（房型随机安排不可指定房型）加收费用9月1日至9月17日平日不加收，周五，周六加收130/套 9月18至9月29日平日加收100元/套，周五、周六加收200元/套 *超出人数加订海洋王国门票9月1日至9月17日平日入园加收268元/人，不分大小；周六、周日入园加收308元/人，不分大小；9月18至9月29日平日入园加收298元/人，不分大小；周六、周日入园加收358元/人，不分大小；预订需知*套餐内包含的海洋王国门票为1日入园门票，入住次日客栈统一安排入园。1、请携带个人有效身份证件（一人一证），在酒店前台报预订人姓名办理入住并登记次日安排海洋王国门票2、每日14：00即可办理入住（具体视客栈当天入住率而定，大型节假日15：00以后办理入住），次日12：00之前退房3、每间房最多2名成人入住，小孩1.2米以下不占用人数名额；温馨提示：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。3、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。4、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。5、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。6、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。退 款 政 ◆ 本产品为特殊价格产品（低于门市挂牌价），不适用于网络购买商品无条件退货条款；酒店退款有效期内还未预约，如需退款需扣除订单金额的30%作为退损费（超过有效期不支持退款），提交订单既默认为接受此政策，酒店已预约入住日期后不退不改。若栖客栈踏入若栖，这里的一花一木，一物一景都让人感到一丝宁静，厌倦了城市的喧闹，来到若栖是最好的选择。小小的庭院别有洞天推开若栖的大门，扑鼻而来的清香。在若栖从来不缺地方喝茶。喝茶谈天，或听琴一曲。如果你不爱喝茶，静静坐著发呆在这里也是一件乐事。在这里，茶和酒是可以共存的，即可以品茶也可以品酒，三五知己，小酌两杯。在暖意融融的若栖，你可以充分体验一次慢生活，沏壶好茶，小酌一杯，沉浸书香，或者打个小盹，独享这份静谧。精致的摆件，落地屏风，别具情调的油纸伞加上温暖的灯光，为客栈增添了几分温存。若栖客栈比邻长隆海洋王国，结合现代生活方式打造的中式徽派建筑的高端客栈，“一客栈，一庭院、一风景”，让客人置身江南美景。最 最 最让人吸引的就是猫馆了猫奴至爱，撸不释手撸一下午都不觉得浪费时间客房，这里的每一个房间，设计得简约却不单调，每一处都落得刚刚好。而浴室，是最能体现细节的地方。洗漱用品采用的是若栖定制，别致又有别于星级酒店的标准化用品。窗外的世界早上不需要闹钟，也许珠海的蓝天会唤醒你。珠海是一个不需要滤镜的城市，没有一线城市的快节奏，体验恰到好处的闲暇。珠海长隆海洋王国伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都“透心凉”超级适合一家大小逃离炎热！Top1.探秘蓝色海洋偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！鲨鱼同游超震撼景象☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！除了鲨鱼，这里还有…☟ ☟ 人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦～还有聪明的微笑天使、被称作“水上大熊猫”中华白海豚。“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。Top2.精彩三大剧场白鲸表演☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了海豚剧场☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟萌萌哒的海狮可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势Top3.南北极区北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！Top4.海洋大巡游热闹花车巡游，这里就看得到！各种海洋生物形象的巨型花车，型男靓女在上边载歌载舞~还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！Top5.5D城堡影院全球最大的180°超豪华3D弧形银幕坐再动感特效座椅上配以世界顶尖音响设备360°立体声加上顶级LED灯光效果简直超正！Top6.水上飞人Top7.三大过山车冰山过山车超级激流鹦鹉过山车更多详情请查看购买链接~ 如何订购这家？第 一 步：长按扫下方二维码关注@广州宅民宿第二步：在@广州宅民宿公众号对话框输入关键词【客栈】获取购买链接！详情咨询请扫描下图小编个人号春暖花开，我们一起看海售后电话18312910081法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队往期回顾（图/供应商授权）￥499抢檀悦豪生2房一厅室/都喜天悦高级海景房+无边际泳池+私家沙滩，看海赏落日【江门】4大2小！！抢两房一厅套房+4人早餐+无限次半山温泉+水上乐园+无边泳池！有效期到年底~【国庆专场】一口价￥399元入享佛冈大/双床房+享双人自助早餐+溯溪登山+泡野溪温泉+游水疗泳池！金龟泉度假酒店~温馨提示：点击后请识别弹出的二维码再查看哦🔻点击下方“阅读全文”立即抢购！


文章编号: 7b6f2864c35a5b3b16e677986cbeffc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (关于公布2020年秋季学期社团招新面试名单的通知) 2020-09-05 钦州市青少年学生校外活动中心   钦州市青少年学生校外活动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTE5NTk4Ng==&mid=2649751696&idx=1&sn=2c8970520800b4dc4321711b8d465363




请获得面试资格的学生在家长的陪同下于9月6日上午8：30按时到市青少年学生校外活动中心面试，10:00未到视为弃权。请参加合唱面试的同学自备一首独唱的歌曲；参加绘画社面试的同学上交一份近期作品和自备4K素描纸、2B铅笔；参加书法社面试的同学上交一份近期作品和自备笔墨纸砚。现将社团面试名单公布如下：2020年秋季学期社团招新青少年编程社面试名单面试时间：9月6日上午8:30 面试地点：活动中心六楼电脑室序号姓名学校1梁煜钦州市实验小学(六13班)2韦发鹏钦州市第三小学(五年级)3陈栋文钦州市实验小学(五（9）班)4庞沛钊钦州市第七小学(六年级4班)5何少宇钦州师范附属小学(五（1）班)6黎子豪钦州市实验小学(五（1）班)7林显锋钦州市实验小学(六（一）班)8黄开拓钦师附小(六（3）班)9陈文静钦州市三小(五13班)10苏之春钦州市第七小学(五（6）班)11周汉柠钦州市实验小学(五7班)12陈鸿博钦师附小(五（4）班)13谢添钰钦州市实验小学(五（12）班)14杨海钦三十六小学(六一班)15袁梓淇子材小学(六四班)16凌志钰钦州市第十一小学(五（9）班)17石健峰钦州市子材小学(五（2）班)18何家森钦师附小(五七班)19林弈帆钦州市第七小学(六（1）班)20赖铭钦州市第三小学(六（1）班)21凌志嵩钦州市第十一小学(五（9）班)22牛玉曦钦州市第二中(七（4）)23黄海峰钦州市第四小学(五（4）班)24刘嘉瑞钦州市第三小学(六（11）班)2020年秋季学期社团招新绘画社面试名单面试时间：9月6日上午8:30 面试地点：活动中心四楼素描室序号姓名学校1陆彦霏钦师附小(六年级（1）班)2陆彦霓钦师附小(六年级（1）班)3叶潆钰子材小学(6（6）班)4许曦月子才小学(五（4）班)5姚友菲钦州市白海豚实验小学(五（2）班)6李楚涵钦州市第十一小学(五年级2班)7伍晓桓钦州市第二小学(五年级6班)8朱宁子材学校(五2班)9倪紫娴钦师附小(5（4）班)10吴作中钦州市外国语学校(1920班)11黄晓钦钦州市第一中学(八4班)12梁晓琪钦州一中(八（5）班)13陆崇钦钦北区板城镇红华小学(五年级)14张梓瑜一中(七2班)15黄晔钦州市第一中学(初二（9）班)16禤丽欣钦州市第五小学(六2班)17伍韵婷钦州市实验小学(五（3）班)18刘志海钦州市实验小学(5．15)19黄馨慧钦州第五小学(五五班)20钟涵茵第七小学(五年级（7）班)21温广凤钦州市七小(五（4）班)22彭艳婷钦州市第七小学(五（9）班)23黄文其八小(五3班)2020年秋季学期社团招新书法社面试名单面试时间：9月6日上午8:30 面试地点：活动中心三楼书法创作室（一）序号姓名学校1黄威钦州市第二中学(八（14）班)2李慧婧钦师附小(6年级)3欧柯良七小(四1班)4杨明李八小(五年级)5施国璟实验小学(五（15）)6庞雨睿钦州市第七小学(五年级9班)7林子珺钦州四小(六年级5班)8许晴晴钦州市实验小学(四（4）班)9陆俊君钦州市钦北区第三十九小(四（5）班)10黄炜然钦州市第七小学(四（2）班)11黄俊翔十一小学(五（8）班)12卜晓慧钦州市34小学(五三班)13苏儒婵钦州市第九中学(八（17）班)14梁梓悦钦州市实验小学(四（4）班)15黄郅钧钦州市第七小学(六（1）班)16章浩杨五小(四（1）班)17梁世贤子材小学(五（7）班)18苏芷璇第三小学(五（1）班)19陈婧琪第七小学(五（3）班)20彭显惠钦州市第八小学(五①班)21阙兴宏钦州三小(男)22黄胜实验小学(六（5）班)23宋振奥钦州市第十一小学(四年级（6）)24黄琪玲钦州市第三中学(一10班)25宋婷婷钦州市第十一小学(六年级（5）)26黄曾玲高新区实验小学(五（1）班)27温广安钦州市五中(初二（13）班)28黄清华钦州市实验小学(四年级12班)29陈思桦钦州市第三小学(六8班)2020年秋季学期社团招新合唱团面试名单面试时间：9月6日上午8:30 面试地点：活动中心五楼合唱团训练室序号姓名学校1陈饶晖钦州子材小学(三（6）班)2黄洛燕钦州市沙埠镇中心小学（十四小学）(三（1）班)3王婧宸三十八小(三（6）班)4杨朝胜三小(二14班)5姚飞燕钦州市第九小学(二（4）班)6容睿杉钦州市第七小学(四（三）)7陈妍好钦师附小(四（4）班)8周笑宇子材小学(三2班)9梁雅贤实验小学(三年级12班)10韦芷岚实验小学(三（9）班)11卢美静实验小学(四年级2班)12章欣瑜附小(二1班)13梁芸倩皇庭实验小学(三（3）班)14林迅安三小(二一班)15庞云钦州市第七小学(三（2）班)16黄钰钦钦州市白石湖小学(二（6）班)17张鑫洋钦州市白石湖小学(二（3）班)18谢丞媛钦州师范附属小学(二（3）班)19谢丞熙钦州师范附属小学(四（4）班)20李涛铭钦州市实验小学(四（6）班)21樊泳成附小(三8班)22黄才芝钦州二十一小(男)23谢雨薇钦州市第三小学(2班)24丁子墨钦州市第八小学(二（1）班)25林洛冰钦州市第七小学(二（2）班)26郑谦予钦州市实验小学(三（12）班)27彭钰程钦州市第七小学(三（4）班)28黄海峻钦州市第四小学(二（3）班)29吴幼琳钦州市第八小学(五一班)30陈静妍钦州市第三小学(二年级13班)31何长志人和小学(四（8）班)


文章编号: db6dd61ddb11f085c63a6426769a452
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (幸运!港珠澳大桥附近偶遇珍贵“粉红小可爱”) 2020-09-05 2加1平远服务平台   2加1平远服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTU0NjM0MA==&mid=2247499123&idx=3&sn=82d23ef8fc1df168ba9ad3df40742922






初秋的珠江口海域，碧浪万顷。

一抹抹粉红可爱的身影，

时而灵动地跃上海面，

与不远处的港珠澳大桥相映成趣。

9月4日，南方日报、南方+摄影记者在港珠澳大桥白海豚岛附近，幸运地邂逅10余头中华白海豚，这群传说中的“海中精灵”。

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被渔民们誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。广东珠江口保护区则是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局已累计识别2381头中华白海豚。

记者当天偶遇的大部分白海豚，身体为粉红色，年龄约30多岁，还有部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，大约10多岁。

一只带斑点的白海豚探出背鳍，不远处是港珠澳大桥的“中国结”。

白海豚经常结队在海中觅食。

几只海豚一同在浪花中嬉戏、捕食。

一只海豚把头探出海面，“粉红小可爱”上线。

跟小伙伴一起玩水再开心不过了。

“斑点灰”是年轻白海豚身上的独特印记。

两只白海豚同游，十分亲昵。

白海豚在珠江口海域快乐游弋。

来源：南方+客户端

点击了解重磅！医保报销将发生重大变化！“如果美国禁用微信，我们也可以不用苹果手机”

2+1智慧生活引导者！




文章编号: 3a6b828231afab7e8c5125355f515de5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (红树湾,给你不一样的滨海之美。) 2020-09-05 意琨旅居房产   意琨旅居房产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTMzODg5NQ==&mid=2247483926&idx=1&sn=6d9c2f2dcbd30e81569a37da8dd21253






碧桂园十里金滩是碧桂园集合文旅基因打造的海居文旅大城，汇聚生态资源、便利交通、医疗教育等，以自身文旅经验并结合茅尾海的旅游资源，打造一个敬献钦州的海湾度假区----------------红树湾

接下来带你领阅滨海城市风景之美-----------------

推开窗户看海视觉----------------------------

来来来，除了美景，我们还有沙滩BBQ，带你享受舌尖上的美味-----------

和你相约在一起度假生活，何尝不是种超满足的幸福感啦！

户型图：

碧桂园·红树湾44平户型图

碧桂园红树湾88平户型图

碧桂园.红树湾----------------

享受的设施配套是整个钦州城市的医疗，教育，交通。三大商圈助力齐发展，这样的设施配套条件没有几个海景房项目可以做到如此媲美的要求啦。还在等什么赶快拿起电话寻找我们的销售顾问预约，购买吧--------GO，GO GO

一起相约钦州------------碧桂园.红树湾吧。

一行白鹭上青天--------------（白鹭）

海鲜----------------------------

中华白海豚--------------《国家重点保护野生动物一级》

喜欢的朋友，快来联系我们，一起相约------------up up up




文章编号: e82e87fb2561821f4672ca16043afc6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (9月6日,下午14:00。总价28万,碧桂园开啔吉林海居时代,专场推介) 2020-09-05 合众万家   合众万家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM0MDk0Ng==&mid=2651348274&idx=1&sn=9e7f89455d399a833f29897bf213fcdf






┍美┑ 广西钦州总价28万起

┆丽┆ 钦州｜推介会

┆钦┆ 9月6日 下午14:00

┆州┆ 碧桂园国际展销中心

┕ 🏡┙ 地址：残联大厦西行50米江诚车险二楼（导航搜索碧桂园国际展销中心）

碧桂园海景小户型，精装修总价28万起，

北纬21°海南气候带您开啔红树林康养海居生活，

如果你想要宜居气候★夏避暑，冬越寒

如果你想在国家政策扶持地方投资置业

如果你想要寻找全球房产价值挖地

全球买房,我来帮忙

优质服务+专业分析+吃住行安排总价。

28万起 碧桂园精装小户型 为你开啔海边康养之旅

碧桂园·红树湾简介

推广主题：总价28万起 红树林康养海居生活

推广副标语：广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅

┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄

占地面积：192亩

建筑面积：43万㎡

容积率：2.9

绿化率：30％

总户数：4661

车位数：2339

车位比：0.512

物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司

物业费：洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯管理费35元/月/户；

项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

开啔红树林康养海居生活

区位 北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一

集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口

钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%

经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；

人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；

气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

便捷交通：多维立体交通路网 通达八方

处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。

（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

项目介绍

北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域

项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

??楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧

碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人；

宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称；

宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍；

宜居的环境：得以“海岸卫士”庇护，临海生活惬意无忧；

生物王国：优质自然环境，承载著384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；

18公里茅尾海海岸线 滨海浴场就在家门口

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达

【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

【高速】从项目到最近的高速公路—兰海高速仅4公里的路程，开车5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场，2小时能通达广西北部湾经济区六市，5小时通达珠三角城市群、粤港澳大湾区所有核心城市。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

【公交车】附近有5路公交车以及港城3路公交车（港城3），五路公交车可达钦州一中，中山公园、教育局和滨海新城等地，港城3路公交车可达钦州站，钦州港政务中心以及钦州保税港区等地。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

【学校】名校云集 享优渥菁英教育

钦州拥有丰富的教育资源，从幼儿园到大学，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源，皆集聚钦州，吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

（钦州第一人民医院实景图）

【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

新建造工艺

搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。

品牌：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业

物业：碧桂园物业，2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

户型推荐

约44㎡1房1厅1卫

推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味

推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野

推荐3：方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适

户型图如下

约55㎡1房1厅1卫

推荐1：面积小，总价低，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适

推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景

推荐3：L型厨房，贴合人体实用规律，客厅餐厅精致一体，营造阔绰空间

户型图如下

约81-85㎡ 2房2厅1卫

推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离

推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，

推荐3：厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气

户型图如下

约88㎡ 3房2厅1卫

推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积

推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，采光通风好

推荐3：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，

户型图如下




文章编号: 52bd4423e987f270ef82417cbcc62648
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (爆值来袭!￥699珠海TOP级「横琴凯悦酒店」,潮玩超in狮门娱乐天地x长隆海洋王国  南湖国旅订阅号  今天) 2020-09-05 从化南湖国旅   从化南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjQ2NTk0OQ==&mid=2247490827&idx=2&sn=81d1a16f76ad447c90c885a75a988ff8




「周末要不要一起去珠海玩啊？」为什么喜欢珠海？可能、大概、也许海滨城市幸福感普遍都高吧给人感觉就是慢悠悠的很舒服就是了最近，珠海横琴凯悦酒店频频出现潮玩网红们的朋友圈看来要大火了！去打卡！安排！「实际上，行程的住宿酒店，很大程度影响我想不想立马拎包就出发，出去玩嘛，享受也很重要啊」珠海横琴凯悦酒店 『珠海TOP级网红酒店』 横琴凯悦酒店坐落在该区中心地带的横琴新区，毗邻世纪工程港珠澳大桥。更重要的是，这里步行5分钟即可抵达亚洲首座全感官电影主题场馆狮门娱乐天地。 『堪称国际豪华享受级别』 〈室内泳池〉泳池是每个网红酒店必不可少的标配之一！而千篇一律的泳池靠什么胜出？当然是干净！颜值还要高！我个人是偏向干净了啦~~〈健身房〉落地窗带来180°环绕风景线，采光极好，健身房内采用了进口器械设备，各类健身类目一应俱全！〈水疗室〉连水疗室逼格都那么高的吗？一天下来，肯定有些许疲惫，既然是享受之旅，那当然要好好放松一下！ 〈客房〉温馨而舒适的房间配有超大落地窗与迷人风景。推门而入，客房整体呈风雅中式风格，而色调又偏向欧洲的雅致风格~光看著都舒服，要是睡上一晚，一定很好入眠吧~〈嘉宾轩〉这简直就是艺术空间吧？在这里叹高级下午茶，美妙的下午时光就这样开始了~~〈Market Café（咖啡厅）〉凯悦酒店的美食是无论在业界还是群众眼里都是统一的四个字评价“品控超高”！从经典粤菜、浪漫意餐到软萌甜点，琳琅满目、应有尽有！无论口味清淡还是嗜辣如命，在这里都能遇见最适合自己的“美食天子”，也能任性的选择一次与自己口味相反的食物，无所谓最后有没有找到“真爱”，凯悦的匠心出品也一定不会让你失望！〈高空酒吧〉藏匿在23楼的180渡露台酒吧，拥有能看见夜晚的“魅力横琴”的高空视野，复古轻奢的木质设计让酒吧整体看起来沉稳大气，是小酌一杯的最佳选择地点~让你安心舒适地住下了那当然就要带你开开心心地玩啦~「玩什么？如何玩？」嗨玩狮门娱乐天地（高科技国际电影主题乐园）x长隆海洋王国冰凉遨游让激情取代这闷热的天气一起尖叫嗨皮呀！珠海狮门娱乐天地▊ 6部电影主题，走进大银幕世界里 ▊沉浸式vr体验可能会让电影fans激动不已！身临其境的感觉让人久久不能忘怀！打算去打卡的小伙伴们，如果还没看过这几部电影，强烈建议恶补一下，代入感会超强！▊占地22000㎡， 30+种互动项目 ▊▊ 这里的夏天可能只有18°C ▊好玩是真的好玩，清凉也是真的清凉，空调跟不要钱似的，俨然就是一个冰箱（带件薄衬衫去吧，别说我没提醒你） 『电影狂热粉推荐的游玩攻略』 ▊ 神战：权力之眼专区 ▊露天过山车我倒是坐过不少，室内过山车听起来有点意思？4层楼高的室内过山车， 黑漆麻呼 带上VR眼镜后开始了旅程，落差之高，速度之快，一路伴随著的是尖叫…这可能是尖叫最多的一个项目了吧。平时都是手机电脑玩游戏，不如试试“进入游戏里”玩。通过对自己身体的控制，进行左右移动、跳跃、下蹲等运动，引导虚拟屏幕中的贝克披荆斩棘，获得宝石、抵达终点。▊ 暮光之城专区 ▊暮光之城粉丝必打卡项目！戴上VR眼镜，感受一场和狼族战士共同对抗吸血鬼的生死竞速。游戏实况会有实时抖动感，真的有种在秋名山飙车的感觉！▊ 饥饿游戏专区 ▊多媒体动态模拟舱体验，戴上3D护目镜与战友一同逃离国会首都，一路上跌宕起伏的失重感，惊险又刺激~▊ 惊天魔盗团专区 ▊大魔术师像彩蛋般隐藏在游戏专区，不同时段出现在不同位置，找到他们，一场如梦似幻的近景魔术表演马上呈现！▊ 分歧者专区 ▊强烈建议玩胆量VR体验·勇气角逐，进入胆量VR体验舱门，在一个几平方米的空间里身著装备，然后根据提示进入虚拟模拟空间。在VR模拟的空间中，真实世界的迷宫和虚拟世界的挑战场景完美融合，游走旧城的高楼之间，危楼随时都有可能全面倒塌，然后又进入到暗黑密室中探索，重点的是配合迎面吹来真实的风，还有耳机里与场景状况同步的声响。攀爬项目很考验体力，越往高处难度越大也越刺激，是一个非常需要勇气的游玩项目，连在下边围观的吃瓜群众，都替上面的挑战的朋友们捏了一把冷汗。▊ 金蝉脱壳专区 ▊极具未来科技感的空间搭配赛博朋克的灯光，在这里拍照出片率妥妥的高~///单单玩这一站当然还不够，加料！去长隆海洋王国和鱼鱼拍“全家福”珠海长隆海洋王国▊ 遨游冰蓝海洋世界中 ▊是情侣秀恩爱发狗粮的圣地，也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选。与海洋有关的一切，本来就是夏天的主旋律。▊ 绚烂烟火&迷离灯光 ▊大型烟花汇演“烟花星闪幻彩show”绝对是不可错过的亮点，超百架无人机在高空飞舞，打造“水陆空”立体视觉盛宴。 『乐园达人们这样玩』 ▊ 尖叫：挑战三大过山车 ▊乘坐 冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。超级激流 引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐 鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。▊ 探秘：蓝色海洋 ▊伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都“透心凉”😆超级适合一家大小逃离炎热！偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！ 鲨鱼同游超震撼景象 ☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！ 除了鲨鱼，这里还有…☟ ☟人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦～还有聪明的微笑天使、被称作“水上大熊猫”中华白海豚。“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。▊ 精彩三大剧场 ▊ 白鲸表演 ☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了 海豚剧场 ☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。 海狮剧场表演 ☟ ☟萌萌哒的海狮，可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势▊ 探索：南北极地区 ▊ 北极熊 ☟ ☟作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。 企鹅馆 ☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！///心动了吗小伙伴们，路线我都给你准备好啦！不等了，一起燃烧肾上腺素，一起来打卡呀~⭐珠海2天·长隆海洋王国·大型“烟花星闪幻彩show”·亲临高科技VR电影主题乐园—狮门娱乐天地· 入住横琴凯悦酒店·享用酒店豪华自助早餐🔥抢购价：￥699/人出发日期：2020年9月周一至周四--------------------------------【双人1日票】海洋横琴 狮门娱乐天地 双人标准1日套票🔥抢购价：￥218/套出发日期：即日至10月31日--------------------------------海洋横珠海横琴凯悦酒店凯悦客房 双人套票（含双人早餐+咖啡厅西式双人晚餐+狮门天地双人门票+国家地理探险家中心双人门票）🔥抢购价：￥1138/套使用日期：即日至2020年10月31日指定日期--------------------------------欢迎加入本店粉丝群获取更多最新线路优惠（扫下图二维码入群，请勿发布任何与本店无关广告）您可能还感兴趣再不出发就过年了！这8个超高颜值目的地，抵至人均￥500就起行！快抢！￥39凤凰山森呼吸/￥59南海湾溪穀探秘/￥98英西峰林赏景…躲进纯美大自然！-End-*上述文案皆为该目的地的介绍以及美食美景攻略，与我司产品并不完全符合，具体线路信息请留意产品详情页，敬请留意*内容最终解释权归南湖国旅所有*部分资料和图片来自网络，如有侵权请联系删除


文章编号: e36920f0bc11be326a9f1d6b62ff393c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (中山附近海域有“粉红小可爱”出没……) 2020-09-05 城市零距离   城市零距离


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg0MTg3Mw==&mid=2652016512&idx=1&sn=861f2d8e9b1112d07b7675bb1b8e73cd






初秋的珠江口海域

碧浪万顷

一抹抹粉红可爱的身影

时而灵动地跃上海面

与不远处的港珠澳大桥相映成趣

9月4日，在港珠澳大桥白海豚岛附近，出现了10余头中华白海豚的身影。这群传说中的“海中精灵”，大部身体为粉红色，年龄约30多岁，还有部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，大约10多岁。

一头带斑点的白海豚探出背鳍

白海豚常结队在海中觅食

几头海豚一同在浪花中嬉戏、捕食

一头海豚把头探出海面

跟小伙伴一起玩水再开心不过了

“斑点灰”是年轻白海豚身上的独特印记

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被渔民们誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。广东珠江口保护区则是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局已累计识别2381头中华白海豚。

互动话题

从昨天起，中山人朋友圈流传著一张暖心照片。暴雨中，一位身穿红色小马甲梳著马尾辫的志愿者姑娘，撑伞扶送一位老人，雨伞微微向老人身上倾斜，姑娘的衣服、鞋子、帽子，早已被雨水打湿。大家纷纷为这位姑娘点赞。作为博爱之城的中山，从来不缺暖心的好人好事。此外，优美的城市环境，包容和谐的城市氛围，还有遍布大街小巷的特色美食，让来到这里的人都会深深爱上它。在你眼中，中山是怎样的？它给你印象最深的是什么？

互动有奖：参与当天话题讨论，每天有5名幸运街坊可各获得白石鸡蛋礼盒一盒（30枚）！

点击图片即可阅读全文

来源：南方日报

策划顾问：张瑞

编辑：侯瑞霞

一审：肖湘湘

二审：欧阳威

三审：叶倩儿

*公众号如需转载城市零距离原创内容，请联系授权：13928182333；未经授权，不得转载！部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其他问题，作者请与编辑联系，以便支付稿酬！

点分享

点点赞

点在看




文章编号: 95627aaa81cfa6ab2b0e148c55310b31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (桥会给你怎样的魅力:看“国家名片”如何展示!!) 2020-09-05 十年集邮   十年集邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE4NDgzNA==&mid=2650540155&idx=6&sn=64224ec6a2180adcf1204cd10e71b7b2






中国邮票上的桥梁

　　

中国古代桥梁的建筑艺术，多追求因地制宜、就地取材、与自然环境相协调。而在现代桥梁建设中，引入了混凝土、钢材等作为建筑材料，跨越记录也在不断刷新。千百年的造桥技术和成就被浓缩在一枚枚邮票中，值得细细品味。

中国古代桥

　1952年发行的抗日战争15周年纪念——卢沟桥邮票

发行时间：1952年7月7日

卢沟桥是北京市现存最古老的石造联拱桥，整个桥身都是石体结构，关键部位均有银锭铁榫连接，为华北最长的古代石桥。

1962年发行的中国古代桥

苏州宝带桥、赵县安济桥、三江程阳桥、灌县珠浦桥

中国现代桥

方寸之间　

记录了新中国桥梁建设的飞速发展

1957年发行的武汉长江大桥

武汉长江大桥是万里长江上的第一座大桥。

1969年发行的南京长江大桥邮票

南京长江大桥是中国桥梁建设的的第二座里程碑，具有极大的经济意义、政治意义和战略意义，有“争气桥”之称。

1978年发行的公路拱桥邮票

为了反映中国公路桥的建筑面貌，中华人民共和国邮电部发行一套《公路拱桥》特种邮票，全套5枚。

1979年发行的铁路大桥邮票

为了反映中国铁路建设的面貌，发行了这套《铁路建设》特种邮票，全套3枚。第2枚为高架铁路桥凌空穿行于群山之中的情景，反映了我国铁路新线向贫困山区、向边疆发展的崭新面貌。第3枚为南京长江大桥的铁路桥。

1995年发行的北京现代立交桥邮票

1995年发行的铁路建设邮票

1996年9月1日，为了反映我国在二十世纪九十年代铁路建设新成就，邮电部发行了“1996—22”《铁路建设》特种邮票，全套4枚。其中第4枚为“京九铁路”。画面描绘了京九铁路上九江长江大桥的雄姿。

2000年发行的长江公路大桥邮票

万县长江大桥、铜陵长江大桥、黄石长江大桥、江阴长江大桥

2001年发行的芜湖长江大桥邮票

芜湖长江大桥是国家“九五”重点交通项目，为公铁两用钢桁梁低塔斜拉桥，铁路桥长10616米，公路桥长6078米，建成时为是中国跨度最大的公铁两用桥梁。

2005年发行的安庆长江公路大桥邮票

安庆长江公路大桥是一座双向四车道公路斜拉桥，全长5985.66米，是安徽省连接大江南北的第三条通道。

　

2008年发行的苏通长江公路大桥邮票

苏通长江公路大桥全长8.2公里，主跨为1088米，建成时为世界第二大跨径的斜拉桥。

　2009年发行的杭州湾跨海大桥邮票

杭州湾跨海大桥全长36公里，建成时是全球最长的跨海大桥。

　2011年发行的京沪高速铁路通车纪念——南京大胜关长江大桥邮票

大胜关长江大桥是京沪高速铁路和沪汉蓉铁路的越江通道，全长9.273千米。大桥代表了中国当前桥梁建造的最高水平，是世界首座六线铁路大桥，是目前世界上设计荷载最大的高速铁路大桥。

　2017年发行的武汉天兴洲长江大桥邮票

我们武汉的又一座大桥荣登邮票。天兴洲长江大桥是中铁大桥局主持建设，此次中国邮政集团公司湖北省分公司，特意将首发仪式安排在了中铁大桥局进行，以此向大桥建设者致敬。

“跨越国界”的桥梁邮票

桥梁造型艺术蕴藏著不同国家、不同民族的审美传统、聪明才智和精湛技艺，亦成为文明交流的纽带。中国与西方国家进行文化交流时，也常常选择桥梁这一形象作为载体。

1970年发行的博斯普鲁斯海峡大桥邮票

发行国家：土耳其

博斯普鲁斯桥为公路悬索桥，全长1560米，主跨为1074米，桥宽28米，门型桥塔高165米，整座大桥宛若一条长虹飞架在海峡两岸，沟通了欧亚两洲的交通和往来。

1972年发行的威尼斯桥

发行国家：古巴

该桥建于1600年，因桥上死囚的叹息声而得名。电影《情定日落桥》在这里取景，叹息桥两端连结著总督府和威尼斯监狱，是古代由法院向监狱押送死囚的必经之路。

　1998年发行的明石海峡大桥

发行国家：日本

明石海峡大桥建成时是世界上最长的悬索桥，共设有6条高速车道，将日本的繁忙都市——神户与日本南部的淡路岛紧密连接起来。　　

　1998年发行的伽玛桥邮票

发行国家：葡萄牙

伽玛桥位于葡萄牙首都里斯本的特茹河上，为双塔双索面公路斜拉桥，大桥全长17185米，塔高155米，主跨420米。

2000年发行的悉尼港大桥

发行国家：澳大利亚

悉尼桥横跨澳大利亚杰克逊港湾，连接悉尼市的南北两个部分，全长1149米，主跨为503米，中间为双轨铁路、6条汽车道和2条自行车道，两侧为3米宽的人行道。

当然，最重要的，也是备受世界瞩目的，当属我们中国的《港珠澳跨海大桥》。

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的重要组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程。

大桥工程包括海中桥隧工程、香港、珠海和澳门三地口岸和香港、珠海、澳门三地连接线。

港珠澳大桥是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道，同时也是世界最长跨海大桥。

港珠澳大桥这一连接香港、澳门、珠海的快速通道的建成，对三地经济社会一体化和粤港澳大湾区的发展建设具有深远意义。

中国邮政于2018年10月30日发行《港珠澳大桥》纪念邮票1套3枚，邮票图案名称分别为：青州桥、东人工岛和海底隧道，全套邮票面值为4.20元。

该套邮票由史渊设计，其曾设计《中国高速铁路》《中国古镇（一）》《中国船舶工业》《瘦西湖》《刘海粟作品选》等多套邮票。邮票由北京邮票厂影写版工艺印制。

邮票第一图展现了桥结构的代表——青州桥。青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国结”造型与画面前景的三地地标性建筑（香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊）形成呼应，寓意三地紧密相连。

第二图展现了岛结构的代表——东人工岛。东人工岛是海底隧道的东出入口，位于港粤交界线内地一侧，是可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。大桥在建设过程中注重环境保护，为国家一级保护动物——中华白海豚营造了良好的生存环境，体现了人与自然的和谐共处。

第三图展现了大桥中创多项世界之最的海底隧道。港珠澳大桥海底隧道是迄今为止世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。背景中展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。

如今的桥梁不仅象征著设计艺术的进步，也象征著科技的发展。正因如此，建筑师和工程师便能集合设计与科技，创造出比以往更宏大、更牢固、更壮丽的桥梁。世界各国发行了代表本国著名的桥的邮票和邮品，让我们见识到世界桥梁建设的发展变化，更让我们见证了祖国的繁荣和强大！




文章编号: a85ab553f7e072396086d5b17d758e6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (海科院迎新(2)| 中山大学海洋科学学院大事记:2008~2020) 2020-09-05 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703016128&idx=2&sn=44eee0e4ee9ec5fa292b477730384db2






“海琴3号”楼

我院谢伟副教授在深海海山1600米的山腰处发现的“鲸落”

视频：一鲸落，万物生（摄于2020年）

2020年

8月，王东晓院长参加海洋综合科考实习船“中山大学“号下水仪式并接受采访。

8月，学院新大楼“海琴3号”啔用。

7月，自然资源部南海局雷波局长一行莅临我院调研交流。

6月，学院党委连续两年获评学校先进二级党组织，学院团委获评2019-2020年度中山大学五四红旗团委。

5月，省自然资源厅调研我院粤港澳大湾区海洋环境预警监测工作。

5月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室获评优秀。

5月，袁建平教授连续六年入选中国高被引学者榜单。

3月，谢伟副教授乘坐“深海勇士号”在南海首次发现“鲸落”。

我院刘岚教授（右四）担任首席科学家执行

2019年中山大学南海科学考察西沙航段

2019年

12月，海洋科学专业被认定为首批国家级一流本科专业建设点。

12月，中山大学第九届国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛顺利举行。

12月，我院承担的珠海市4个项目验收考核均为优秀，优秀率100%。

12月，召开国家重点研发计划蓝色粮仓科技创新项目课题 “重要养殖鱼类生殖干细胞诱导与移植技术”2019年度进展交流会。

12月，举办第四届“海纳百川”模拟国际学术会议。

11月，第四届“香江学者计划”学术年会论坛——海洋环境与气候变化分论坛成功举行。

11月，“河口海岸环境与生态变化国际学术研讨会“在珠海召开。

10月，召开黄鳍鲷现代农业产业园建设研讨会。

9月，我院牵头申报的珠江口海洋生态环境教育部野外科学观测研究站获批认定。

8月，苏明副院长、何键副研究员下潜海马冷泉区，圆满完成我院首次深潜科考任务。

7月，举办第六届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营。

6月，2019年中山大学南海科学考察西沙航段圆满完成。

5月，三项成果获2019年校级教学成果奖：海洋科学专业立德树人一体化模式，一等奖，获得学校推荐申报2019年广东高等教育教学成果奖；《结晶学与矿物学》理论及实验课程建设，二等奖；基于科教协同的海洋科学实验教学中心建设与实践，二等奖。

5月，珠海市委军民融合发展委员会一行来访我院。

4月，我院和香港科技大学海洋科学系联合主办的2019年港澳与内地高等学校师生交流“万人计划”——中山大学-香港科技大学粤港海洋环境与资源考察项目在珠海校区举办。

4月，我院参与的港珠澳大桥工程建设关键技术项目荣获2018年度广东省科技进步奖特等奖。

4月，我院参与发起的“南海渔业科技创新联盟”在三亚召开成立大会。

4月，举办第八届中山大学海洋科技文化节。

4月，殷克东教授应邀参加“第287场中国工程科技论坛暨海洋强国发展战略论坛”并作大会报告。

3月，澳门圣若瑟大学一行来访我院。

3月，珠海市万山区担杆镇陈元志镇长一行来访我院。

2月，我院2018届本科毕业生最终就业率全校第三。

1月，殷克东教授应邀参加联合国举办的世界海洋评估论坛并作大会报告。

1月，海洋科学学院获批教育部“三全育人”综合改革试点院（系）。

1月，袁建平教授连续五年入选中国高被引学者榜单。

1月，举办第三届“海纳百川”模拟国际学术会议。

2018年

12月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室2018年度学术委员会会议顺利召开。

12月，第七届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛成功举行。

12月，我院获首批中山大学“卓越计划”辅导员工作室立项支持。

12月，孙晓明教授获国家自然科学基金2018年度重大研究计划重点支持项目资助。

12月，海洋科学省级虚拟仿真实验教学中心获得认定立项。

12月，啔动实施“青年突破计划”项目。

12月，我院国家海洋生物天然产物化合物库参展第六届中国海洋经济博览会。

11月，斯里兰卡教育资助委员会、卢胡纳大学一行来访我院。

11月，陈春声书记一行调研海洋科学学院党政工作。他高度肯定学院党委在学院发展过程中的重要作用，希望学院在南方海洋科学与工程广东省实验室建设中起龙头作用，为广东省海洋事业的发展、争取海洋国家实验室落户广东贡献更大的力量。

10月，珠海市金湾区海洋农业和水务局罗苑新副局长一行到访我院洽谈交流。

9月，我院2018届本科毕业生升学率位列全校理科院系前三。

9月，海洋地质党支部获全省教育系统基层党支部组织生活创新案例征集评选活动三等奖。

9月，珠海市气象局李叶新局长一行到访我院洽谈交流。

8月，举办第五届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营。

7月，我院参与的港珠澳大桥沉管基槽回淤研究荣获中国航海科技进步一等奖。

7月，我院“卓越人才培养工作室”成立暨揭牌仪式在珠海校区举行。

6月，2018中国-东盟海水养殖产业发展论坛盛大开幕。

6月，2018年“中国-东盟·海洋藻类科技合作会议”成功召开。

6月，珠海市科技和工业信息化局钟国胜书记、邓伟东副局长一行来我院调研。

6月，第六届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛成功举行。

6月，“海洋生物天然产物化合物库”荣获广东省海洋创新与发展十大科技进展。

5月，国家自然科学基金委国际合作项目“珠江口咸潮上溯的动力机制及其对气候变化与人类活动的响应研究”啔动交流会于我校圆满举行。

5月，我院三篇信息稿件被省委办公厅刊物综合采用。

5月，珠海市委书记郭永航、市长姚奕生一行调研我校珠海校区，走访海洋科学学院。

5月，举办第七届中山大学海洋科技文化节。

3月，泰国农业大学代表团到我院进行学术交流访问。

3月，广东省海洋与渔业厅何少青副厅长莅临我院参观调研，希望今后双方能就筹备组建粤港澳白海豚保护联盟、推动粤港澳大湾区海洋生态文明行动等方面共同合作，为粤港澳大湾区建设发展贡献力量。

1月，举办第二届“海纳百川”模拟国际学术会议。

1月，省科技厅领导调研我院天然气水合物科研工作情况。

1月，袁建平教授连续四年入选“中国高被引学者”榜单。

罗俊校长为林振镇颁发中山大学2016年度人物荣誉证书

2017年

12月，古小东研究员的科研成果荣获广东省第七届哲学社会科学优秀成果奖。

12月，王雪华副校长一行调研海洋科学学院科研工作，高度评价了学院近年来在学科建设与科研工作中取得的喜人成绩。

12月，第五届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛成功举行。

12月，刘岚教授应邀参加首届中欧蓝色产业合作论坛。

12月，学在中大 追求卓越——我院优秀校友清华大学万蕊雪博士回母校作报告。

11月，生物有机地球化学研究所在有机质母源和古气候条件判识的氢同位素指标研究方面取得突破性进展。

11月，中山大学海洋生物资源与环境珠海市重点实验室获评年度考核优秀。

11月，陈春声书记一行莅临我院开展党建工作调研，对海洋科学学院的党建工作表示肯定。

10月，南海资源开发与保护珠海市协同创新中心获评年度考核优秀。

10月，珠海市—中山大学新型战略合作项目举行动工仪式，海洋科学学院楼开工建设。

9月，孙晓明教授当选国际经济地质学家学会(SEG)会士。

9月，时任中央政治局委员、广东省委书记胡春华赴中山大学调研，走访海洋科学学院。

9月，获批“广东省海岸与岛礁工程技术研究中心”。

9月，承办大洋协会富钴结壳勘探合同奖学金培训班。

8月，中山大学（海洋科学学院）帆船队勇夺第三届全国大学生帆船锦标赛冠军。

7月，举办第四届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营。

6月，第四届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，广东省海洋与渔业厅致信感谢吴玉萍教授团队在“宰杀贩卖白海豚事件”中，所开展的物种鉴定并出具鉴定报告等工作。

6月，2013级本科生林振镇获得中山大学2016大学生年度人物奖项，全校共9名同学和1个团队获此殊荣。

6月，学院14个项目获得2017年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设。

5月，李朝政研究员入选“广东特支计划” 科技创新青年拔尖人才。

5月，学院在中山大学2016年“康乐杯”学生体育赛事中荣获团体总分二等奖。

5月，举办第六届中山大学海洋科技文化节。

4月，国家虾产业技术体系首席科学家何建国教授参加第九届中国对虾产业发展研讨会并做大会报告。

4月，何建国教授，中国海洋大学刘涛教授，东盟水产教育网络苏科瑞主席，渔业、水产和海洋科学联盟伊斯迪主席等27个国际机构代表共同啔动“中国-东盟海水养殖技术协作网”。

3月，“关心海洋·认识海洋·经略海洋——中山大学海洋科技文化节”获评广东省校园文化建设优秀成果三等奖。

2月，袁建平教授连续三年入选爱思唯尔发布的“中国高被引学者”榜单。

罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设工作

2016年

12月，马骏副校长参加海洋科学学院领导班子专题民主生活会，认为“学院以学科为导向，把支部建在二级学科上，模式好，值得推广；制度建设有成效、有特色、责任细化明确；本科教学成绩突出，培养的学生基础扎实，发展后劲强”。

12月，第三届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛举办。

12月，国务院学位委员会第七届学科评议组（海洋科学组）调研学院开展海洋科学一级学科研究生课程建设情况，高度肯定学院在研究生课程建设和教育改革方面的措施和做法。

12月，海洋科学一级学科博士点评估顺利通过，并获专家一致好评“培养目标定位清晰，课程体系设置合理，海洋科学专业鲜明；科研经费充足，师资力量较强，科研成果丰硕，具备多项国家级、省部级教学科研平台，国际合作交流活跃，奖助体系覆盖面广；课程设置合理，学术训练卓有成效”。

11月，承办第六届山海论坛——“海洋与气候”领域分论坛。

11月，承办国家海洋局事业单位公开招聘洽谈会，共有来自国家海洋局的14家直属事业单位及部分涉海院校参加。

10月，教育部本科教学评估专家刘志刚教授来学院实地走访考察本科教学工作，充分肯定学院“学科大类→专业模块→综合提升”课程体系、“第一课堂—第二课堂”协同育人模式、通过目标管理落实本科教学培养方案、海洋科学专业系列教材建设计划等做法。

10月，中山大学海洋科学学院海洋科学专业被广东省教育厅批准为2016年度广东省教学质量与教学改革工程重点专业建设项目，全省高校共批准立项22项重点专业建设项目。

10月，罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设，认为海洋科学学院的学科发展框架比较完善，海洋科学作为珠海校区发展海洋学科群的重要支柱，学校寄予厚望，希望学院进一步加快发展。

9月，殷克东教授出任IOC WG TrendsPO（IOC Working Group to Investigate Climate Change and Global Trends of Phytoplankton in the Ocean，气候变化和海洋浮游植物的全球趋势：IOC工作小组）组长及SCOR GlobalHAB科学指导委员会创始成员。

8月，国家重点研发计划项目“珠江河口与河网演变机制及治理研究”获批准立项，杨清书教授担任首席科学家。

8月，殷克东教授担任中山大学南海科学考察首航首席科学家。

7月，黎孟枫副校长一行实地走访查看海洋科学学院的本科教学实验室和本科教学档案资料，对学院本科教学课程体系、专业方向分流、实验教学条件保障、课程质量控制、协同育人模式等提出了指导意见。

7月，2014级本科生周于晴斩获2016年中国大学生武术竞标赛女子丙组长拳金牌、陈式太极拳金牌。

7月，举办第三届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、第二届海洋科学优秀大学生夏令营。

6月，学院11个项目获得2016年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设，海洋科学专业被批准为中山大学首批8个品牌专业建设点之一。

6月，第二届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，承办“广东可持续发展论坛2016——海洋生态文明与广东可持续发展”会议。

5月，海洋学院更名海洋科学学院，何建国、孙晓明分别任学院院长和副院长，陈省平任学院党委委员、书记。

5月，举办第五届中山大学海洋科技文化节。

5月，承办2016年水产健康养殖高峰论坛，朱作言院士、麦康森院士、桂建芳院士、林浩然院士等50多位学者出席。

4月，陈春声书记一行调研海洋学院党建工作，认为“学院基层党建工作与学院行政工作现代化目标管理的结合，成效非常显著”。

3月，海洋科学专业办学评估顺利通过，并获专家好评“在专业建设、人才培养等方面都很优秀，成效显著”。

3月，广州海洋地质调查局温宁局长一行到访，罗俊校长等出席交流，双方深化共建海洋学科，谋求海洋地质新发展。

陈春声书记一行调研海洋学院党建工作

2015年

12月，首届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举行。

11月，南海资源开发与利用协同创新中心参加2015中国海洋经济博览会，并与东阳光药业集团、珠海美高美健康科技有限公司、香港富华国际集团签署合作协议。

7月，罗俊校长一行调研海洋学院“十三五”学科发展规划，认为“海洋学院是学校为数不多的可以起引领作用的学院”，要求学院要进一步做大做强。

7月，海洋科学专业被批准为广东省战略性新兴产业特色专业建设点。

7月，举办第二届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、首届海洋科学优秀大学生夏令营。

5月，举办第四届中山大学海洋科技文化节。

4月，在港珠澳大桥岛隧工程E15沉管回淤专题攻关中，荣获“集体特等功”。

3月，我院与珠海市港澳流动渔民工作办公室签署战略合作协议，共建港澳流动渔民培训研究中心，马骏副校长和珠海市刘嘉文副市长等出席中心揭牌仪式。

2月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室评估获得优秀。

罗俊校长一行调研海洋学院“十三五”学科发展规划

2014年

11月，主办国际科联海洋研究科学委员会第137工作小组（殷克东教授担任第一组长）第5届年会。

9月，中山大学党委常委（扩大）会议研究决定，在珠海校区新建海洋大楼，为海洋学院扩大研究生规模，提供必要发展空间。

9月，海洋科学本科专业被列为国家级专业综合改革试点。

7月，举办首届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营。

6月，“21世纪海上丝绸之路研究院”揭牌成立。

5月，举办第三届中山大学海洋科技文化节。

4月，中山大学海洋科学实验教学中心列入广东省实验教学示范中心建设计划。

3月，我院牵头组建的南海资源开发与保护2011协同创新中心获广东省认定，成为广东省首批认定的20个协同创新平台之一。

1月，我院牵头组织的中国-东盟海水养殖技术联合研究与推广中心通过国家科技部和外交部组织的专家论证，成为中国-东盟海上合作基金第一批落实的17个项目之一。

2013年

11月，学院与美国麻州大学海洋科学与技术学院签署《优秀本科生国际交流项目协议》。

10月，承办第六届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

8月，广东省海洋与渔业局与中山大学签署共同推进南海资源开发与保护协同创新中心协议，文斌局长和许宁生校长分别代表双方签字。

6月，许宁生校长一行出席海洋学院2013年第4次党政联席会议，提出学科建设“新要求”，教学教育要“新起点”。

5月，举办“珠江河口三角洲演变与沉积动力过程”国际学术研讨会。

5月，在国际矿床成因协会（The International Association on the Genesis of Ore Deposits）上，孙晓明教授当选为新一届执委和秘书长。

5月，教育部杜占元副部长、省教育厅罗远芳巡视员，以及学校郑德涛书记、许宁生校长为南海资源与产业技术协同创新培育中心揭牌。

4月，何建国院长被聘为教育部水产类专业教学指导委员会委员。

4月，孙晓明副院长被聘为教育部海洋科学类专业教学指导委员会委员。

4月，举办第二届中山大学海洋科技文化节。

1月，主办“第七届矿床模型与找矿勘查国际研讨会”，国内外40多个机构200多位代表出席。

1月，海洋科学一级学科在教育部第三轮学科水平评估中位居全国第四。

许宁生校长一行出席海洋学院党政联席会议

2012年

12月，中山大学海洋科学实验教学中心成立。

12月，海洋科学一级学科被批准为第九轮广东省重点学科——优势重点学科。

12月，我院牵头组织的国家海洋公益性行业专项项目“LYC1403和POA-1等海洋先导化合物规模化制备技术及新药开发研究”获得批准立项。

11月，承办第五届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

10月，我院牵头组织的“海洋生物天然产物化合物库”获得国家财政部和国家海洋局批准立项，成为国家海洋经济创新发展区域示范首批3个国家级公共服务平台之一。

9月，中山大学与广东省海洋与渔业局签署战略合作框架协议，许宁生校长与郑伟仪局长分别代表双方签字，刘昆副省长出席并致辞。

7月，海洋微生物功能分子广东高校重点实验室建设项目通过广东省教育厅组织的专家验收。

6月，南海资源与产业技术协同创新中心纳入中山大学协同创新中心培育计划。

6月，学院与珠海市海洋农渔和水务局签署《海洋与渔业技术合作框架协议》。

4月，举办第一届中山大学海洋科技文化节。

许宁生校长与郑伟仪局长代表双方签署协议

2011年

11月，许宁生校长带队访问国家海洋局，落实国家海洋局与教育部共建涉海高校的具体工作。

11月，承办第四届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

11月，承办2011年全国“海洋地质、矿产资源与环境学术研讨会”，国内外40多个机构200多位代表出席。

11月，与广东省水利水电科学研究院共建的河口水利技术国家地方联合工程实验室获国家发展与改革委员会批准筹建。

6月，海洋石油勘探开发广东高校重点实验室获批准建设。

6月，学院上海新拓仪器分析技术有限公司联合实验室成立。

4月，学校与珠海市斗门区人民政府签署《现代渔业发展合作框架协议》。

2010年

12月，与广东省水利水电科学研究院合作共建的广东省河口水利工程实验室获广东省发展与改革委员会批准建设。

10月，中山大学博士后流动站广东水利创新实践基地通过论证，后于次年被省人力资源与社会保障厅批准为首批博士后创新实践基地。

10月，郑德涛书记带队访问珠海市人民政府，落实海洋科技创新等校市合作事宜。

9月，海洋科学一级学科博士点和硕士点获批准设立，开始独立招收首届硕士研究生和博士研究生。

3月，高雄中山大学海洋科学学院来访，双方举行学术交流会。

2009年

12月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室获准更名，其后于2013年通过广东省科技厅组织的专家验收。

11月，举办河口海岸研究所建所45周年庆典。

11月，学院与中交广州航道局有限公司签署产学研合作框架协议。

11月，学院与国家海洋局南海工程勘察中心签署联合办学协议。

9月，湛江国联水产开发股份有限公司捐赠设立“中山大学海洋学院国联奖学金”，每学年度奖励20名优秀学生。

7月，举办“南海资源学术交流会”，并举行兼职教授聘任仪式，会议由中山大学与广州海洋地质调查局联合主办。

5月，水产品安全教育部重点实验室与国家海产品质量监督检验中心（湛江）签订合作协议，共同组建广东省海产品安全教学科研基地。

3月，水产品安全教育部重点实验室获准建设，其后于2012年顺利通过教育部组织的专家验收。

1月，中山大学博士后流动站广州海洋地质调查局创新实践基地通过专家论证，并正式设置。

2008年

10月，海洋科学博士后科研流动站获准设立，并开始接收博士后进站工作。

9月，招收首届本科生，前两届招生为海洋生物资源与环境专业，2010起改为海洋科学专业。

6月，中山大学海洋学院成立，何建国、孙晓明分别任学院院长、副院长，刘军任学院副院长、副书记。

5月，中山大学与广州海洋地质调查局签署战略合作协议，互聘高层次人员，联合培养学生，合作开展研究，共建海洋学院。黄达人校长与马申达局长分别代表双方签字。

黄达人校长与马申达局长代表双方签署协议

推荐阅读：

海科院迎新（1）| 中山大学海洋科学学院热烈欢迎2020级新同学

编辑：林子雅

初审：汪帼英、林奇琦

审核：廖喜扬

审核发布：李春荣




文章编号: 54d50924dbc1092787f2454387551b3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (活动预告 | AI项目组团出道!C位等您来选!) 2020-09-05 粤澳青创国际产业加速器   粤澳青创国际产业加速器


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTY4MzgxMg==&mid=2247488373&idx=1&sn=ed503f9d6f62d60e33923e7c299b0f9f






不容忽视的风口行业

《广州人工智能与数字经济试验区建设总体方案》出炉，广州将打造人工智能与数字经济试验区。人工智能、大数据等成为近年来国家大力推广的风口行业。然而，很多优质项目的发展却被疫情打击后的经济环境所影响，犹如被淹没在深邃宇宙里的星光，渴望被看见。

为积极响应国家战略的号召，为广州建设人工智能与数字经济试验区添砖加瓦。粤澳青创将于2020年9月8日举办“青创下午茶-粤港澳人工智能产业项目路演沙龙”活动，协助更多人工智能、大数据等产业链顺利落户广州番禺。

不枉此行的顶层交流

技术大咖坐阵

多家创投机构出席

行业顶端企业参与

大湾区优质项目展示

活动流程

签到入场

14:00-14:30

合影留念，主办方致辞

14:30-14:35

人工智能穀项目揭牌仪式

14:35-14:40

项目路演

14:40-16:30

自由交流，现场对接

16:30-17:30

不可限量的优质项目

广州极智云科技有限公司是一家提供场景化“人才培养及人才服务端到端”整体解决方案的服务商。公司背靠国家超级计算广州中心天河二号的计算资源，聚焦IT工程实训一体化&IAB场景化交叉人才培养，专注“内容、平台、服务”，打造基于场景化人才能力模型的学训一体化的B2B2C互联网教育赋能平台：“2号博学堂”。平台以实战型、交叉型人才培养和人才服务为核心，致力于，并提供能力认证、人才精准匹配、人才共享等人才服务。

广州纳指数据智能科技有限公司是致力于数据服务和智能应用的高科技创新型企业。基于成熟的产品体系和能力，为科研单位、政府机构和大型企业用户提供数据采集、数据地图、数据清洗、数据质量管控、数据安全、数据服务与智能应用开发等数据智能解决方案。在坚实的大数据研发基础上，融合物联网、 人工智能技术 ，拓展智慧灯杆、云物管、智慧环保、智慧旅游等业务，携手用户构建万物互联的世界。

广州市蚺灵科技有限公司是一家专注于研发、生产以类蛇形特种机器人为核心的高端数字化智能装备的高科技初创公司。公司以蛇形机器人、人工智能、自主驾驶等新兴技术为核心技术，研发制造新型蛇特种机器人，为特种环境下的全方位信息感知和自主操作提供高效灵活的解决方案。我们进驻客户进行实际调研，寻找客服痛点，挖掘产品潜在的应用场景，并为新产品开发提供市场支撑，我们服务的客户覆盖南方电网等公司。作为一家科研力量雄厚、逐步成长的科技公司，我们希望寻觅志同道合的合作伙伴共赢科技市场。

广州白海豚网络科技有限公司致力于 通过人工智能大数据找到适合国人的 泛心理咨询方式，让中国家庭回归幸福。其自主开发的人工智能大数据泛心理咨询系统已获得花镇情感百万用户数据10年授权，二十万小时的咨询通话记录和用户情感档案。在庞大的用户数据支撑下，结合人工智能的应用，完成对泛心理咨询指导流程的数据结构化，以标准化的服务模式力求解决心理咨询高门槛、高成本、高投诉率的行业痛点。

广州神农智联农业科技发展有限公司由两位澳门创业青年创立，神农智联针对目前茶叶交易的巿场现状，为茶叶生产及销售打造了结合IOT和NFC技术的防伪解决方案，从种植源头上开始采集数据, 监控每个流转过程, 确保每一盒茶都有一个唯一的“身份证”—神农氏NFC加密芯片，将所有流程中所产生的数据都完整记录在NFC芯片中, 消费者通过带有NFC功能的手机即可查询茶的真伪。并与茶叶交易所合作，打造茶叶交易数据平台。

健行智慧科技（广州）有限公司目前深耕于港澳医疗智能化系统领域，为医疗机构提供智能一体化平台服务，目前全覆盖医疗中心的自动化医务运作系统(MCS)己在粤港澳获得多家大型医疗集团的认可采用，成为打通大湾区医疗数据服务的先行者。

不可错失的参与机会

【活动报名】

请回到公众号首页，

点击“双创服务—活动报名”

【路演报名】

9月7日截止。

请扫描下方客服二维码沟通

·End·

图文责编 | 陈海锋




文章编号: f90e1831bdc0e408969d7e14abcfd34d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (爆值来袭!￥699珠海TOP级「横琴凯悦酒店」,潮玩超in狮门娱乐天地x长隆海洋王国) 2020-09-05 南湖国旅订阅号   南湖国旅订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE0NDQ0MA==&mid=2686390268&idx=2&sn=d8ce5e60440d5faefdcb648a5e217e2a




「周末要不要一起去珠海玩啊？」为什么喜欢珠海？可能、大概、也许海滨城市幸福感普遍都高吧给人感觉就是慢悠悠的很舒服就是了最近，珠海横琴凯悦酒店频频出现潮玩网红们的朋友圈看来要大火了！去打卡！安排！「实际上，行程的住宿酒店，很大程度影响我想不想立马拎包就出发，出去玩嘛，享受也很重要啊」珠海横琴凯悦酒店 『珠海TOP级网红酒店』 横琴凯悦酒店坐落在该区中心地带的横琴新区，毗邻世纪工程港珠澳大桥。更重要的是，这里步行5分钟即可抵达亚洲首座全感官电影主题场馆狮门娱乐天地。 『堪称国际豪华享受级别』 〈室内泳池〉泳池是每个网红酒店必不可少的标配之一！而千篇一律的泳池靠什么胜出？当然是干净！颜值还要高！我个人是偏向干净了啦~~〈健身房〉落地窗带来180°环绕风景线，采光极好，健身房内采用了进口器械设备，各类健身类目一应俱全！〈水疗室〉连水疗室逼格都那么高的吗？一天下来，肯定有些许疲惫，既然是享受之旅，那当然要好好放松一下！ 〈客房〉温馨而舒适的房间配有超大落地窗与迷人风景。推门而入，客房整体呈风雅中式风格，而色调又偏向欧洲的雅致风格~光看著都舒服，要是睡上一晚，一定很好入眠吧~〈嘉宾轩〉这简直就是艺术空间吧？在这里叹高级下午茶，美妙的下午时光就这样开始了~~〈Market Café（咖啡厅）〉凯悦酒店的美食是无论在业界还是群众眼里都是统一的四个字评价“品控超高”！从经典粤菜、浪漫意餐到软萌甜点，琳琅满目、应有尽有！无论口味清淡还是嗜辣如命，在这里都能遇见最适合自己的“美食天子”，也能任性的选择一次与自己口味相反的食物，无所谓最后有没有找到“真爱”，凯悦的匠心出品也一定不会让你失望！〈高空酒吧〉藏匿在23楼的180渡露台酒吧，拥有能看见夜晚的“魅力横琴”的高空视野，复古轻奢的木质设计让酒吧整体看起来沉稳大气，是小酌一杯的最佳选择地点~让你安心舒适地住下了那当然就要带你开开心心地玩啦~「玩什么？如何玩？」嗨玩狮门娱乐天地（高科技国际电影主题乐园）x长隆海洋王国冰凉遨游让激情取代这闷热的天气一起尖叫嗨皮呀！珠海狮门娱乐天地▊ 6部电影主题，走进大银幕世界里 ▊沉浸式vr体验可能会让电影fans激动不已！身临其境的感觉让人久久不能忘怀！打算去打卡的小伙伴们，如果还没看过这几部电影，强烈建议恶补一下，代入感会超强！▊占地22000㎡， 30+种互动项目 ▊▊ 这里的夏天可能只有18°C ▊好玩是真的好玩，清凉也是真的清凉，空调跟不要钱似的，俨然就是一个冰箱（带件薄衬衫去吧，别说我没提醒你） 『电影狂热粉推荐的游玩攻略』 ▊ 神战：权力之眼专区 ▊露天过山车我倒是坐过不少，室内过山车听起来有点意思？4层楼高的室内过山车， 黑漆麻呼 带上VR眼镜后开始了旅程，落差之高，速度之快，一路伴随著的是尖叫…这可能是尖叫最多的一个项目了吧。平时都是手机电脑玩游戏，不如试试“进入游戏里”玩。通过对自己身体的控制，进行左右移动、跳跃、下蹲等运动，引导虚拟屏幕中的贝克披荆斩棘，获得宝石、抵达终点。▊ 暮光之城专区 ▊暮光之城粉丝必打卡项目！戴上VR眼镜，感受一场和狼族战士共同对抗吸血鬼的生死竞速。游戏实况会有实时抖动感，真的有种在秋名山飙车的感觉！▊ 饥饿游戏专区 ▊多媒体动态模拟舱体验，戴上3D护目镜与战友一同逃离国会首都，一路上跌宕起伏的失重感，惊险又刺激~▊ 惊天魔盗团专区 ▊大魔术师像彩蛋般隐藏在游戏专区，不同时段出现在不同位置，找到他们，一场如梦似幻的近景魔术表演马上呈现！▊ 分歧者专区 ▊强烈建议玩胆量VR体验·勇气角逐，进入胆量VR体验舱门，在一个几平方米的空间里身著装备，然后根据提示进入虚拟模拟空间。在VR模拟的空间中，真实世界的迷宫和虚拟世界的挑战场景完美融合，游走旧城的高楼之间，危楼随时都有可能全面倒塌，然后又进入到暗黑密室中探索，重点的是配合迎面吹来真实的风，还有耳机里与场景状况同步的声响。攀爬项目很考验体力，越往高处难度越大也越刺激，是一个非常需要勇气的游玩项目，连在下边围观的吃瓜群众，都替上面的挑战的朋友们捏了一把冷汗。▊ 金蝉脱壳专区 ▊极具未来科技感的空间搭配赛博朋克的灯光，在这里拍照出片率妥妥的高~///单单玩这一站当然还不够，加料！去长隆海洋王国和鱼鱼拍“全家福”珠海长隆海洋王国▊ 遨游冰蓝海洋世界中 ▊是情侣秀恩爱发狗粮的圣地，也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选。与海洋有关的一切，本来就是夏天的主旋律。▊ 绚烂烟火&迷离灯光 ▊大型烟花汇演“烟花星闪幻彩show”绝对是不可错过的亮点，超百架无人机在高空飞舞，打造“水陆空”立体视觉盛宴。 『乐园达人们这样玩』 ▊ 尖叫：挑战三大过山车 ▊乘坐 冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。超级激流 引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐 鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。▊ 探秘：蓝色海洋 ▊伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都“透心凉”😆超级适合一家大小逃离炎热！偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！ 鲨鱼同游超震撼景象 ☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！ 除了鲨鱼，这里还有…☟ ☟人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦～还有聪明的微笑天使、被称作“水上大熊猫”中华白海豚。“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。▊ 精彩三大剧场 ▊ 白鲸表演 ☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了 海豚剧场 ☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。 海狮剧场表演 ☟ ☟萌萌哒的海狮，可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势▊ 探索：南北极地区 ▊ 北极熊 ☟ ☟作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。 企鹅馆 ☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！///心动了吗小伙伴们，路线我都给你准备好啦！不等了，一起燃烧肾上腺素，一起来打卡呀~⭐珠海2天·长隆海洋王国·大型“烟花星闪幻彩show”·亲临高科技VR电影主题乐园—狮门娱乐天地· 入住横琴凯悦酒店·享用酒店豪华自助早餐🔥抢购价：￥699/人出发日期：2020年9月周一至周四--------------------------------【双人1日票】海洋横琴 狮门娱乐天地 双人标准1日套票🔥抢购价：￥218/套出发日期：即日至10月31日--------------------------------海洋横珠海横琴凯悦酒店凯悦客房 双人套票（含双人早餐+咖啡厅西式双人晚餐+狮门天地双人门票+国家地理探险家中心双人门票）🔥抢购价：￥1138/套使用日期：即日至2020年10月31日指定日期--------------------------------您可能还感兴趣再不出发就过年了！这8个超高颜值目的地，抵至人均￥500就起行！快抢！￥39凤凰山森呼吸/￥59南海湾溪穀探秘/￥98英西峰林赏景…躲进纯美大自然！-End-*上述文案皆为该目的地的介绍以及美食美景攻略，与我司产品并不完全符合，具体线路信息请留意产品详情页，敬请留意*内容最终解释权归南湖国旅所有*部分资料和图片来自网络，如有侵权请联系删除


文章编号: ae415daec77a15e53bcc651154abb208
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【永春康辉】12日发团￥399元||『珠三角深度游』港珠澳大桥+广州塔+黄埔军校纪念馆+岭南新天地+佛山主庙+中山故居汽车四日游) 2020-09-05 乐游团   乐游团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDU3NDQwMA==&mid=2247492498&idx=3&sn=9d4210fb5125e8009e510fd795bf1a52




珠三角四天三晚深度游发团日期每周六发团满40人起，天天发团费用报价成人：398元/人收客年龄30-70岁之间，不在年龄内补差价200元报名热线：0595-2387295818965720729微信同号豪礼大赠送！！！10斤大米洗衣液4斤50只小黄鱼干电动牙刷一支人参一根行程特色：【港珠澳大桥】——世纪工程港珠澳大桥，看中国制作的“海上蛟龙【小蛮腰外景】中国第一高电视塔，世界第二高电视塔【黄埔军校】中国近代著名的一所军事学校【中山故居】国家一级博物馆，入选《全国红色旅游景点景区名录》【佛山祖庙】园内陈列有石刻匾额，明、清时期的石兽、有“东方民间艺术之宫”美誉港珠澳大桥珠海渔女、情侣路珠海圆明新园行程安排Day1：泉州-广州 含：晚餐 住：广州 早上永春康辉指定地点集合（具体时间以前一天通知为准）前往广州城区（中途经停服务区休息） ；参观【黄埔军校旧址纪念馆】黄埔军校旧址位于广州市黄埔区长洲岛内，原为清朝陆军小学和海军学校校舍。民国13年(1924年)6月16日，孙中山在苏联顾问帮助下，创办了培养军事干部的学校，为名"中国国民党陆军军官学校"而后更名为"中华民国陆军军官学校"迄今。车游有著【小蛮腰】之称的广州电视塔，广州塔塔身主体高454米 ，天线桅杆高146米 ，总高度600米 ，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。后入住酒店。广州塔塔身主体高454米 ，天线桅杆高146米 ，总高度600米 ，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。作为“羊城新八景”之一，广州塔肩负著传承广州2000多年历史文化底蕴、传扬广州国际化大都市发展轨迹的历史使命，一跃成为城市新地标，成为广州最受游客瞩目的旅游景区。Day2：佛山-中山-珠海 含：早/午餐住：珠海 早餐后前往【佛山祖庙】，参观黄飞鸿纪念馆，欣赏黄飞鸿舞狮表演。中餐后前往珠海，参观泰国进口乳胶床垫，在这里可以享受泰国厂家直销，免税的乳胶产品。 后参观【岭南新天地】拥有丰富的历史文化底蕴，历史文物建筑已成为这座城市传统文化的精粹代表，是佛山千年历史名城和古代商业重镇的缩影。用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多优秀历史建筑，延续历史街巷，创造尺度适宜的开放空间，并充分运用骑楼、锅耳式山墙、瓦脊、雕花屋檐、蜿蜒街巷等岭南建筑特色，使得佛山的历史文化风貌与城市脉络得以传承，并赋予其新的生命力在保留历史建筑原有风情的基础上，注入现代时尚元素，让历史与现代元素和谐地融合。温馨提示：自由品尝岭南新天地内的特色小吃、双皮奶、网红餐馆、咖啡厅、茶坊、酒吧、音乐餐吧、中西式酒楼等。 中餐后参观珠海九洲【圆明新园】，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。后入住酒店Day3：珠海 含：早/午餐 住：珠海 早餐后前往【情侣路】。它分情侣南路、情侣中路，沿著港湾大道北上，侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌著万种风情，【珠海渔女】位于珠海情侣中路，珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像--珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。 参观完之后参观珠海百货商场，在这里可以了解到比较实用的出口产品丝绸和厨具，后前往【日月贝】“日月贝”方案取自 "珠生于贝，贝生于海"，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品.登陆大口岸【人工岛】是港珠澳大桥主体工程与珠海，澳门两地的链接中心,游览“珠海新进网红人工隧道”【中国第一条步行隧道】“挑战全国最美隧道”。【港珠澳大桥】（此项目为远眺，坐船的话需自理）桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事。乘坐豪华邮轮海上游览，沿途欣赏澳门珠海两岸美景、风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、东西人工岛。Day4：珠海-泉州 含：早餐 早餐后前往玉器商场参观，中国早在八千多年前就有了玉器，并不间断地延续到现在玉器的出现是远古石器的延续与创新。结束后游览【中山故居】，中山故居在中山市翠亨村，有一幢两层楼的中西合壁式小楼房，为孙中山于26岁时所亲自设计和改建，参观结束后返回温暖的家！结束此次的愉快之旅！服务标准1、交通：空调旅游大巴车，保证一人一正座；2、住宿：广东3晚经济型酒店，房差260元/人；3、用餐：全程含3早3正；4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人或者自然因素放弃景点参观，将不退还门票费用；5、导游：专业地陪导游讲解服务；6、保险：旅行社责任险、个人意外险；费用不含1、不含4个正餐，当地自理或AA30元/人让导游代订2、单房差260元/人。3、港珠澳海湾游178元/人，自愿自费。4、行程标准意外的个人消费。【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序。温馨提示1、此团行程是散客拼团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2. 请您带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证军官证等），儿童携带户口簿原件或复印件；3. 游客在旅游期间需要遵守相关国家法律法规之规定。因自身过错、或者自身疾病引起的人身和财产损失责任游客自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品（现金、首饰、贵重设备等）请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱。4. 酒店住宿按床位安排，如单男单女报名，在可以拼房的情况下我社可以协调团队同性别客人拼房，若任一方客人不同意， 则请自行补单房差。5. 按照国家相关法律规定，旅游车辆严禁超载，执行一人一正座的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车。6.我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排，请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，过时不候。7. 请仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的， 或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责8. 1.4 米以下小童、55 岁以上老人、不适宜参加剧烈运动的游客敬请根据自己的身体状况选择适合的线路参团。如游客餐饮有特殊要求（如素食、民族禁忌等），烦请提前告知，以便安排。9. 敬请各游客认真如实填写意见书，我社将以游客亲自填的意见书，做为处理投诉及反馈意见的重要依据！10. 安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且 22：00 之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。11. 70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待 75 周岁以上的旅游者单独报名出游，敬请谅解。12. 旅游意外保险，保险公司承保年龄范围为 2-80 周岁，其中 70 周岁以上游客保费不变，出险按保额的 50%赔付，属于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。13. 不可抗力：由于不可抗力如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等原因如造成团队行程更改，延误、滞留或提前结束时，按《旅游法》第六十七条之规定处理。14. 此线路 30人 成团出发，如人数不够，我司将提前一天通知游客改期或改线路。特别约定：1、行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关。2、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关，敬请注意。3、离团：客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），发生此类情况一切后果请客人自行承担，费用不退，也不换等价项目；客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和知悉、接受上述所有提示与约定。购物场所：游客同意在行程中安排5处当地的购物场所参观选购商品，从而丰富行程内容。但甲方需保证安排的购物场所为具有合法经营资质的经营机构，其所售产品的质量不涉及假冒伪劣。以下购物信息仅供参考，具体安排以实际操作为准： 游览项目特色及停留时间购物店（6进4）藏药主营：藏药养身品 约120分钟乳胶馆主营：乳胶床上用品 约120分钟珠光宝气主营：玉器首饰品 约120分钟 丝绸 主营：丝绸床上用品 约120分钟厨具超市主营：厨具用品 约120分钟 补 充 协 议（文件编号： ）旅行社： 旅行社有限公司 鉴于客人与旅行社已签订了旅游合同（团号： ），现客人主动提出在行程中增加部分购物项目，旅行社根据客人要求，经过充分协商，在平等自愿的前提下签订与客人达成以下补充协议：1、本协议所约定之购物，均为客人主动要求增加，旅行社无任何强迫性行为,在约定的购物项目活动中，客人同意自行承担相关风险。2、客人购物时将注意商品质量及价格，并向商家索取正式发票等保护消费者权益的凭证。客人需对自行购买的商品价格和质量负责。境外购物的应自行承担购物活动所产生的各项关税、费用等项，如不能获得当地的退税，将由客人自行承担相关的损失。3、旅行社（盖章）： 领队(导游)签字： 日期： (文件编号： )


文章编号: f445843ef46e3f96ab86e76adb75077b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (威麟百科第1期) 2020-09-05 威麟百科   威麟百科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzQ1Mjk3Ng==&mid=2247483669&idx=1&sn=7eb478d20177bd114d47b9b0c0cb838f




威麟百科第1期 —— 台风是根据什么命名的？ 今天是威麟百科的第一次更新，威麟百科每天都会带给大家一个新奇的小知识，希望大家能持续关注。如果喜欢，或又增长了许多知识，就转发一下，或把公众号推荐给别人，希望你能喜欢。 最近，东北地区经历了台风“美莎克”，再过一段时间，东北还要经历台风“海神”。想必大家有没有和我同样的疑问，“美莎克”为什么要叫“美莎克”?“海神”为什么叫“海神”呢?总而言之，就是台风是怎么命名的呢？那就跟著我来了解一下吧！ 在我国古代不叫台风，叫飓风，到清代才改叫台风。决定台风命名的是世界气象组织（简称WMO），世界气象组织在香港举行的世界气象组织台风委员会第三十次会议，决定用具有亚洲风格的名字来命名西北太平洋和南海的热带气旋，于2000年1月1日开始实施。 参加命名的成员国有亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南，十四个国家和地区各提供十个名字，世界气象组织用著140个名字轮流给台风命名，命名的意义一般都是一种水果、一种动物之类的。但是如果某一个台风给某个地区造成很大的人员伤亡，这个台风将会被记入史册，并且从这140个名字中去除，该国家再进行一次命名。 比如说，泰国命名的台风“山竹”。“山竹”在18年9月17日在广东台山海宴镇登陆，最大风力14级，台风“山竹”造成广东、广西、海南、湖南、贵州五省近300万人受灾，农作物受灾面积174.4千公顷，绝收3.3千公顷，直接经济受损52亿元，可见台风“山竹”造成的危害极大，于是“山竹”在2020年更名为“山陀儿”。 在对140个名称的命名中，那些名字可以说是五花八门，有水果、植物，昆虫、神话、名著等等等等。想必大家都很好奇吧，我把那些名字放在了文章的末尾，大家感兴趣的话可以去看哦! 一个个台风的形成，就酿造了一个个灾难，后果轻则农作物受损，经济损失。重则天荒地乱，家破人亡。这些灾难酿成的原因大多数都是因为人类破坏了生态平衡，保护生态平衡，从你我做起。比如：提倡绿色出行，注意垃圾分类，保护绿色环境，不杀戮小动物，这些都是我们能做的。保护生态平衡，不能只靠你我，要靠大家，所以，就让我们行动起来吧! 本期的威麟百科就到这里了，如果有想法可以在评论区留言，感谢您的阅读。中国十个名称分别是：海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、白鹿、海神、电母、海棠；中国香港十个名称：啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树；中国澳门十个名称：三巴、蝴蝶、黄蜂、烟花、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、玛瑙、珊瑚；柬埔寨：达维、康妮、娜基莉、科罗旺、莎莉嘉、安比、罗莎、美莎克、灿都、纳沙；朝鲜：鸿雁、桃芝、海鸥、彩虹、米雷、云雀、杨柳、红霞、蒲公英、尼格；日本：天秤、天兔、北冕、巨爵、蝎虎、摩羯、剑鱼、鲸鱼、圆规、天鸽；老挝：布拉万、帕布、巴蓬、蔷琵、洛坦、丽琵、法茜、灿鸿、南川、帕卡；马来西亚：杰拉华、圣帕、鹦鹉、茉莉、苗柏、温比亚、塔巴、浪卡、莫兰蒂、玛娃；菲律宾：马力斯、丹娜丝、黑格比、卢碧、塔拉斯、西马仑、海贝思、莫拉菲、马勒卡、泰利；韩国：格美、百合、蔷薇、银河、奥鹿、飞燕、浣熊、天鹅、鲇鱼、杜苏芮；泰国：派比安、韦帕、米克拉、妮妲、玫瑰、山竹、威马逊、艾莎尼、暹芭、卡努；美国：玛莉亚、范斯高、海高斯、奥麦斯、洛克、百里嘉、麦德姆、艾涛、艾利、兰恩；越南：山神、利奇马、巴威、康森、桑卡、潭美、夏浪、环高、桑达、苏拉；密克罗尼西亚：艾云尼、木恩、森拉克、尼伯特、南玛都、苏力、米娜、苏迪罗、雷伊、古超。


文章编号: 6134eb66bcd4caa5c28512e3d89b44a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (游珠海长隆海洋王国,住品质客栈,￥699元抢珠海古风民宿~) 2020-09-05 珠海票房   珠海票房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njg3MDU0OQ==&mid=2247511837&idx=1&sn=7f1103e89f36b56e5c8955c5c08295c1




提前添加小编微信获得更多优惠信息图/供应商授权一客栈一庭院 一风景不用去云南，也能带你体验诗和远方图/供应商授权在比邻的网红民宿村就有一家这样的古风客栈《若栖客栈》图/供应商授权若栖客栈，对淡雅，自然的生活追求，大量运用了带有浓郁江浙的符号语言，去繁就简体现了现代化追求和简约时尚的生活态度。图/供应商授权踏入若栖，这里的一花一木，一物一景都让人感到一丝宁静，图/供应商授权若栖客栈+双人海洋王国套票限时抢购仅需！￥699元入住古风网红民宿，含双人下午茶、海洋王国门票2张三面环山，心怀诗和远方价格优惠，抓紧抢购吧抢购价：699元/套时间说明抢购时间：即日起使用日期：即日起至2020年9月29日地址：珠海市横琴新区长隆大道深井88号 *需提前网址预约，预时间：9：00-18：00费用包含1、若栖客栈大床房或亲子房1间1晚；2、海洋王国次日入园门票2张，1名成人可免费携带1名1 米以下儿童入园（不含1米）3、免费赠送双人下午茶4、免费停车、免费wifi、海洋王国景区往返接驳*备注大床房：1.5m × 2.0m或1.8m × 2.0m 1张亲子房：1.5m × 2.0m+1.2m × 2.0m 2张（房型随机安排不可指定房型）加收费用9月1日至9月17日平日不加收，周五，周六加收130/套 9月18至9月29日平日加收100元/套，周五、周六加收200元/套 *超出人数加订海洋王国门票9月1日至9月17日平日入园加收268元/人，不分大小；周六、周日入园加收308元/人，不分大小；9月18至9月29日平日入园加收298元/人，不分大小；周六、周日入园加收358元/人，不分大小；若栖客栈踏入若栖，这里的一花一木，一物一景都让人感到一丝宁静，厌倦了城市的喧闹，来到若栖是最好的选择。小小的庭院别有洞天图/供应商授权推开若栖的大门，扑鼻而来的清香。在若栖从来不缺地方喝茶。图/供应商授权喝茶谈天，或听琴一曲。如果你不爱喝茶，静静坐著发呆在这里也是一件乐事。图/供应商授权在这里，茶和酒是可以共存的，即可以品茶也可以品酒，三五知己，小酌两杯。图/供应商授权在暖意融融的若栖，你可以充分体验一次慢生活，沏壶好茶，小酌一杯，沉浸书香，或者打个小盹，独享这份静谧。精致的摆件，落地屏风，别具情调的油纸伞加上温暖的灯光，为客栈增添了几分温存。图/供应商授权若栖客栈比邻长隆海洋王国，结合现代生活方式打造的中式徽派建筑的高端客栈，“一客栈，一庭院、一风景”，让客人置身江南美景。图/供应商授权最 最 最让人吸引的就是猫馆了猫奴至爱，撸不释手撸一下午都不觉得浪费时间图/供应商授权客房，这里的每一个房间，设计得简约却不单调，每一处都落得刚刚好。图/供应商授权而浴室，是最能体现细节的地方。洗漱用品采用的是若栖定制，别致又有别于星级酒店的标准化用品。图/供应商授权窗外的世界早上不需要闹钟，也许珠海的蓝天会唤醒你。珠海是一个不需要滤镜的城市，没有一线城市的快节奏，体验恰到好处的闲暇。伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都“透心凉”超级适合一家大小逃离炎热！图/供应商授权Top1.探秘蓝色海洋偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！图/供应商授权鲨鱼同游超震撼景象☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！图/供应商授权除了鲨鱼，这里还有…☟ ☟ 人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦～图/供应商授权还有聪明的微笑天使、被称作“水上大熊猫”中华白海豚。图/供应商授权“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。图/供应商授权Top2.精彩三大剧场白鲸表演☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！图/供应商授权白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了图/供应商授权海豚剧场☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。图/供应商授权海狮剧场表演☟ ☟萌萌哒的海狮可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势图/供应商授权Top3.南北极区北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。图/供应商授权企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！图/供应商授权Top4.海洋大巡游热闹花车巡游，这里就看得到！各种海洋生物形象的巨型花车，型男靓女在上边载歌载舞~还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；更多详情参考购买链接哦【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“客栈”参与本次活动！添加客服，回复“入群”获取更多民宿优惠~关注小鱼 获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：yyzhc9023法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队酒店、民宿合作请邮件至：zmsgd2020@163.com期待与您的合作~▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥399抢购香江健康山谷/ 珠海宅民宿￥329元抢购美的鹭童趣滑梯房/ 珠海宅民宿￥999元抢购九铭屿海4房别墅/ 珠海宅民宿￥399元抢惠州润杨溪穀酒店▼点击下方“阅读全文”获取更多优惠信息！


文章编号: e33e3e869774bf02803a0188e083f783
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (“广西钦州”,全国旅居城市后起之秀!) 2020-09-05 哈尔滨社区圈儿   哈尔滨社区圈儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2NTg3OA==&mid=2651667206&idx=1&sn=805a2736ef71051a5d542df5a596b7f3






模式/旅居模式

中国是世界居首的国内旅游市场

世界性国际旅游消费国

世界第四大旅游目的地国家

是世界上旅游资源丰富的国家之一

随著我国城市化发展进程发展和社会保障体系不断完善，中等收入人群规模不断扩大，旅游消费能力和旅游消费意愿不断提升，旅游消费习惯逐步优化，旅游已成为人们重要的休闲方式之一，老年人、青少年、学生、农民等旅游消费人群快速扩大。

▲广西钦州

旅居模式是开发企业将积累的各种跨界资源与城市综合运营能力迅速整合，将其优势拓展到旅游地产领域，使常规的旅游地产单一“自然景观+度假住宅”模式改变为具备长久性居所价值的“自然资源+城市景观+生活住宅+核心配套+目的地式主题体验”的“旅居地产”模式。

历程/国内旅居发展历程

一、20世纪90年代初，萌芽阶段

①开始出现在海南，主要解决空置房问题；

②产品形式单一，已销售物业为主；

③以中小房企为主

二、1999-2002，起步阶段

①集中在海南和北上广；

②产品形式单一，已销售物业为主；

③实力国企开始涉足；

三、2003-2006，全方面发展阶段

①多数省份都有旅游地产项目；

②产品形式丰富，仍以销售物业为主；

③不同领域的企业开始涉足；

四、2007-2013，高速发展阶段

①旅游地产项目遍地开花；

②产品形式丰富，销售物业与经营物业并重；

③各类企业均有涉及；

五、2014以后，转型分化阶段

①旅游地产投资热情回落

②项目开发两极分化

③开发企业强者更强，弱者淘汰

区域/全国范围内的热点旅居区域

较长一段时间，我国旅游地产主要集中在自然资源较好的区域，区域发展不均衡性明显。具有先天自然条件优势的海南、环渤海、长三角三大区域的项目居首。但是，近几年，西南、两广和闽东南地区旅游地产发展也非常迅速；不同区域各自的特色标签也越发鲜明。

▲广西钦州八寨沟

后起之秀：两广区域气候宜人，滨海资源优渥，闽东南区域山体、湖海、温泉等自然资源丰富，这两个区域目前以滨海、山体、主题三大旅游地产项目为主，另有小部分滨湖、温泉、高尔夫和古镇项目，未来有广阔的发展前景。

钦州/宜居海湾新城

钦州有著千年历史的岭南古城，中国古代海上丝绸之路的始发港，是“中国优秀旅游城市”、第七届中国—东盟博览会中国“魅力之城”、广西第二大侨乡，是近代民族英雄冯子材、刘永福的故里。

钦州拥有中国第六个保税港区——广西钦州保税港区、中国第五个海港整车进口口岸、广西第二个国家级经济技术开发区，以及“中国四大名陶”之一的钦州坭兴陶和“海上大熊猫”美誉的中华白海豚等独特优势和资源。

钦州是充满活力的新兴自由港、产业合作枢纽、宜商宜居海湾新城。

钦州汇聚江、海、湖、山、岛“五位一体”稀缺资源，城市潜力巨大。

钦州还有全国最大的内海茅尾海！

钦州还是全国的荔枝之乡，大蚝之乡。丰收时节让吃货们激动不已。

钦州还是“古代海上丝绸之路”的重要港口；坭兴陶是全国四大名陶之一。

咨询电话：0451--88147111 13114512251

哈尔滨接待中心：道里区友谊路385号观江国际




文章编号: b97893825353c2efaea0cfce337e55c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【西塘国旅】卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2020-09-05 嘉善西塘国际旅行社股份有限公司   嘉善西塘国际旅行社股份有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY5OTE0NA==&mid=2652030212&idx=1&sn=e11d0366f654fc2c081ccd298764d563






被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。

但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！

这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留著原汁原味的美。

图虫@阿啊T

这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，雕刻著过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

大众点评@大白吃饱就睡

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿著当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

图虫@AmaoQz

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

图虫@AmaoQz

这里，就是钦州。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。

开渔季海鲜吃到饱

来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了

@新闻头条

一声开海，千帆竞发！

八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待著吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

图虫@AmaoQz

地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

大众点评@BurgundyRed

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

大众点评@HelloDoDo

大众点评@米粒

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

/ 三娘湾/

小红书@充周-

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

小红书@充周-

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

小红书@Nichole-YT

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

小红书@有宁

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

小红书@有宁

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭著帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听著音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

/ 三墩/

小红书@陈小厨在路上

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂著海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

小红书@陈小厨在路上

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海/

图虫@我等待黎明

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

图虫@jingshuishl

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连著一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路/

小红书@Fannie Li

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

小红书@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载著城市发展的印记，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂/

图虫@阳光松松豆

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

图虫@摄影师正悟

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村/

图虫@青岛大龙虾

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

图虫@苹果2016

图虫@创作者150493145382421

劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

钦州美食江湖

一碗猪脚粉就能让你臣服

/ 猪脚粉/

大众点评@大白吃饱就睡

好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

大众点评@茱莉安婷婷

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

/ 酸嘢/

微博@钦州美食侦探

刚开始在广西街头看到这种带著腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

微博@钦州美食侦探

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合著盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

在钦州街头，总能看到端著酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

/ 牛杂/

微博@钦州美食侦探

两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。

微博@钦州美食侦探

不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带著一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

/ 荔枝/

小红书@二马路Sandy

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

小红书@二马路Sandy

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

/水糕籺/

大众点评@可可爱爱一百分

水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。

吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。

而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。

在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人著迷的小城。

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

……

内容来源于网络，版权归原创者所有，如有侵权请及时联系！

嘉善西塘国际旅行社股份有限公司系我县唯一一家国有四星级旅行社，嘉善首家国际旅行社，依托西塘古镇强大的旅游网络优势，为本地市民出游提供优惠、便捷、高效的服务，并以雄厚的综合实力为您提供安全、放心的旅游保障，欢迎广大新老客户来电或上门咨询！

嘉善首家国际旅行社

嘉善首家四星级旅行社

嘉善县优秀旅游企业

嘉兴市民最信赖的旅行社

嘉兴市诚信标杆企业（旅行社）

嘉兴市十佳旅行社

嘉兴市十强旅行社

嘉兴服务名牌

浙江省品质旅行社

浙江省百强旅行社

浙江省旅行社协会常务理事单位

浙江旅游总评榜年度十佳诚信旅行社

总部电话：0573-84562590；

地址：西塘镇南苑路258号；QQ：2295752301；

营业部电话:0573-84226000、84226108（机票）、84226109；

地址：嘉善县晋阳东路135-8号；QQ：1820633779、371520538、602615556

网址：http://js.xtgjlxs.com/

扫码关注更多精彩

END




文章编号: e25ed7714a0b098d3a0fa7b7c0e96fa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (吉大动科 | 你的台风科普知识卡片已送达!) 2020-09-05 吉大动科   吉大动科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY4MzYyMw==&mid=2247486083&idx=1&sn=c62a39cb05c9a5d2c13d6f70ca9117c3




经过台风“巴威”、“美莎克”后，“海神”也将登陆中国大陆，掠过吉林。为什么会出现台风天气？为什么会引发强降雨？台风天气需要注意什么？我们特意整理了以下内容为大家答疑解惑。也请各位动科学子尽量减少外出，注意安全！台风台风（英语：Typhoon），属于热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或副热带洋面上的低压涡旋，是一种强大而深厚的“热带天气系统”。我国把南海与西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力（风速）大小划分为6个等级，其中风力达12级或以上的，统称为台风。广义上而言，“台风”这个词并非一种热带气旋强度。将中心持续风速每秒17.2米或以上的热带气旋（包括世界气象组织定义中的热带风暴、强热带风暴和台风）均称台风。在非正式场合，“台风”甚至直接泛指热带气旋本身。当西北太平洋的热带气旋达到热带风暴的强度，名称由世界气象组织台风委员会的14个国家和地区提供。台风的命名现命名方法是事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地环循重复使用。命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南等14个成员国和地区提供，每个国家或地区提供10个名字。这140个名字分成10组，每组的14个名字，按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列，按顺序循环使用，即西北太平洋和南海热带气旋命名表，同时，保留原有热带气旋的编号。特点是：每个名字不超过9个字母；容易发音；在各成员语言中没有不好的意义；不会给各成员带来任何困难；不是商业机构的名字；选取的名字应得到全体成员的认可，如有任何一成员反对，这个名称就不能用作台风命名。正在使用中的台风命名表由此可以知道今年的第11号台风为红霞、第12号台风白海豚、第13号台风鲸鱼。台风的等级过去我国习惯称形成于26℃以上热带洋面上的热带气旋（Tropical cyclones）为台风，按照其强度，分为六个等级：热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风。根据中国气象局“关于实施热带气旋等级国家标准”GBT 19201-2006的通知，热带气旋按中心附近地面最大风力划分为以下六个等级：热带低压（Tropical depression），最大风力6～7级，（10.8～17.1米/秒）；热带风暴（Tropical storm），最大风力8～9级，（17.2～24.4米/秒）；强热带风暴（Severe tropical storm），最大风力10～11级，（24.5～32.6米/秒）；台风（Typhoon），最大风力12～13级，（32.7～41.4米/秒）；强台风（Severe typhoon），最大风力14～15级（41.5～50.9米/秒）；超强台风（Super Typhoon），最大风力≧16级（≧51.0米/秒）。台风来临时的自我保护台风来了如何避险？1.尽量不要外出。2.如果在外面，千万不要在临时建筑物、广告牌、铁塔、大树等附近避风避雨。3.如果你是开车的话，则应立即将车开到地下停车场或隐蔽处。4.如果你住在帐篷里，则应立即收起帐篷，到坚固结实的房屋中避风。5.如果你在水面上（如游泳），则应立即上岸避风避雨。6.如果你已经在结实的房屋里，则应小心关好窗户，在窗玻璃上用胶布贴成“米”字图形，以防窗玻璃破碎。7.如台风加上打雷，则要采取防雷措施。8.台风过后需要注意环境卫生，注意食物、水的安全。7.露天集体活动或室内大型集会应及时取消，并做好人员疏散工作。8.不要到台风经过的地区旅游或到海滩游泳，更不要乘船出海。责编 | 李雨果图文 | 网络审校 | 于政石指导老师 | 肖建荣 王可佳出品 | 动物科学学院新媒体中心吉大动科点击左下角“阅读原文”查看台风路径实时发布↓↓↓


文章编号: 4c98af07efe308ef2bccc0641ea7a960
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【珠海长隆性价比之选】住长隆马戏酒店,两日不限次出入海洋王国,低至1189元) 2020-09-05 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650465344&idx=3&sn=43fb3f1b085cd902bb8f1614230a9da3




在广东不管是大人还是小朋友似乎都有一个长隆情节外地朋友慕名而来广东人恨不得一年一去尤其是珠海长隆海洋王国因为它实在是太太太适合带小朋友去啦没有一个小朋友可以拒绝海洋王国的诱惑而且大朋友们喜欢的机动游戏也超级多选择这里简直是一举两得，各方欢喜！游长隆住哪里是粑粑麻麻的首要问题最省心的当然是住进长隆度假区了度假区内有三大酒店企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店步行3-10分钟可达海洋王国本期为大家带来的优惠套餐是长隆马戏酒店距离适中，价格中等，可谓是性价比之选长隆马戏酒店+长隆海洋王国双人套票费用包含：1、马戏酒店对应客房1间1晚（默认双床房，如需大床请备注）2、含2张海洋王国门票（限入住第一天及第二天两日内多次往返园区游玩，门票于酒店领取）3、一位成人可携带1名身高不足1.0米儿童入园4、酒店免费停车，免费WiFi游海洋王国还不过瘾现还有大马戏门票特惠抢活动原价385！立减80元！珠海横琴国际大马戏门票15：30场次（电子票）仅售￥305时间仅剩两天，赶紧抢购吧！长隆马戏酒店马戏酒店是一家特色的马戏主题酒店，以典型欧洲小镇为蓝本，以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔，打造充满欧洲小镇特色的异国风情。如果您喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的东西，又想追求独特的亲子体验，马戏酒店是您的不二选择。酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的核心位置，驱车前往横琴口岸只需5分钟，直达澳门，前往九州港仅需45分钟，可乘船往返香港珠海两地。步行5分钟直达长隆海洋王国乐园。酒店客房酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房，多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。客房还贴心配备了小童专用的洗漱用品、拖鞋、衣架等多种设施让你行李精简说走就走珠海长隆海洋王国珠海长隆海洋王国全球最大的海洋主题公园共拥有八大主题园区在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特10个珍稀动物展馆至大的水族馆让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面15项动感游乐设施让你爽翻天光影交织的海洋夜光大巡游及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验八大主题园区2天1夜乐不停海洋王国拥有八大主题园区八个不同主题带给你八个不同的故事让游客畅游海洋世界最满足·海洋大街走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭这里还是小爪水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友最过瘾·极地探险乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条海底互动船实景式互动娱乐场景体验项目想探视海底世界的您千万不能错过最浪漫·海豚湾在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院最挑战·雨林飞翔坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感还有来自西非的海牛美人鱼之称庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍外型非常特别！精彩夜光花车巡演&海洋保卫战横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦珠海长隆大马戏自由马术来自哈萨克斯坦的马术世家，带著骏驰的马儿率先登场。由10位马术表演专家组成的团队，曾获2000年吴桥杂技艺术节银狮奖；2007年阿斯塔纳总统杯大奖赛金奖；2013年第一届中国国际马戏节金奖。表演结合传统竞赛马术动作单障碍、快步等连串动作，在曲线骑乘中完成马背跳绳、马背双人骑乘、双马站骑等系列高难度技巧。吊环在传统的马戏《吊环》中，美女演员将悬挂在空中的吊环演绎出了别样精彩，翻越、倒吊、后颈支撑……每一个动作既要能展示身体的柔韧与力量，还需要兼顾美感，将动作流畅地、像舞蹈一样地表演出来。在表演中，力、柔、美达到了完美的和谐！集体手技来自俄罗斯的《奇幻精灵—手技》将传统手技与杂技、舞蹈、体育结合，并加以艺术化的舞台包装，使表演充满神秘、奇幻又兼具观赏性。森林王国的12位淘气精灵集体出逃，叠调映趣的飞盘和荧光棒被他们赋予特技，上演“移形换位”经典中国功夫。捷克棒在他们队形变换中交错翻飞，不时层叠升降的舞台上，惊现荧光的魔幻霓虹银河，随精灵们的升降空抛，逐级渐变悬挂在空中，多层拼接由内而外瞬间变幻，让你视觉的焦点无处可逃。手平衡华贵的服饰、华美的音乐与华丽的台桌营造出别致的西域风情；来自俄罗斯的男演员身穿印度风服饰缓缓走进，特制道具让单手倒立可以旋转自如，像八音盒里永不停演的艺术家。时而倒立旋转并保持直立，时而左右单手交换倒立，表演既有男子的刚强，又有舞者的柔媚。蜘蛛人超凡的马戏节目怎能少得了会凌空倒挂的蜘蛛人！飞檐走壁并不仅存于电视特效，巴西演员突破次元壁，化身真人版“蜘蛛人”上演惊险凌空倒吊子技术。在英雄脚下，地心吸引力瞬间变得虚无，演员仅凭一根纤细绳索玩起空中花式倒挂金钩，翻转腾挪间尽显英雄胆略，空转特效堪比魔幻电影大片！当你每一次为他的表演提心吊胆时，蜘蛛人却稳稳地“站”在了空中。挥洒磅礴之势尽显骄傲王者的风范！三人力量一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列。作为底座的“冰酷男一号”双手呈“L”矗立舞台，劈叉倒挂 “冰酷男二号”紧锁其腰部，而“冰酷公主”擎天屹立呈“倒V”与底座单手相抵，双腿冲天力量镶嵌的视觉冲击力可谓赏心悦目。“以手对手”加持“以头对手”的组合型，是花式“倒金字塔”的最大看点。荡杆 来自中国的传统杆技团队压轴登场，结合动态荡杆焕发全新生命力！演员在摆荡的立杆上飞杆、爬升、凌空两周转体，回荡的杆子给演员扎实的技巧提升了难度，仿如在惊涛海浪中追逐希望。还有让你屏住呼吸的《抖杠》、欢腾热闹的大巡游、热情南美萨尔萨舞蹈等等……众多精灵天使簇拥围绕，鬼马小丑耍宝不停，多种多样的互动，则让你成为这场盛宴的主角，将欢笑带回家。更多惊喜点击下方进入商城


文章编号: b143769c129c1a0f9641f1a233beedc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【珠澳海湾游】全网最低价,限时特惠!远眺澳门,近看港珠澳大桥,领略世界第八大奇迹) 2020-09-05 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650465344&idx=5&sn=aa8eb208178fbc53776b7c84a9d44ce1




它是世界最长的跨海大桥，它拥有世界最长、埋深最大的海底沉管隧道，它使用的42万吨钢铁足够建造60座埃菲尔铁塔，它使用的108万立方米混凝土每一粒都可以溯源。它的建造，历史性地将香港、珠海、澳门连在一起。它就是港珠澳大桥！港珠澳大桥的建成，带来的不止是更便利的交通、更优渥的经济环境，它本身所具备的观赏性也值得称道。55公里长的大桥飞越伶仃洋，宛若一条巨龙，非常壮观。 如果您来到了珠海一定不要错过珠澳海湾游毕竟是可以近距离目睹港珠澳大桥的超值游玩项目点击图片进入商城进行预订全网最低价！美团，携程，飞猪随意比价。只需￥138远眺澳门，近看港珠澳大桥，领略世界第八大奇迹。体验海上浪漫之旅！珠澳海湾游的观光路线起止点位于湾仔旅游码头，沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、包括澳凼大桥在内的澳门三座跨海大桥、澳门标志性建筑葡京酒店及南海观音、澳门国际机场等，除此之外，珠澳口岸人工岛、港珠澳大桥等标志性景观也可以在游船上近距离欣赏。（部分沿途景点↓↓）国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑。珠海国际会展中心珠海倾情打造的“皇冠上的明珠”。横琴金融岛大桥贯穿澳门半岛及凼仔，造型独特，设计为一座公路、轻轨两用双层交通特大型桥梁，上层通行六线汽车、下层通行两线轻轨和两线汽车，在台风期间下层汽车道仍能正常运行。是世界首座双层行车的预应力混凝土斜拉桥。澳门西湾大桥曾是世界最长的跨海钢筋混凝土连续梁桥，令澳门半岛和凼仔有陆路通道连接。澳门澳凼大桥原称新澳凼大桥，连接澳门半岛新口岸水塘北角（外港码头处）与凼仔北安码头。澳门友谊大桥亚洲著名的赌场，被誉为澳门的“象征”，亦是澳门市中的“小都会”。澳门葡京酒店澳门观音像有别于传统观音像，既是观音，又有圣母的感觉，有些人干脆直称其为“洋观音”或“圣母观音”。 澳门南海观音填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心。珠澳口岸人工岛这里能看到珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物可见它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色正因为有这么多值得观赏的地方港珠澳大桥不火也难了闻名不如见面珠澳海湾约定你更多惊喜点击下方进入商城


文章编号: 24edb4dc412272f141d0411fdfed8675
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (开学季全能力养成记:孩子构建联想能力是如此的重要) 2020-09-05 幼而学七田阳光超级爸妈   幼而学七田阳光超级爸妈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTgzMzk0NA==&mid=2651178837&idx=1&sn=6d99967edc5c6aad78e763b9ba10ec8f




七田阳光成长中心新课程体系强化了全方位能力训练，为了满足孩子的个性化教育需求，所有全能力采取是课程都采用小班型设置，意大利的欧瑞吉小班制，法国幼小一体化的课程体系。 那小班制到底多少人合适?每班6-12人左右为标准。 小班制为幼儿早期能力训练和教育最佳模式！当屋外大风吹起来的时候，沙石漫天飞舞，这导致瞎子的增加，从而弹著琵琶说书的瞎子师傅就会增多，琵琶的需求量大增，越来越多的人就会用猫的毛来做琵琶弦，因此猫会减少，结果导致老鼠的数量越来越多，由于老鼠咬坏了每家每户泡脚的木桶，大家都去木桶店采购新的木桶，所以木桶销量大增，店主就赚到很多钱了。 通过这样的创意联想，一环扣一环，上述的结论就让大家信服了。那如何才能让我们拥有丰富的联想能力呢？我在这里提供三种练习方法，只要你坚持21天，你的联想创意能力一定会“思如泉涌”般流淌出来。 第一种：联想开花训练。所谓“联想开花”，就是以自己熟知的某一个事物或者词组为“中心主题”展开联想，发展思维，所发散的主题内容不受任何限制地向四面八方发射，就像一朵绽开的花，花瓣向四周展开一样。 联想开花的关键要点： 1.由一个主题散发出联想。 2.直接、快速、不加修饰。 3.尽情释放你大脑的联想。 通过这三步，每天花上10分钟让大脑快速地动起来。脑科学研究成果指出：“学习能组织和改进大脑。”这里所说的“学习”实际指的是两个方面——既要“学”新的知识，又要练“习”。当我们运用联想开花的时候，只要确立好一个“中心主题”，联想就会围绕这个中心主题展开，从这个“中心主题”可以反射出几十、几百、几千、几百万只钩子，每只钩子代表一个与中心主题相关联的联想。因此，经常进行这种“联想开花”的训练，有利于激活大脑的思维和激活大脑神经细胞。如果把这种联想开花训练运用在工作和生活中，你就会很容易找到人和人之间的想法共通点，从而快速与人达成共识。 在这里，我们以“动物名称”为主题，进行联想开花练习，得到了以下这些动物的名称： 蜂猴、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴、金丝猴、长臂猿、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒良、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑鹿、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、普氏原羚、藏羚、高鼻羚羊、扭角羚……同样我们也可以随便拟定一些中心主题进行练习，比如以“时间”和“梦想”为主题进行联想开花训练。 “时间”的联想开花：闹钟、手表、影子、太阳、月亮、星星、日食、手机、沙漏、蜡烛、香、更夫、怀表、日晷、早晨、中午、下午、傍晚、分针、秒针……“梦想”的联想开花：中奖、医生、教师、太空舱、月球、外星人、长城、秦始皇、美国、跑步、科学家、奖学金、天宫一号、嫦娥……如果你学会了“联想开花”，就请做下面的练习吧： 1.写出含有动物名字的成语，至少30个。 答案： 2.写出以“人”字结尾的词，至少50个。 答案： 3.每天一个主题，自主练习。 答案： 第二种：联想接龙训练。联想接龙，顾名思义就是首先选定好某一个事物或者词或者词组为“中心主题”，然后由中心主题激发出一个联想，再由激发出的联想变成主题继续激发出下一个联想，像条长龙一样无限制地往下延伸。 它就像一个无限的舞台，每一个所激发出来的联想都是主题。联想接龙分为两种，一种为自由式，可以任由思维自由发挥。一种为固定式，以成语、歌词、故事、因果关系等为固定发散结构。 联想接龙的关键要点： 1.由主题直接发散出一个联想；2.再由联想变成主题激发下一个联想思维；3.一层一层深入思维；4.直接、快速、不加修饰；5.尽情释放你的大脑；根据以上的步骤，如果我们以“书本”为主题，开始自由式联想接龙练习，就是这样： 从“书本”联想到“教室”，想到“教室”就联想到“黑板”，想到“黑板”就联想到“老师”，想到“老师”就联想到“粉笔”，想到“粉笔”就联想到“石灰”，想到“石灰”就联想到“岩石”，想到“岩石”就联想到“地球”，想到“地球”就联想到“中国”，想到“中国”就联想到“五星红旗”，想到“红星红旗”就联想到“国徽”……具体图例为：书本→教室→黑板→老师→粉笔→石灰→岩石→地球→中国→五星红旗→国徽→……就这样，联想思维会一个主题紧扣一个主题无穷无尽地流淌出来。当然我们也可以用词语等为主题，进行固定式联想接龙，固定式联想接龙必须设定规则，比如以每个词语的第一个字或者最后一个字进行联想接龙。 以“中国”为主题，并以联想出来的词的最后一个字进行固定式联想接龙训练： 中国→国家→家春秋→秋风扫落叶→叶问→问号→号角→角色→色盲→盲053人→人民银行→行家能手→手机→机会→会议→……刚开始的练习，建议大家先采用自由式联想接龙，让联想思维自由驰骋，能让联想思维变得更加开放，我们以“圣诞树”为例做自由接龙。 圣诞树→圣诞老人→礼物→袜子→工厂→机器→汽车→驾驶员→车祸→F1→香槟→玻璃→杯子→牙膏→牙刷→塑料→……好了，联想接龙训练你学会了吗？尝试做下面的练习题吧！ 1.由“金元宝”这个词进行自由式联想接龙练习。 金元宝： 2.由“树叶”这个词进行自由式联想接龙练习。 树叶： 3.由“文件夹”这个词进行固定式联想接龙练习。 文件夹： 第三种：曼陀罗训练法。曼陀罗训练法也称为九宫格训练法，原本起源于佛教，但经过不断改进后，成为现代绝佳的思维训练工具，广泛运用于学习与工作中。曼陀罗训练法的最终目的是将“知识”转变为实践的“智慧”。应用此方法，在工作上能轻松化解各项疑惑，让灵感不断自然涌出，轻松打破思维障碍；在生活中，能协助掌握人际关系情况，作为计划表，帮助人们走完丰富的一生。 曼陀罗训练法一共分9个区域，每个区域都是能诱发潜能的“魔术方块”。与以往条例式笔记相比较，可得到更好的视觉效果。曼陀罗训练法能在任何一个区域（方格）内写下任何事项，从四面八方针对主题作审视，是让思维充分发散的一种非常直观的“视觉式思考”。 曼陀罗思考的六个思维路径其实就是英语中所提到的六个常用问句（5W1H）：What、Why、Who、Where、When、How。每一件事情或主题，如果都可以透过这六个思维，就可以得到完整的答案了。在六个思维与曼陀罗图的搭配操作上，由于How本身就是一种询问过程，它是融合在5W当中的，不管你在思考哪一个W，都可以把How的精神跟态度加进来，也因此How并不出现在曼陀罗图中。 五个W摆在九宫格的十字当中，中心点摆的是Who，右边是When，左边是Where，下边是Why，上边是What。因此横轴上是Where→Who→When，是空间-人-时间的安排；纵轴是What→Who→Why，是一种问的安排，问做什么，问主体，问为什么这么做。懂得这些过后，我们在使用曼陀罗训练法的时候就变得容易多了，当然也不能忽略掉其中的使用技巧。 曼陀罗训练法的运用技巧： 1.活用右脑的潜能，就是曼陀罗图观想法。 2.随时随处记下灵感，有效选择并运用资讯。 3.重要的事往往隐藏在理所当然的事当中。 4.发散联想产生的句子尽可能简洁，不要记自己觉得事情已完结的句子。 5.直视自己完成的发散联想，利用视觉思考引发潜能，并掌握问题特征与重点。 6.必须集中注意力，观察凝视某个中心主题，把其他细枝末节全部去掉，自然而然许多感觉就会泉涌而出，有了强烈的感觉，引起内心的震撼，才会去思考和选择。 7.可以进行“概念化”（实转虚）、“图像化”（虚转实）、“抽象化” （虚转虚）、创意化（实转实）等自由联想转换。 你都明白了吗？请跟著下面这个曼陀罗训练图做思维发散练习吧！ 1.请做一个关于“铅笔”的发散。 2.请做一个“电脑可以做什么”的发散。 3.做一个关于“快乐”的发散。 4.做一个关于“未来”的发散。 5.自由练习，主题自定。每日一问：大家在和孩子一起培养超级自信心，有没有无法解决的难题？欢迎下方留言分享吧！育儿有态度：让育儿轻松，让养育生活更从容。七田阳光开封中心持续输出对能力培养，从情绪和心理到行为和能力综合提升孩子的各项潜能，打造全能力发展儿童！ 情绪问题是困扰家庭教育的一个原发性问题，我们会持续分享关于情绪的话题。 专注或者注意力是所有能力的元能力，当今是一个专注力严重被缺失的时代，关于专注力问题分享与阅读。 各项能力培养是孩子未来学习和立足世界的根本，早期教育到底对孩子能力有没有作用？ 家庭关系中夫妻关系是如何影响孩子的的一生！ 孩子业余时间应该学点什么？兴趣爱好与成长关系！我们会随著话题深入，不断的分享更多的教育咨询和话题，愿每位家庭欢乐幸福！


文章编号: cc56dc6fe565b9e4c129a5d169d0a797
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (一周楼讯 | 东海岛又一跨海工程即将开工,开发区这几个刚需盘提前释放) 2020-09-05 安居湛江   安居湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mjg5NDg2Ng==&mid=2247484709&idx=1&sn=c44c53ffef82973d7ed632f4dc53889a






04

09-2020

本周地产项目最新动态资讯

湛江楼讯统计

据知情人士透露

湛江又一工程开工了！

9月1日，记者从湛江海事局获悉

湛江环城高速南三岛至东海岛

跨海通道工程海上钻探施工作业于近日开工

赶紧来了解一下！

湛江环城高速公路南三岛至东海岛跨海通道工程位于广东省湛江市东南部东海岛及南三岛，其中跨海段长约3公里。本次海上钻探作业主要是在广州湾海域龙腾航道(内段)两侧，拟在航道两侧钻探3个钻孔，由北至南的孔位其钻探深度分别为95m、130m和95m，为跨海通道的建设需要获取地质勘察资料。

东海岛附近时常有白海豚出没。

素材资料（来源：湛江发布）

下面一起来看看本周的楼盘活动吧~

Latest Developments

楼市开盘 / 优惠汇总

霞山区

嘉富大厦：主推建面约86-116㎡毛坯住宅单位，营销中心即将开放，项目地址开发区海滨大道南63号（荣基广场斜对面）。

东新高地：9月5日2.2期样板房正式对外开放，建面约84-127㎡三至五房诚意登记开啔。

民大·蓝海峰境：9月5-6日到访送华威月饼，送完即止，4号楼建面约110-126㎡三至四房登记5万抵10万进行中。

开发区

宝江天盈：项目2期9月5日开放样板房，预计9月开盘，认筹办理VIP享受97折优惠。

银盛华府：9月10日精装样板房正式对外开放，主推建面约73-98㎡三至四房，现诚意登记3万抵6万进行中，预计9月开盘，预计均价11000元/㎡。

御景鸿庭：9月14日营销中心暨样板房正式对外开放，9月26日2、4、5栋盛大开盘，项目主推建面约118-206㎡拥园瞰海御府，团购尊享优惠。

龙腾广场：9月19日2号楼盛大开盘，建面约149-289㎡新品现接受诚意登记中。

宝江天盈2期：9月5日二期样板房正式对外开放，建面约87-159㎡三至六房诚意登记享98折进行中，预计本月开盘。

十方汇·十方首座：9月5-6日举行咖啡甜品品鉴会，建面约44-82㎡毛坯二至三房Loft公寓接受诚意登记中。

汇泉·盛景名苑：7、9号楼建面约99-139㎡四至六房单位诚意登记开啔。

时代誉峰：9月5日下午携手农业银行举行“当花艺邂逅红酒”客户专场活动，建面约66-120㎡带装修二至四房在售中，均价14000元/㎡。

千和园：主推1、2号楼建面约88-108㎡三至五房，营销中心预计本月开放。

麻章区

华润置地·桃源里：1、3、4、9、10号楼建面约95-145㎡带装修三至四房在售均价9400元/㎡，建面约98㎡三房新品预计9月中开盘，7字头起。

嘉悦花园：9月5日精装样板房盛大开放，建面约88-147㎡毛坯二至三房现接受诚意登记中。

中南·紫云集：9月5-6日举行文具超市1元购、帆布袋DIY等亲子暖场活动，1、2号楼建面约85-120㎡带装修三至四房在售中，均价9500元/㎡。

赤坎区

华邦·玥珑湾：9月6日，湛江一中玥珑湾学校签约。人文大城，盛啔新篇，全装学府三房火热登记中。建面约93-114㎡带装修三房新品诚意登记4万抵8万进行中，预计10月开盘。

坡头区

湛江华发新城：建面约86-135㎡带装修二至四房在售中，均价10000元/㎡，新品即将加推。

南滨花园：9月5-6日举行DIY及美食品尝活动，7号楼建面约101-128㎡四至五房接受诚意登记中。

遂溪县

敏捷·悦江府：一期清盘中，推出10套建面约110-138㎡特价房源，单价5780、5980元/㎡，总价640019-802322元，一期单位将于2021年3月5日交楼。

凯悦华府：9月5-6日举行燕窝专享会，建面约72-112㎡毛坯二至三房在售中。

山湖海·奥园江山府：建面约105-145㎡带装修三至四房诚意登记进行中，登记可参与砸金蛋赢好礼。

优惠信息

万华城市花园：VIP诚意登记9月1日火爆开啔！免费登记注册尊享多重VIP礼遇！建面约71-141㎡轻奢美宅面世在即。

万洲悦华府：9月6日教师购房可享额外9.9折优惠，建面约87-136㎡毛坯三至四房在售中，单价9888-11800元/㎡。

正信·城市印象：1号楼建面约91-127㎡毛坯三至五房在售中，均价11600元/㎡。

君临世纪：9月5-6日举行教师节古风主题拍摄活动，三期建面约93-289㎡三至六房在售中，均价17500元/㎡。

建实·帝景银湾：天耀1号楼建面约91-111㎡毛坯四房在售中，均价13500元/㎡。

廉江万合隆广场：11号楼建面约103-148㎡三至四房已开盘，均价7600元/㎡。

湛江招商国际邮轮城：21、22号楼已开盘，建面约105-177㎡合计172套房源，单价14000-23000元/㎡，均价18500元/㎡。

湛江恒大外滩：10栋建面约110-121㎡带装修三房新品现接受登记中。

鼎盛时代：7、8、9号楼已开盘，建面约114-153㎡毛坯三房合计296套房源，均价17980元/㎡。

华兴·碧海金岸：三期5号楼建面约115-122㎡新品VIP登记享93折进行中。

湛江卓越维港：7号楼建面约103-131㎡三至四房诚意登记5万抵9折进行中，购房享车位免费使用10年。

公园一号：建面约84-148㎡三至六房在售中，现推出6套特价房，折后毛坯单价12017-13443元/㎡，总价1580000-1820000元，均价12877元/㎡。

金榜华庭：建面约92-122㎡带装修三至四房在售中，均价13000元/㎡。

鼎能·东盟城：建面约106-139㎡央景奢装三至五房臻藏热销。盛夏壕礼，惊喜礼遇。团购尊享3万抵8万，享6万起首付分期，25000元置业礼金，15000元优才补贴，十年高额贴息补助约60000元；成交乐享多重壕礼，成交即送万元品牌金饰，再送5000元车位券，即抽2000-10000元购房券，还送社区便捷出行套装；持军人证件购房额外专享99折。

红星·爱琴海国际广场：建面约117-139㎡带装修新品诚意登记享99折进行中。

远洋城：二期建面约87-104㎡带装修三至四房在售中，均价9150元/㎡。

银地上悦城：商业招商正式开啔，建面约71-130㎡三至四房接受诚意登记中。

假日名苑：1号楼1单元正在拆除外架，1号楼2单元正在进行内部贴砖，2号楼5楼以上内墙已粉刷完毕。建面约114-137㎡毛坯三至四房在售均价12300元/㎡，建面约42-71㎡LOFT公寓在售均价9600元/㎡。

海东广场：二期建面约113-145㎡毛坯三至五房在售中，均价10300元/㎡。

雍豪园：少量建面约123-139㎡四至五房清盘中，登记4万抵16万。

瑞航华庭：二期少量建面约75-107㎡单位清盘中，团购3万抵6万。

吴川·裕达豪庭：二期建面约68-133㎡新品接受诚意登记中，9号楼交标样板房9月26日盛大开放。

遂溪荣业·德信嘉园：建面约95-151㎡三至四房正在清盘中，单价5000元/㎡起。

遂溪海伦堡·御园：1号楼建面约98-133㎡三至四房在售中，均价6500元/㎡，购房享6重礼。

博达·峰境：建面约91-117㎡金装湖景四房正在热售中，8982元/㎡起，揽湖私属，学府林立，敬献城市菁英阶层。

汇泉·盛景名苑：7、9号楼建面约99-139㎡四至六房单位诚意登记开啔。

吴川华和南国茗苑：9月5-6日举行DIY亲子周暖场活动，5、6号楼建面约98-126㎡单位在售单价8600-8800元/㎡，1、2号楼建面约85-145㎡单位接受诚意登记中。

遂溪华邦·玥珑湖：9月5-6日举行亲子暖场活动，建面约96-190㎡限时一口价房源在售中，单价6433-8903元/㎡，总价644807-1694299元。

目前湛江大部分在售楼盘均有不同程度的优惠。本文盘点有限，仅供大家参考，具体详情可以登陆“安居客小程序”致电售楼处噢~

免责申明：本文相关文字、图片均是对本项目所做的示意表现，仅供参考，部分文字与图片来源于网络，文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考，本文如无意中侵犯了某方知识产权，告知即删。

-E N D-

END

以上信息由安居湛江数据监控中心监测所得

想了解更多信息继续关注

安居湛江




文章编号: bf4f1eeeac745eb28910c50ae08dfcd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (重磅!湛江东海岛至南三岛海底隧道开始海上钻探!) 2020-09-04 读懂湛江   读懂湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDQwNTEwNQ==&mid=2247486640&idx=2&sn=63c28cc120d6f3c0999b54791e1f8551






湛江又一工程开工了！

9月1日，从湛江海事局获悉

湛江环城高速

东海岛至南三岛跨海通道工程

海上钻探施工作业于近日开工

赶紧来了解一下！

01

跨海通道工程

湛江环城高速公路南三岛至东海岛跨海通道工程位于广东省湛江市东南部东海岛及南三岛，其中跨海段长约3公里。本次海上钻探作业主要是在广州湾海域龙腾航道(内段)两侧，拟在航道两侧钻探3个钻孔，由北至南的孔位其钻探深度分别为95m、130m和95m，为跨海通道的建设需要获取地质勘察资料。

东海岛附近时常有白海豚出没（资料图片）

02

海事部门来护航

据了解，该钻探作业需要动用钻探船舶“荟通828”轮进行水上、水下作业，施工区域位于湛江港大黄江口水域。航道进出港船舶运输繁忙，对港口正常通航环境和通航秩序影响较大。

海底隧道（网络配图）

为做好服务保障通航安全，海事部门提前介入，安排专人跟踪服务，审查工程通航安全保障方案，指导施工方快速办理水工许可，推动加快施工进度。

施工前，对钻探施工的作业船舶进行了作业前安全检查，执法人员通过对船舶的锚泊定位、船员适任、水域防污染管理落实、人员值班、船舶配员等情况的细致检查，为船舶安全作业技术条件“把脉问诊”；

施工期间，利用VTS、AIS、CCTV等有效手段做好电子巡查监控，通过VHF播发航行警告，提醒来往船舶注意避让。

海底隧道的建成将会为

东海岛和南三岛的经济发展带来新机遇

也为湛江的跨海方式带来全新的体验

你期待吗？

来源：湛江发布，东海岛在线




文章编号: 50c4957d44eb96024e594159ee067fb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【活动招募】小记者“开学第一课”大咖见面会系列活动来啦,为你的新学期助力!) 2020-09-04 南宁少儿圈   南宁少儿圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjIyMTc0OQ==&mid=2652281708&idx=3&sn=bc9c5258ce1b897832ec5acf5ce8bd6f






“开学第一课”系列活动来啦

各位家长、亲爱的小记者们：

大家好呀！快快乐乐过暑假，高高兴兴迎开学！度过了一个欢乐、难忘的暑假生活，新的一个学期又要到来啦~新的学期，新的成长!

南宁广播电视台全媒体小记者团特别开设“开学第一课“系列活动，每周一个有趣主题，在课余时间丰富你的知识储备，持续“知识充电”！我们有探寻城市历史文化的《寻邕记》采访外拍活动、好玩有趣的海洋知识科普、充满创造力与想象力的写作分享会、还有明星主持的表达分享会哦！

哇~是不是很期待呢，一起往下看吧！

在教师节到来之际，为致敬无私奉献的教师与默默奋斗的白衣战士们，以下活动教师和医护人员子女免费参与，感谢你们的辛勤付出！

（活动名额有限，先报先得，报满即止！）

活动一

明星主持表达分享会

原来电视上的小记者 小主持是这样练成的！

大咖介绍

晓 琪 姐 姐

国家三级导演，南宁广播电视台主持人，公共频道节目主管兼《校园大视界》栏目制片人，2015年至2020年南宁广播电视台六一晚会、少儿春晚等多台少儿晚会的导演及主持人。

在分享会上，你将会get到：

✅与明星主持近距离面对面交流的机会

✅小记者小主持的上镜指导

✅学习流畅表达的方法

✅学会克服当众演讲时紧张、恐惧的心理

✅解锁分享会现场的神秘环节

机会难得，仅此一场哦！

活动详情

|活 动 时 间|

9月12日（星期六）

10：00-11：30

|活 动 地 点|

南宁市图书馆

（南宁市良庆区玉洞大道32号）

|招 募 对 象|

小记者团成员

|招 募 人 数|

50人

（活动名额有限，报满即止）

|报 名 方 式|

咨询白鲸老师

获取活动报名表

（白鲸老师微信二维码如下图）

活动二

让每一个小记者在活动中

培养热爱家乡的情怀

拥有关注发展的眼光

从自己做起

为建设家乡出谋划策！

✅独立完成城市采访报道

✅感受邕城历史文化街区

✅寻找老街老巷里的手艺人

✅寻找即将失传的邕城童谣

✅结识新朋友收获友谊

了解城市从了解历史开始

这是一次前所未有的实战

这是一次体力，脑力 ，合作力，执行力，

沟通力等多项能力训练的超级蜕变模式！

一起来参与吧！

活

动

详

情

|活 动 时 间|

9月13日（星期日）

9：00-12：00

|活 动 地 点|

南宁三街两巷区域

|招 募 对 象|

小记者团成员

|招 募 人 数|

50人

（活动名额有限，报满即止）

|报 名 方 式|

咨询白鲸老师

获取活动报名表

（白鲸老师微信二维码如下图）

活动三

海洋知识趣味科普课

大咖介绍

陈 默 老 师

广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员

海洋哺乳动物研究组组长

海洋教育组组长

亚洲海洋教育者学会委员会委员

海洋孕育了生命，生命起源于海洋。众所周知，地球上71%是海洋，29%是陆地。但是由于近些年来的人类活动，海洋生态环境面临严峻挑战。

因此，我们必须了解海洋、了解海洋生态的保护。

海洋保护对于我们来说看似遥远，其实很近。

在我们的广西北部湾海域的鲸豚——中华白海豚，是世界范围内最为濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它被人们称为“海上大熊猫”。其中，广西钦州三娘湾是著名的“中华白海豚之乡”。

你了解海洋生态吗？

你知道目前的海洋环境正面临著什么吗？

你知道我们可以为保护海洋做点什么？

一场生动有趣的海洋趣味科普课堂！

学习海洋生态保护相关知识，

保护海洋不仅仅在书上在电视新闻上。

而是真实的发生著，在我们的身边。

提升孩子的海洋环境保护意识

保护海洋、保护环境

从我们每一个人做起！

活动详情

|活 动 时 间|

9月19日（星期六）

|活 动 地 点|

南宁市图书馆

（南宁市良庆区玉洞大道32号）

|招 募 对 象|

小记者团成员

|招 募 人 数|

50人

（活动名额有限，报满即止）

|报 名 方 式|

咨询白鲸老师

获取活动报名表

（白鲸老师微信二维码如下图）

活动四

小记者写作分享交流会

大咖介绍

朱 受 钦 老 师

从教16年，南宁市华苑写作学校高级教师，中小学作文教学研究专家。广西写作学会会员，新派作文导师团导师，新派作文课题组核心成员，新派作文丛书编委会编委，多项作文赛事评委。勤于研究，学识渊博，教学有方，风趣幽默，深受学生爱戴。多次参加公益课堂活动，曾应邀到北京、广州等地做课、讲学。

如果你有心

你一定会发现你有一个独特的世界

谁也无法复制

孩子用童心看世界

用最纯真的文字

记录下内心的大大世界

孩子间相互交流相互成长是其他东西无法替代的~

孩子们将在朱受钦老师的带领下

来一场有趣的写作分享交流会

通过启发式、充满体验性的环节

激发孩子内在的的创造力与想象力

引导孩子大胆的说出内心的想法与创意

在笔尖上用文字记录下内心的纯真想法

在聆听和互动中感受阅读的快乐、写作的乐趣

进一步了解写作，爱上写作

学会倾听、学会表达、学会记录、学会分享！

一起来“脑洞大开”吧！

活动详情

|活 动 时 间|

9月26日（星期六）

|活 动 地 点|

南宁市图书馆

（南宁市良庆区玉洞大道32号）

|招 募 对 象|

小记者团成员

|招 募 人 数|

50人

（活动名额有限，报满即止）

|报 名 方 式|

咨询白鲸老师

获取活动报名表

（白鲸老师微信二维码如下图）

活动报名小提示

1.扫描小记者团老师提供的报名表后，提交一次即可，请勿重复提交。填写报名表提交后即为报名成功，活动报名以报名表填报为准；活动开始前会建立活动群告知活动事宜。

2.活动由孩子独立参与，活动过程无需家长陪同。参加活动需自行前往活动地点，请提前做好路线规划按时到场完成活动签到，如未按时签到参加活动，则视为放弃参加本次活动且丧失下次参加活动的机会。

3.报名后请按时参加，小记者的信用将会影响到今后的活动优先参与权。

4.活动的最终解释权归南宁广播电视台全媒体小记者团所有。

5.在教师节到来之际，为致敬无私奉献的教师与默默奋斗的白衣战士们，以上4个活动教师和医护人员子女免费参与，感谢你们的辛勤付出！

（活动名额有限，先报先得，报满即止）

9月份的每一个周末

不同的趣味科普

等一个勤学好问的你！

小记者们

快快来参加吧！

编辑：邓雨悦

审核：朱秋琪

“

参与方式

可以通过以下方式参与我们~

QQ群：527213002

微信公众号：南宁少儿圈

抖音号：少儿圈




文章编号: 825d5de83f0440b179b41f31c7ce982b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (美莎克停编!首个17级超强台风预计快了,11号、12号台风有迹象?) 2020-09-04 传媒新时尚   传媒新时尚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzc1NzI5MA==&mid=2247491509&idx=2&sn=504b7f369e8c264f4dd35b1b13f426be






9月双台风“共舞”正式结束，根据日本气象厅数据显示，今年的9号台风“美莎克”已经在东北地区减弱为温带气旋，停编了，不过它的影响还是未结束，我国东北地区如今还处于局部暴雨，大暴雨的阶段，部分区域的雨水量达到了130毫米，所以有点强，可能不少的东北朋友如今还感觉到屋外面是“风雨交加”的模式，不过不用过于担心，很快就没有了。

而接下来需要注意的就是10号台风海神的情况，因为预计又要来，这什么情况？台风对东北都“情有独钟”？当然这是气流的引导，台风才北上而来的，所以没有办法，人类如今对台风是无法进行任何改变，所以只能看到趋势做好防御。

现在就来看看10号台风的发展趋势，从风云卫星图像来看，10号台风海神已经出现明显的台风眼，属于“针眼台风”，类型并且风圈又是非常的庞大，所以具有9号台风“美莎克”的外表，但是实力预计还将比它强，如今它已经达到了14级强度，还在持续的增强之中，预计到9月5日就会达到16级超强台风级别，从日本近海的温度我们也可以看到，完全是为日本提供了“暖水槽”，温度都是在30度左右，是非常有利于10号台风海神的发展，所以“爆发式”的增强是可以确定看，在达到16级的时候，预计还不是它的巅峰，还将持续增强，预计巅峰会达到17级超强台风级别，风速为60m/s。

所以9月第1个（首个）17级超强台风要来了，同时10号台风海神将变成“风神”，实力非常强大的风神，可能成为2020年以来最强的台风，各大气象机构都看好它的发展。而对于路径来说，如今它已经发生了大变化，从最初直击韩国已经转变成了从边缘过去，不过影响还是没有减弱，只是对我国东海地区的影响减弱了一点，同时对日本的影响在加强。

从路径上来看，基本是横扫日本冲绳地带，如今日本气象厅已经发布了说明，狂风暴雨已经来了，所以最近一段时间，大家都不要去日本冲绳方向，这个台风预计是2020年最强的，按照这个趋势下去，基本上是奔到“除名”而去的，当然是否除名还得看破坏的强度。

但是从现有的情况来看，基本上是无误。在影响日本，韩国之后，朝鲜也将是影响的范围，而最终预计又是在我国东北地区消失，按照如今的情况是在吉林，所以东北台风最近有点多，9号台风结束，预计10号台风又要来，幸运的是在靠近的时候减弱了不少，不然破坏力真的很大。

虽然说北方少数地区已经在降温了，但是这一台风吹来影响可能会大不少，所以该防台的还是防台，台风的实力不可小觑。这就是10号台风海神的情况，巅峰预计17级没有变化，路径做了大调整，从连续偏西如今已经调整偏东了，所以对我国东部地区的影响减弱了，但是最终还是会影响东北。

在10号台风海神之后，我们也看到了新台风的迹象，我国预计在未来10天可能有1个台风生成，所以我们需要看下，大概率会出现新台风。按照GFS的预计情况来看，预计在9月12日的时候，我国广东近海地区可能会出现一个台风胚胎，气压值为1002hpa气压值，过后将会有增强的趋势，它会一直沿东南沿海北上。

预计在9月14日的时候会出现一个998hpa气压值，过后持续北上，一直在1000hpa左右进行波动，在我国福建近海地区转弯往日本方向靠近，所以有一定概率出现今年的11号台风“红霞”，不过在它发展的时候，9月14日的时候，日本冲绳附近也有一个台风胚胎出现，气压值为1007hpa。

过后在9月15日的时候，也会加强为998hpa，所以我们单独以气压值来说，这还存在“争名”的可能性，前一个只会在998hpa波动下，不一定给予命名，但是时间不后一个要早一点，过后它还会持续保持，预估一路横扫日本而去，所以稳定达到命名的风速，将会再次出现一个12号台风白海豚，但是具体还不清楚，这只是GFS给予的模拟数据显示，变化的空间还很大。

如果有一个胚胎能够发展出来台风，那么就是11号台风“红霞”，两个都出现的话，还有一个“白海豚”，如今综合情况而言，最多说11号、12号台风或有迹象，因为距离发展的时间还有点远，变化空间还有，不确定性较大，我们后期继续跟进即可。

【免责声明】：转载自其他平台或媒体的文章，本平台将注明来源及作者，但不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅作参考。如有侵权，请联系本平台并提供相关书页证明，本平台将更正来源及作者或依据著作权人意见删除该文，并不承担其他任何责任。




文章编号: 4b21ed50890f92eda3305bf74a9a7ee3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (心斋院|又一工程开工,东海岛至南三岛海底隧道开始海上钻探!) 2020-09-04 心斋院   心斋院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjg0OTk3OQ==&mid=2247498965&idx=5&sn=dbb6cb1e747c77999654f1ffbbbcc2e0






长按下面二维码关注《心斋院》，传播正能量！转发积善厚德!

湛江又一工程开工了！

9月1日，从湛江海事局获悉

湛江环城高速

东海岛至南三岛跨海通道工程

海上钻探施工作业于近日开工

赶紧来了解一下！

01

跨海通道工程

湛江环城高速公路南三岛至东海岛跨海通道工程位于广东省湛江市东南部东海岛及南三岛，其中跨海段长约3公里。本次海上钻探作业主要是在广州湾海域龙腾航道(内段)两侧，拟在航道两侧钻探3个钻孔，由北至南的孔位其钻探深度分别为95m、130m和95m，为跨海通道的建设需要获取地质勘察资料。

东海岛附近时常有白海豚出没（资料图片）

02

海事部门来护航

据了解，该钻探作业需要动用钻探船舶“荟通828”轮进行水上、水下作业，施工区域位于湛江港大黄江口水域。航道进出港船舶运输繁忙，对港口正常通航环境和通航秩序影响较大。

海底隧道（网络配图）

为做好服务保障通航安全，海事部门提前介入，安排专人跟踪服务，审查工程通航安全保障方案，指导施工方快速办理水工许可，推动加快施工进度。

施工前，对钻探施工的作业船舶进行了作业前安全检查，执法人员通过对船舶的锚泊定位、船员适任、水域防污染管理落实、人员值班、船舶配员等情况的细致检查，为船舶安全作业技术条件“把脉问诊”；

施工期间，利用VTS、AIS、CCTV等有效手段做好电子巡查监控，通过VHF播发航行警告，提醒来往船舶注意避让。

海底隧道的建成将会为

东海岛和南三岛的经济发展带来新机遇

也为湛江的跨海方式带来全新的体验

你期待吗？

心斋院声明:图文来源湛江发布,版权归原作者|如有侵权请联系主编删除(465969899@qq.com)。传播正能量，积善厚德

推荐阅读

●心斋院|传承国学，义送斋礼

●心斋院|习近平谈《论语》

●心斋院|沈丽虹:首位担任联合国安全总指挥的中国女警

●心斋院|小城大厨：阿杏分享西藏+云南+音乐的故事沙龙

●心斋院|墨缘心礼【君子有九思】

●东海岛首家“党建+旅游”乡村精品民宿落成

你若喜欢，别忘了点个在看哦




文章编号: a9f1b59069267b34c12af2dfb27a871d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (“我与珠海40年”征文选登(一) | 紫荆花下的美好时光:一个新珠海人的故事) 2020-09-04 同心珠海   同心珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTUwNDExOQ==&mid=2247495834&idx=2&sn=3a6f58bd89dc9a022cbc7992f9d13642






紫荆花下的美好时光：一个新珠海人的故事

金湾统一战线 蓝方

2005年8月，“超龄叛逆”的我带著一颗激动又有些忐忑的心南下闯荡特区，从家乡千年学府辞职来到刚满周岁的吉林大学珠海学院任教。在此之前，我从未踏上过这片热土，但我知道珠海是最早成立的四个经济特区之一，毗邻澳门，是邓小平南巡之地。这里有大海、有情侣路、有格力、有曾经辉煌的巨人集团和后来烂尾的巨人大厦、有全国首例颁发的100万科技重奖、有两年一度的珠海航展、也有当时对成立25周年的经济特区“不适合创业，只适合养老”的诟病等等。记得初到珠海，碧空如洗，白云似絮，一尘不染的大街小巷榕树如盖，杜鹃、紫荆、木棉、凤凰木、鸡蛋花等各种不知名的花儿灼灼盛开，如火似霞，让我对这座城市一见倾心。

岁月如白驹过隙，一转眼，时代的车轮将我们带到了2020年。2020年是如此的不平凡，庚子鼠年来临前夕，新冠肺炎疫情暴发，各种史无前例的事情发生了：春节不串亲访友、高考后延一个月、大中小学“停课不停教，停课不停学”，2020年春季学期全面实施居家网络教学等等。在这不平凡的日子里，蓦然回首，我已在珠海呆了整整15年，珠海经济特区今年也成立整整四十年了，抚今追昔，不禁思绪万千，感慨良多。

在这十五年里，我自己的孩子从幼儿园的小豆丁成了大二“学姐”，我曾经教过的第一届吉珠学生已到了可以自嘲“人到中年”的岁数。而我们的珠海，更是日新月异，愈发明媚动人。每每有人问及：你到珠海已经15年了，珠海之于你是第二故乡吗？我心中便是一动，真的有很多很多话想告诉他们。

我们的珠海当然还是那个宜居的浪漫的最具幸福感的城市：珠海连续多年入选中国最宜居城市，也是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市。在这里，有28公里长的情侣路枕涛听浪，任你徜徉；美丽的渔女旁有大贝壳歌剧院，海滨公园、珠海博物馆、香炉湾海滩，还有骑行绿道送你去你想去的任何地方；你可以去外伶仃岛、东澳岛、担杆岛吃海鲜、吹海风、钓海鱼，可以去长隆海洋公园看企鹅、看马戏、坐过山车，还可以在珠海的大街小巷走走看看，也许你会不经意间邂逅几只也落户珠海的天鹅，一群天天叹早茶的老人家和一张张云淡风轻的笑脸。

我们的珠海当然还是年轻学子们特别是内陆年轻人最向往的求学之城：这里是清末民初政治家、外交家、民国第一任内阁总理、复旦大学创办人唐绍仪的故乡，如今亚洲最美山谷校园——北师大珠海分校、拥有亚洲最长单体教学楼和总投资约150亿的“天琴”引力波探测计划山洞超静实验室和激光测距地面台站的中山大学珠海校区就坐落在唐先生的故居共乐园旁；这里也是中国近代著名教育家、外交家和社会活动家、第一个毕业于美国耶鲁大学的中国留学生，被誉为“中国留学生之父”的容闳先生的故乡。21世纪之前没有大学，常住人口只有200万左右的珠海如今云集包括雄踞中国独立学院榜首的吉林大学珠海学院等11所大专院校，十多万高校学子一边住著海景房、吃著海鲜，一边就把大学读了。

我们的珠海当然还是那个有无数光荣历史的英雄之城：珠海唐家湾镇和三灶镇分别是中国工人运动史上杰出领袖、二十世纪二十年代香港大罢工和省港大罢工的组织者和领导者苏兆征和林伟民的故乡；珠海三灶镇有侵华日军罪行遗迹，整个遗迹含万人坟、千人坟、日军慰问所、日军“慰灵”石刻、碉堡、机场遗址等，该遗迹2013年入选国家重点文保单位名单，对研究历史，特别是研究华南地区日军侵华及华南人民抗日活动，以及对教育后人有重要的价值和意义；珠海斗门小濠村的濠溪码头曾是斗门华工从水路前往欧美及东南亚地区的唯一通道，一代代珠海人民在这片土地上生活，保护著建设著他们的故乡，他们的故乡也荫护著滋养著一代代的珠海人。

我们的珠海当然还是那个来了就不想走的魅力之城：珠海是第一个实行十二年义务教育的城市，所有公交车无论线路长短都有空调且一律一元，任何户籍地的60岁以上老人乘坐公交车免费。2011年初，广珠城轨通车（从广州南站出发，最快59分钟即可抵达珠海），珠海规划或在建多条城际轨道，珠海到深圳、佛山等地都有望在一小时之内到达。我还记得2005年刚来珠海时，从市区到西区还要过广昌边防检查站(注：2010年珠海经济特区扩大到全市，囊括金湾区、斗门区及海域面积），珠海也没通火车，去哪儿都要坐大巴到广州站中转。2018年，珠海出台“史上最强”人才新政，包括赠送认定人才50%住房产权、给予创新创业团队最高1亿元资助、提供本科人才2.6万元、硕士人才3.8万元补助等等。

我们的珠海当然还是那个敢为天下先的先锋之城：2018年10月24日，于2009年12月5日正式开工建设的世界上最长的跨海大桥港珠澳大桥通车，2020年1月24日至25日，中央广播电视总台春节联欢晚会在港珠澳大桥白海豚岛设立分会场；2019年2月，由中共中央、国务院印发实施《粤港澳大湾区发展规划纲要》，澳门-珠海定位为“旅游休闲中心”；2015年4月正式挂牌的广东自贸区横琴片区随著港珠澳大桥的建成通车，珠海成为唯一陆桥连接港澳两地的区域，处于“一国两制”的交汇点和“内外辐射”的结合部；据2019年GDP数据显示，珠海有著高达3436亿元的GDP总量，排名高居全广东省二十多座城市中的前六强，人均GDP更是与省会广州相比有过之而无不及。

我们的珠海当然还是那个人人有素质、处处有真情的温暖之城：公交车上，永远都能看到年轻人在给老弱孕残者让座，同时也有很多体恤年轻人辛苦的长者谢绝好意；机动车礼让行人、乘坐机动车系安全带，已成常识；在这次新中国成立以来我国遭遇的传播速度快、感染范围广、防控难度大的新型冠状病毒肺炎疫情中，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全国人民共同努力和付出牺牲，疫情防控工作取得重大进展。疫情期间，珠海人民和全国人民一起坚强抗“疫”，在照顾好自己、完成本职工作的同时，珠海人出钱出力驰援武汉、驰援湖北。以我所在的单位吉林大学珠海学院和我所在的组织致公党金湾支部为例，大家数次捐钱捐物，在这种史无前例的巨大困难面前，众志成城、携手共进，这种精神和信念是我们战胜困难、共创美好明天的根基，在这样的集体中，我深深为我是珠海人感到骄傲和自豪。

疫情还没有结束，我们在疫情防控常态化的条件下迎来了2020年的夏天，迎来了我们的珠海经济特区四十岁的生日。站在绯红、粉白的紫荆花树下，我——一个新珠海人、一个高校老师、一个致公党党员，想分享我和珠海的故事，祝美丽的珠海经济特区生日快乐！我也将不忘合作初心，永远在提高自己、报效祖国的路上前进！

市委统战部举行《习近平谈治国理政》 第三卷宣讲会

【珠澳同心·律政展翅】珠澳律师开展交流互访活动

珠海统一战线成功举办“我与珠海40年”主题征文比赛

澳门国际娱乐文化协会赴珠海开展交流座谈

点分享

点点赞

点在看




文章编号: fd12e1642277fdbf73c18c66cf1883cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (记一次简单的旅行) 2020-09-04 温凉说   温凉说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTMyNDc2Mw==&mid=2247489299&idx=1&sn=4473624e093d18e8501718c83bf1e6d8






旅行对我的意义

大概在于人生不可或缺

旅行的目的可以有很多种，我只是想领略不同地方的风景，文化。

深圳→广州

01

夏天的尾巴~

周六下午四点多，从深圳出发。出发前买了冰淇淋车上吃，融化了的雪糕，没有那么冷，吃起来好像更美味。一年多没吃冰淇淋了，果然旅行容易让人放纵。

路上有些堵车，没想到周六下午还会堵车。到广州竟下起了倾盆大雨，伴随著电闪雷鸣。

七点多与小玲子的同事汇合。时隔近两年，我又来到了广州。我没有在这里待很久，却仿佛有很多回忆。如今的广州，陌生中带了点熟悉。

晚餐是牛排，味道还不错，但也吃不出什么新花样。迟来的晚餐吃完后，我们就去了酒吧。

依旧下著雨，但好在雨不大。三个瘦小的女孩同撑一把伞，剩下一个无所畏惧地淋著雨。

这种吵闹的酒吧我还是第一次来，但也没有什么新颖的地方。人们无非是喝酒，猜拳，聊天，玩闹。

每个人都有各自的娱乐方式，来酒吧喝酒玩乐是他们所喜爱的缓解压力、交朋友的方式。

我百无聊赖地观察著他们，他们脸上的表情千篇一律，喝酒的姿势也千篇一律。酒吧也是能交朋友的地方，我看他们大部分人就是在酒吧认识的。

坐了不到一个小时，我和小玲子就撤了。毕竟我们不会也不喜欢喝酒，亦不喜欢那种场所。

酒店的大窗户，可以看到一片城景，远处是广州塔。回来太晚了，很多地方都已熄了灯，白天拉开窗帘一看，蓝天白云就在眼前不远处，惬意极了。住高楼的好处就是没那么吵，风景视线好。

中午吃的是酒店对面的广州酒家。不管是个人喜好，入乡随俗还是就近原则，这几个点就占据了。

虾饺很大个，里面有三四个虾。叉烧真的好好吃！什么时候才能再吃到好吃的叉烧？吃完之后啔程前往珠海香洲港。

时间有点来不及了，一路狂“奔”，但最快也只能在开船前十分钟到达。

原因在于我对距离的预判出了点小差错，前天晚上在酒吧测试到香洲港的距离。却没有测试酒店到香洲港的距离！

尽管酒店离酒吧不远，但还是多了一些差距。我想是幸运的，全程监控稍晚那一班船还有没有余票，在抵达前半小时，发现了两张，于是速度抢购。

这下终于赶得上切不用狂飙了。这趟旅行还是可以按原计划进行。

往珠海各岛屿的船票，可提前在“香洲港”公众号预订，退票也可以在上面直接退。

到香洲港码头售票窗口拿身份证就可以取票，平均三十秒一张票我预估。

码头有停车场，可以开进里面一些，靠近售票、登船处，不用走那么远。收费停车场，一天50/60，听说淡季50，旺季60。

取票、登船都很快，也不用特地提前太久，预留一点时间就好。船票对号入座，头等舱比普通舱豪华一点点，但差别不大。

上船之后有专门一块放行李箱的地方，大家都放在一起，只要认好自己的行李箱，其他无需担心。一趟船大约一小时十分钟。

02

夏天的尾巴~

去程坐的是普通舱，位置没有坐满，这一排四个位置只坐了我们两个。

一开始还能看到岸边的建筑，驶得远了，只剩一片白茫茫，一望无际的海洋。不禁发出感慨，长时间远航不是普通人能受得了的。

抵达外伶仃岛，已经提前约好民宿老板到码头接我们。对比了好多家，才选了这家性价比较高的，房间有吊椅，有大窗户，可以看到岛上的部分建筑以及远处的沙滩海景。

由于半天都在赶路，开车又坐船，有些疲惫。于是我们只在海边溜达一会，就去买海鲜吃晚饭了。

岛上住宿都是民宿，价格从两三百到一千都有，当然内部设施与外部风景就随著价格的变动而变动。一般取决于外面的风景，海景房当然就贵一些。

提前在网上预订会比较便宜，不论是在当天在当地订房，还是当天网上订房，都会比提前网上订房贵一些。

吃海鲜要自己到海鲜市场买回来让餐厅加工。岛不大，海鲜市场离那些加工餐厅也就三四分钟的距离。

游客只身前往海鲜市场是会被宰的，最好找客店老板带著去或者和餐厅伙计客套客套，让他们带著去，就不会缺斤少两。

海鲜比外面城市的便宜，又很新鲜。加工费视加工方法而定，白灼、清蒸、椒盐、爆炒等价格不一，爆炒最贵，25元。

03

夏天的尾巴~

那个带我们去买海鲜的小伙子，还是我的老乡，闲聊了几句。吃完晚饭，就回客栈休息了。

房间的窗户，可以看到白天的风景，自然也能看到夜景。楼下是喧嚣的人群，远处是静谧的，月光下波光粼粼的海面。

有时候睡到自然醒，再起来静静地望著当地的风景，也是旅行的一种意义。旅行是为了让身心得到放松，一千个人有一千种方式。

第二天没有特地起来看日出，九点的闹钟，已是我最后的倔强和最大的放纵。

外面阳光正好，只是海边还很晒，没有人游客，新的游客也还没有来到岛上。

本计划这天就返回珠海市区，毕竟时间不足。不过考虑到前一天基本没逛到什么，于是再多待一天。临时续住，比提前预定多了大约一百块。

走到码头去退票，因为过来的时候把票一起取了。取完票又到海鲜市场去，就在码头旁边。这一次不用伙计带著去，我们已经知道套路了，也已经让老板娘眼熟了。

吃到了我从没吃过的圣子以及从没见过的佛手。佛手对我来说吃起来太麻烦了，比小龙虾还麻烦。所以我不太喜欢。

吃完午饭回客栈休息，买了冰淇淋。这两天把一整年的冰淇淋都吃完了。

大中午的，太阳很晒，适合在客栈休息。何况，这样的小岛，适合晒晒太阳，吹吹海风，看看海景。让平时备受工作剥削的都市人体会到由身达心的惬意。

尽管太阳很晒，但海风是清爽的，不是热的。所以哪怕在海里游泳，沙滩上晒太阳，处著海风，也会是舒畅的。

网上订票的话，取票只需在行程前预留一点时间就可以了。否则如果提前取出纸质票，行程有变要退票的话只能去窗口。

临开船前一定的时间退票会收取手续费，具体可看“香洲港”公众号。

04

夏天的尾巴~

下午六点，等到太阳慢慢下山，没那么晒了，我们才从客栈出来。应应景，租了双人单车骑著。

没什么地方好去的，很多小路不是靠骑单车可以到达。骑到码头边，看著夕阳，吹著海风。这样的生活很惬意，当然住久了会觉得无聊的。

岛上几乎没有娱乐设施，只有幼儿园没有其他学校，孩子从小学起就要送到外面去读寄宿学校。

没有看到大一点的商店，除了海鲜也没有外面城区那些丰富多样的美食。仿佛是一个与世隔绝的孤岛小渔村。

前后不到半个小时，放弃单车，改为走路散步。几乎绕著小岛走了大半圈，走到半山腰上面去。到这里没有做什么特别的事，就是吃海鲜，吹海风，散散步。

中午吃多了海鲜，晚上只打包了一个炒粉回。从房间的窗户，可以看到外面的夜景，那么回房也是在旅程中。

岛上水电费比外面贵不止一倍，一度电四块钱左右。从冰箱里拿出来的水和冰淇淋，偏贵也就可以理解了。

在岛上待了一天两夜，周二要离开了。中午十二点退房，坐十二点五十分的船回珠海。

不知是头等舱的原因还是海浪大，总之前半程颠簸得很，摇摇晃晃，还好没吃午饭。

船经过港珠澳大桥，据说还有中华白海豚，但这些我都不感兴趣，也就没有特别留意。

05

夏天的尾巴~

到珠海，码头边又是宜人的景色。绿色的草坪，水天相接，蓝天白云，是小情侣约会的圣地。

当然，我不晓得现代爱热闹，爱逛街的年轻人，还喜不喜欢这样安静惬意的约会方式。

抵达没多久，就下雨了，雨越下越大。今天是七夕情人节。

找了个地方喝茶吃点心，我爱极了粤式茶点，可以说百吃不腻。因此哪怕周日已在广州吃了，周二还要再吃一遍。叉烧没有了，这是遗憾，换了牛仔骨，也挺好吃的。

一边泡著茶，一边吃著点心。对面有两个头发花白的老奶奶叹茶聊天，感叹老了以后也能这样那会很幸福。

一顿饭持续两个多小时，吃完之后到旁边的扬名广场逛了逛。总之普通的商场都千篇一律，没什么好逛的，还是到情侣路去。

阳光下的情侣路，亦或是夜幕降临亮起灯的日月贝，都有著别样的、却又都让人心旷神怡的美韵。在旁边兜了几圈，没有下来散步，不好停车。不过兜风亦是我所爱。

本来计划当晚回深圳，坐了船有点累，又有点晚了，有些懒得回，于是决定再留一晚。

看中的全海景房在犹豫要不要再请一天假中被别人捷足登先，定了另外一家酒店的花园阳台房。

然而却是实物与照片严重不符，整趟旅程，只此一不好体验。不过，这还不足以成为坏了一锅粥的老鼠屎。

周三下午一点，驱车回深圳，旅行结束。很简单，时间不长的旅行，却带来机极其惬意休闲的体验。

END

文字：温凉

排版：温凉

往

期

精

彩

为选择买单

太较真会让人痛苦

迎合男权的“女性独立”

转载是一种动力 分享是一种美德




文章编号: 155b7ac4a9631707fa2f1844e5137fd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【9月11日￥88元/人 | 已成团】豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+观音山梦幻沙滩一日游~报名即送5斤大米!5斤油!) 2020-09-04 小海豚看世界   小海豚看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODM5NA==&mid=2247529116&idx=4&sn=f5df22c3dfefe237f6c586dfde037c66






海上看金门

夏天就要来厦门啊

碧海 蓝天 沙滩 鼓浪屿 无敌海景 豪华游船

还有它---金门

隔绝了六十年

只要来这里看一看 一个景观 一个图案

您就能理解其中的历史感

您就能理解其中的历史感

豪华游船环鼓浪屿+海上看金门

+观音山梦幻沙滩汽车一日游

参团价格：

88元/人

年龄限制：30-72周岁，超年龄+100元/人

发团日期：

9月份发团

！！！回馈老旅游！！！

！出行即赠送！

！5斤大米！

！5斤油！

坐在游船上饱览厦门旖旎风光 美不胜收

鼓浪屿白日清新典雅 岛上岩石峥嵘 挺拔雄秀 幽谷峭崖

相映成趣 楼房鳞次栉比 风格各异

掩映在热带 亚热带林木里 画面浪漫灵动

海上看金门，看的是风景，更是历史

这个季节还是白海豚出没的时候 幸运的你还可以看见白海豚

来厦门的必去好处---

观音山梦幻沙滩

观音山梦幻海岸其实是厦门岛的一部分海岸线建造成的，得天独厚品质优良的沙滩和浴场。

主要位于东部的海岸线，对面就是宝岛台湾本岛和小金门，但其实用肉眼看是看不到的。

参团行程

07：00 指定地点集合（以出发前一天导游通知时间地点为准）前往厦门客运码头。

09：00乘坐豪华游船，环鼓浪屿游，前往距离金门岛700米左右的地方，观看金门列岛，欣赏文艺表演（行程大概120分钟左右）。厦门轮船码头乘豪华游船朝著金门岛方向驶去，沿途1小时20分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。

航行路线：旅游客运码头→海沧区→大屿岛→日光岩→菽庄花园→郑成功塑像→演武桥→双子星大厦→厦门大学→白城沙滩→胡里山炮台→洪济山脉→军事警戒线→金门列岛（返程）→旅游客运码头

11:50享用中餐后前往参观赞助商店。

14:30前往观音梦幻海岸沙滩，坐拥宽阔碧海，面对宝岛小金门，是“海峡眺望”最佳之地。沿岸拥有厦门市最长、最大的优良沙滩浴场，配套有海上游览、风帆、划船、摩托艇和海上垂钓等水上运动和娱乐活动，比厦大白城沙滩还要干净漂亮，人少。

15:30前往参观赞助企业，适时返回您温馨的家

服务标准:

1.交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；

2.用餐：含1正餐，正餐餐标20元/人/餐（10-12人围桌，不足10人则菜数递减）

3.导游：全程优秀中文导游；

4.门票：所列景点首道门票,

5.儿童：1.2M以下，含车位、导游、责任险，不含门票、用餐，门票超高景区现补。

6.备注：以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

7.购物：全程2个购物店（乳胶、丝绸、厨具、保健品、珠宝、平卖商场6选2）

费用不含：

1、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、温泉、spa等、电话、收费电视、酒水等）；

3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

4、不含旅游意外险；

5、该产品已按照特惠政策核算，老年证、军官证、教师证、记者证等特殊证件不再享受优惠或免票半票政策；

☜长按二维码可添加呦

预订联系：（微信同号）

住宿/门票/周边/国内游

阿郭：15860231799

婷婷：13859299920

朵莉：13338349510




文章编号: e6c7a9314f4a9ae59b8cf4a28ae84ab9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (投融对接丨智汇穀邀你参加粤港澳人工智能项目路演沙龙) 2020-09-04 广州智汇穀   广州智汇穀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDkwOTQ0Ng==&mid=2247488745&idx=1&sn=2a665c45cae961390c26916612496c57




2020年9月8日下午14:30广州市智汇穀人才联盟联合粤澳青创国际产业加速器举办青创下午茶-粤港澳人工智能产业项目路演沙龙点此亲啔为响应国家建设广州人工智能与数字经济试验区的战略实施，推动粤港澳大湾区的人工智能与数字经济的产业生态建设，促进人工智能、大数据等产业链落户广州番禺，粤澳青创国际产业加速器将于2020年9月8日在广州大学城举办“青创下午茶粤港澳人 工智能产业项目路演沙龙”活动。本次活动将邀请政府、企业、高校、投资机构等多位嘉宾，以入驻企业的“人工智能+”项目路演作为主线，为您呈现一场高质量的科技盛宴，井通过现场对接交流，促进产业交互，资源整合，融资对接。参与方式△扫描二维码即刻报名项目介绍广州极智云科技有限公司广州极智云科技有限公司是一家提供场景化“人才培养及人才服务端到端”整体解决方案的服务商。公司背靠国家超级计算广州中心天河二号的计算资源，聚焦IT工程实训一体化&丨AB场景化交叉人才培养，专注“内容、平台、服务”，打造基于场景化人才能力模型的学训一体化的B2B2C互联网教育赋能平台：“2号博学堂”。平台以实战型、交叉型人才培养和人才服务为核心，提供能力认证、人才精准匹配、人才共享等人才服务。广州纳指数据智能科技有限公司广州纳指数据智能科技有限公司是致力于数据服务和智能应用的高科技创新型企业。基于成熟的产品体系和能力，为科研单位、政府机构和大型企业用户提供数据采集、数据地图、数据清洗、数据质量管控数据安全、数据服务与智能应用开发等数据智能解决方案。在坚实的大数据研发基础上，融合物联网、人工智能技术，拓展智慧灯杆、云物管、智慧环保、智慧旅游等业务，携手用户构建万物互联的世界。广州市蚺灵科技有限公司广州市蚺灵科技有限公司是一家专注于研发、生产以类蛇形特种机器人为核心的高端数字化智能装备的高科技初创公司。公司以蛇形机器人、人工智能、自主驾驶等新兴技术为核心技术，研发制造新型蛇特种机器人，为特种环境下的全方位信息感知和自主操作提供高效灵活的解决方案。我们进驻客户进行实际调研，寻找客服痛点，挖掘产品潜在的应用场景，并为新产品开发提供市场支撑，服务的客户覆盖南方电网等公司。广州白海豚网络科技有限公司广州白海豚网络科技有限公司致力于通过人工智能大数据找到适合国人的泛心理咨询方式，让中国家庭回归幸福。其自主开发的人工智能大数据泛心理咨询系统已获得花镇情感百万用户数据10年授权。二十万小时的咨询通话记录和用户情感档案。在庞大的用户数据支撑下，结合人工智能的应用，完成对泛心理咨询指导流程的数据结构化，以标准化的服务模式力求解决心理咨询高门槛、高成本、高投诉率的行业痛点。广州神农智联农业科技发展有限公司广州神农智联农业科技发展有限公司由两位澳门创业青年创立，神农智联针对目前茶叶交易的市场现状，为茶叶生产及销售打造了结合I0T和NFC技术的防伪解决方案，从种植源头上开始采集数据，监控每个流转过程，确保每一盒茶都有一个唯一的“身份证”——神农氏NFC加密芯片，将所有流程中所产生的数据都完整记录在NFC芯片中，消费者通过带有NFC功能的手机即可查询茶的真伪。并与茶叶交易所合作，打造茶叶交易数据平台健行智慧科技（广州）有限公司健行智慧科技（广州）有限公司目前深耕于港澳医疗智能化系统领域，为医疗机构提供智能一体化平台服务，目前全覆盖医疗中心的自动化医务运作系统（MCS）己在粤港澳获得多家大型医疗集团的认可采用，成为打通大湾区医疗数据服务的先行者。活动地点广州大学城番禺区青蓝街28号创智大厦3栋6楼粤澳青创展厅扫二维码，期待您的参与联系电话｜020-39311311智汇穀“广州市智汇穀”作为广州市智汇穀人才联盟的承载平台，坐落在广州大学城青蓝街创智大厦，面积约1500平方米。一直以来，智汇穀协助配合番禺区布局人才发展战略，致力于为精英人才创新创业保驾护航，为中小企业提供一站式的定制化企业服务。更多项目认定、商标专利、财税筹划、工商资质等相关服务请咨询联系：18028064341 史俊南


文章编号: 5adba384ed037bb419716c2437595537
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【国庆8】赶海· 白海豚.出海捕鱼· 海鲜大餐· 簕山古渔村· 京族三岛· 边城东兴·德天跨国瀑布特色7日游) 2020-09-04 91户外   91户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMxOTgwMw==&mid=2247490746&idx=2&sn=4f65d3ed50c0f01e583d885d04be2e61






沿著海岸线徒步，伴著咸味海风，感受著浪打浪，看远处海天一色，偶尔拾起退潮留下的贝壳，听，那是海的声音。

前往有著许多美丽传说、中华白海豚的故乡——三娘湾，沿著海岸线闲逛三娘湾海边渔村，乘渔船出海观赏三娘湾有名的白海豚。

潮汐退去，裸露出洁净平坦的沙滩，让我们趁著潮起潮落时，一起相约赶海去！

置身在大海沙滩边，一手拿著小沙铲，一手提著小桶子，在海滩上挖海螺、

挖沙虫、抓螃蟹、摸虾……

然后加工成海鲜宴，吃著各种口味的海鲜，

那种感觉不要太美妙~

渔民们一起出海捕鱼，当一回真正的渔民，所归自己

簕山古渔村

古老的地方总是不乏传说，簕山之名便是一个：远古这里叫鹿山，因鹿多而得名，因村里发现一种叫做“簕花“的树，所以改名勒山延用至今。

如果你想脱去一切尘嚣繁冗，回归到自然与本真，这个至今依然呈现著人与海最开始相处的模样的地方，你也许会喜欢。

京族三岛

在中国大陆与越南交界处有三座小岛，因风景极好，被称作边境的「小斯里兰卡」，也就是我们所说的京族三岛。

京族三岛是我国56个民族之一的京族唯一聚居地，依次为巫头、万尾、山心三个小岛，是由海水冲积而成的沙岛，位于中国大陆与越南交界处，由尾北望山心，西望巫头，颇似一个“品”字形。面临南海北部湾的京族三岛，背倚十万大山，与越南仅一水之隔。其中巫头、万尾二岛与越南近在咫尺，鸡犬相闻，涉水可渡。

▲图丨poco-阿郎

京族三岛的民族风光都很有特点，万尾13公里长的金滩和巫头的原始森林，万鹤山都极具特色。因此有“冬季草不枯，非春也开花，季季鱼泛鳞，果实满枝丫”的宝地之称。

▲出海捞鱼 图丨poco-清明穀雨

京族的服饰朴素美观，独具风格。

京族的主要节日有“唱哈节”，每到节日，男女老少穿著盛装，云集哈亭，弹起独弦琴，跳起竹杠舞等，举行“唱哈”活动，祈保生产丰收，人畜兴旺。

万尾金滩

万尾岛上绵延13公里长的金滩是京族三岛最大的沙滩，与越南的万柱岛隔海相望。

傍晚时分看金滩会有最美的体验，海水在此时会发出明亮的光，远远看去金光闪闪，也不怪会有“金滩”之名。

在摄影爱好者的镜头里，金滩留下不少身影。

▲图丨蚂蜂窝-为你祈福

▲图丨走南闯北8009

海鲜大餐

在这里不仅可以全方位与大海亲密接触，更可以享受北海新鲜美味的海鲜大餐。

边城东兴

东兴市位于我国大陆海岸线最西南端，西面与越南接壤，中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市，市区与越南芒街市相隔一条数十米的北仑河。

由于这里的地理位置特殊，越南人和东兴人交往历史悠久。越南的美食也渐渐的流入了东兴，来到东兴你就可以品尝到正宗的越南美食和甜美的热带水果。

德天跨国瀑布

该景点为《花千骨》取景地。

德天跨国瀑布位于中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。瀑布三级跌落，最大宽度200多米，纵深60多米，落差70余米， 也是《花千骨》的外景拍摄地。

D1：重庆—南宁

第一天，怀揣激动的喜庆，踏上我们旅程，从重庆出发，前往南宁，向渔村前进。

可自费升级动车南宁汇合与解散。

住 /南宁标间（3星）

吃 /敬请自理（酒店含早则含）

D2：南宁—三娘湾—防城港

早上出发继续行驶，到达中华白海豚的故乡——三娘湾，统一办理好门票进入景区到达海边，沿著海岸线闲逛三娘湾海边渔村，乘渔船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜。游完结束后前往防城港入住酒店，晚上大家可以根据自愿找个大排档共享海鲜大餐。

住 /防城港标间（3星）

吃 /敬请自理（酒店含早则含）

D3：防城港—簕山古渔村（参加赶海）— 万尾金滩

早上集合出发，到达簕山古渔村，大家一起赶海游玩。下午退潮（退潮的时间每天不同）的时间当一把渔民，抓鱼捉虾，感受丰收的快乐，晚餐可在渔家享用海鲜大餐。

PS：赶海，是指居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，在海产品丰富的海滩上赶海—挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾，围海捞鱼，收获归客人所有。

一定要带一双凉拖哦以防海沙里尖锐物体扎脚，晚上我们一起品尝海鲜大餐，欢度国庆。

住 /万尾标间（2星）

吃 /敬请自理（酒店含早则含）

D4：京族三岛一日行（出海打鱼、怪石滩、白浪滩）

早餐可选择一碗鲜美的海鲜粥。

然后集合跟著京族三岛渔民乘船一起出海体验捕鱼的乐趣，观赏京族三岛渔民特有的作业场景，深入了解渔民出海捕鱼的生活方式。

中午回到金滩午餐吃海鲜

下午适时从住处前往白浪滩与保存较为原始的中国唯一的倾覆性火山遗迹——怪石滩游玩；并等待日落。怪石滩是粤西著名的火山地质风景区，整个海湾就是当年的火山口！一边是原始森林，一边是湛蓝的大海！加上形状千奇百怪的褚红色的火山岩，远看像是古城墙，走近看却是层层叠叠的高温熔岩，与邻近的大海相映衬，景色令人拍岸叫绝！

晚上三三两两继续约起品尝海鲜佳肴，过一个饱尝海鲜的愉快之年。

住 /万尾标间（2星）

吃 /敬请自理（酒店含早则含）

D5：京族三岛 — 竹三村—古榕树—大清第一号界碑—东兴口岸—崇左

今天早上早起一起前往东兴口岸，沿途欣赏古榕部落，大清第一号界碑等景点。

ps：100多年历史的[大清国钦州界界碑]，立于清光绪十六年，碑高逾1.7米，宽0.7米，大清国钦州界6个大字是清界务总办四品顶戴钦州直隶州知州李受彤所书。

东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸，东兴口岸处在北仑河与越南龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米。可以选择自行在口岸光观，自由购物。

在东兴口岸，边境重镇越南芒街市，不需要护照用身份证就可以办理出境边境重镇越南芒街市（人均费用220元左右自理），也芒街己经成为了城市建设不亚于河内的美丽城市，满街的棕榈树，树影婆娑，街道洁净，商铺林立！看看越南的海边古镇茶古超过500年历史的庙宇孔庙。在沿街找个咖啡馆，品尝一下越南著名的罗伯斯塔咖啡，极浓极香，真正的重口味！晚上到崇左入住。

住 /崇左标间

吃 /敬请自理（酒店含早则含）

D6：崇左—大新—德天跨国大瀑布—南宁

早餐后驱车经过十里喀斯特风景带，前往著名的跨国大瀑布——德天瀑布。德天瀑布横跨中国和越南两个国家，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。它起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。也可以乘竹筏近距离感受德天大瀑布的气势磅礴。欣赏完一天的山水奇观后，返回南宁住宿休息。

住 / 南宁标间 （3星）

吃 /敬请自理（酒店含早则含）

D7：南宁 — 重庆

全程高速，返回重庆结束愉快旅途。

可自费升级动车南宁汇合与解散。

住 /无

吃 /敬请自理（酒店含早则含）

▼ 建议装备

服装类：当季衣服、保暖衣物、内衣、袜子、运动鞋、腰包、雨衣/雨伞、帽子、头巾、拖鞋等。

服饰类：帽子、头巾、围巾、墨镜等

用品类：毛巾、牙刷、牙膏、口杯、纸巾、湿纸巾、个人卫生用品等

常规药：感冒药、退烧药、肠胃药、止痛药等

电子类：相机、手机、 充电器。

相关证件：身份证件、切记切记！

注：以上纯属建议，因个人习惯不一样，请根据自己习惯准备适合自己的装备

▼ 费用说明（纯玩无购物，七日深度游）

活动时间：2020年10月2日—2020年10月8号

集合时间和地点:早上8点轻轨3号线嘉州路3A出口集合出发

活动费用：1980元/人，1.2米以下小孩1480元/人（不占床位）

注：若中途在火车上，未住宿南宁酒店，退费100元/人。

可自费升级动车到南宁汇合，单面400左右

南宁—重庆可卧铺回14小时左右，单边费用280左右

费用包含

交通费用：重庆往返全程正规旅游包车

住宿费用：全程6晚择优标间住宿

赶海小工具

包含餐费：全程大部分早餐

保险费用：旅游险30万，旅行社责任险专线旅游保险

赠送：户外三宝、户外魔术头巾

费用不含

1.费用中未提及的餐费

2.线路景点门票及游玩项目费用、出海船费

3.行程中未提及的费用及其他个人消费

单房差说明：单人报名者我们会尽量安排同性拼房，如出现自然单间，单间差无需队员承担。如不愿与他人合住者，以及携带异性儿童者，建议自补房差单住。

分享本文至朋友圈，积攒10个，精品水果一份。

2、报名以交定金980元为准（因预定车房间等原因，如有原因不能参加活动者提前7天说明，可全额退订金也可找人顶替。活动取消或者变更定金可退，以交定金报名为准，找人顶位，需满足条件才可报名）。

3、报名人员素质要求：身体健康，无突发疾病史，户外适应能力强，平时经常锻炼，有户外活动经历，团队意识强，不逞强。报名后则视为您已承诺自身已满足本“报名人员素质要求”，一切责任、风险自担。

活动咨询：91户外③群86900103（备注赶海）

活动联系：时看云起15922719298（同微信）




文章编号: f2b1a312f21cb28cd463b94a8de307e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【低碳环保】北海:高举“生态立市”大旗 打造生态旅游名片) 2020-09-04 文明北海   文明北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU5OTc1OA==&mid=2650326051&idx=2&sn=96b0e1d5ab8770ebaedc393cdb7e96d6




2017年4月，习近平总书记视察北海，肯定了北海优良生态环境，并作出对保护生态的指示。三年多来，我市高举“生态立市”大旗，坚持“绿水青山就是金山银山”，充分发挥资源禀赋和产业基础优势，积极推动“旅游＋环境保护”的深度融合，努力打造生态旅游名片。🔼 金海湾红树林景区 眼下正值北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，吸引了来自全国各地的游客。北海金海湾红树林生态旅游区拥有4.5公里长的海岸线，面积约6000亩，金海湾红树林内外生长有一片3000多亩的“海上森林”——红树林，它的知名度享誉国内外。无论春夏秋冬，只要走下红树林景区栈道，都能看到白鹭在红树林里栖息、飞翔的一个景象。🔼 金海湾红树林景区供图🔼 摄影：张新宁 北海金海湾红树林经营部副部长——俸凤“白鹭鸟这两年数量逐步在增加，到了冬季的时候甚至可以达到5000到6000只左右。”🔼摄影：李俭生态是北海最大的优势和潜力。近年来，北海像爱护自己的眼睛一样保护生态环境，高举“生态立市”大旗，推进生态立法，划出保护红线，尤其对优质的滨海旅游资源的保护措施，生态文明建设效果显著。今年上半年，北海环境空气质量优良率100%，空气质量优良天数高达182天，空气指数排名长期占据广西第一、全国前列。🔼摄影：李俭 市生态环境保护站站长—孙雄宇“2020年第二季度，北海市20个近岸海域监测点位水质为“优”，近岸海域水质总体保持优良，可以说呈逐年上升们趋势。”生态美了，不仅游人纷至沓来，鲸鱼、鲸鲨、海豚、绿海龟、美人鱼等海洋珍稀动物也都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。鲸鱼⬇ 绿海龟⬇白海豚⬇ 美人鱼（儒艮）⬇鲸鲨⬇8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。无独有偶，8月27日，北海银滩又迎来了2位“贵客”，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。 合浦儒艮国家级自然保护区主任——张宏科“全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区，北海这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。”🔼 涠洲岛火山公园（摄影：李俭）从蓝天到碧海，从动物到植物，保护自然、修复生态，一幕幕场景在北海生动上演。在原有生态观光基础上，北海深度开发了生态度假类旅游产品，形成以海滩、海岛、湿地等为特色的滨海避暑产品，释放北海生态资源优势，“旅游+生态”融合发展模式效应正在显现。截止目前，北海的旅游人数已恢复到去年同期的八成左右，涠洲岛的游客量已经接近了去年同期的水平。 北海市旅游文体局局长——鲁性东“这些可爱的海洋生物也是我们海上来的特殊游客，每次到北海都引起了北海市民和广大游客的轰动，所以说它成了网红，北海也成为了一个网红城市，生态北海已经成了北海一个新的城市名片。”🔼 群鹭翱翔。蒋礼宏 摄绿水青山就是金山银山。蓝天、碧水保卫战擦亮了北海生态名片，也对北海形成“反哺”。近年来，北海充分发挥资源禀赋和产业基础优势，全面创建国家全域旅游示范区，引进银基国际滨海旅游度假中心、海丝首港、银滩“6+N”、冠岭旅游综合体及商业配套项目、高德滨海文旅综合体、北海邮轮母港等一批重大文旅项目，喜来登、希尔顿、万豪、洲际等一批国际一线品牌酒店进驻北海，全市项目建设热火朝天，呈现出百花竞放、千帆竞发的喜人态势。2019年，北海接待国内游客5278.85万人次，接待入境游客17.68万人次。 北海市旅游文体局局长——鲁性东“随著这些项目建设的完成，北海可望晋升于全国一线的滨海旅游城市，我们将为全国的游客提供更具特色、更有品味、更加丰富的旅游服务。”END来源：看北海


文章编号: 418c458bc4a768b46963bbbf6ac294ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (699元抢珠海长隆度假套票,海洋王国双人门票+住车酷主题精品客栈!) 2020-09-04 伦教哥   伦教哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODk1ODYwNQ==&mid=2247509568&idx=5&sn=987bcb7f7d1dd72eb5f184ef2b8ad19e






炎热夏日

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，

海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底

还有孩子们最喜爱的水獭，

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目

深湾车酷cool主题精品客栈

我们距离长隆海洋王国5分钟车程

抢购价：699元/套

（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）

费用包含

1、汽车总动员大床房1间1晚

2、2大2小珠海长隆海洋王国成人1日门票2张（2小指1米以下）

3、赠送双人早餐

4、免费WiFi

5、免费管家服务

6、景区往返免费接驳（仅限入住隔天）

*注；床型大小：

大床：1.5米1张 双床：1.2米2张

1、门票“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

统一为入住【隔天】入园，务必早上9.00-9.30一起随车出发，返回可选择自行返回或随车如要求入住时同一天使用，请在预约时预约入住当天的门票需加收60元/套（加收费用请联系平台客服进行加收）

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

2020年9月2日15:00准时开抢

（以售完为准）

2020年9月3日-2020年9月17日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

2020年9月2日-2020年9月16日

（09:00-18:00）

* 于2020年9月2日统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动

扫描下方二维码查看房态

加收费用

* 加收费用在预约时支付

其它注意事项

1、套餐为1日入园门票，暂时没有2天票可供购买；

2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，1米-1.5米需加收，儿童票参考加收：平日入园277元/张 周末入园315元/张（加收费用可咨询客服线上补差价）

3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)

4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）

5、儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票（请提前致电酒店预约门票）

7、酒店距离海洋王国开车约5分钟，酒店提供往返免费接驳，客栈门口5米既是公交车站，1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:00

8、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。

9、床型参考：双床1.2n2张；大床1.5n1张；

10、距离县乐废小镇开车5公里

11、酒店前台电话：0756-8818180

12、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:300-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯

13、不能做饭，没有冰箱、不能带宠物、不接待外宾

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈

如果觉得时间太紧，不够用

不用担心，看过来

距离海洋王国5分钟左右车程

欢乐深湾车酷cool

主题精品客栈绝对是你的不二之选

荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验

深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房

汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层

炫酷超跑楼层、经典老爷车

及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房

不重样，满足每位孩子的好奇心

就连走廊也是萌帅萌帅的

海豚花园餐厅

客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画，

均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理

周边用餐首选，更有小酒馆相伴

院落里品赏一杯Tequila Sunrise

海豚花园餐厅美丽的院子

户外占地面积200平方米，经常举办

各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐，非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉，三五好友

相约小院，小酌一杯，别来无恙

拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

玩遍长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

海豚剧场

白鲸剧场

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，每个手机号最多可以拍5间；

②购买成功后，在2020年9月17日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号（酒店地址）

（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）




文章编号: 275d405654f90c6f15ffb327f84c6dad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (重磅!又一工程开工,东海岛至南三岛海底隧道开始海上钻探!) 2020-09-04 遇见湛江   遇见湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ4MzI4MQ==&mid=2652428512&idx=2&sn=7e691969adbd92a0bc35a467b20d8224




湛江人点上方↑“遇见湛江”免费关注湛江又一工程开工了！9月1日，从湛江海事局获悉湛江环城高速南三岛至东海岛跨海通道工程海上钻探施工作业开！工！了！赶紧来了解一下！01跨海通道工程湛江环城高速公路南三岛至东海岛跨海通道工程位于广东省湛江市东南部东海岛及南三岛，其中跨海段长约3公里。本次海上钻探作业主要是在广州湾海域龙腾航道(内段)两侧，拟在航道两侧钻探3个钻孔，由北至南的孔位其钻探深度分别为95m、130m和95m，为跨海通道的建设需要获取地质勘察资料。（东海岛附近时常有白海豚出没。资料图片）02海事部门来护航据了解，该钻探作业需要动用钻探船舶“荟通828”轮进行水上、水下作业，施工区域位于湛江港大黄江口水域。航道进出港船舶运输繁忙，对港口正常通航环境和通航秩序影响较大。为做好服务保障通航安全，海事部门提前介入，安排专人跟踪服务，审查工程通航安全保障方案，指导施工方快速办理水工许可，推动加快施工进度。施工前施工前，对钻探施工的作业船舶进行了作业前安全检查，执法人员通过对船舶的锚泊定位、船员适任、水域防污染管理落实、人员值班、船舶配员等情况的细致检查，为船舶安全作业技术条件“把脉问诊”；施工后施工期间，利用VTS、AIS、CCTV等有效手段做好电子巡查监控，通过VHF播发航行警告，提醒来往船舶注意避让。据湛江市交通运输局局长符贤介绍按初步规划湛江市环城高速公路全长161公里需新建里程123公里总投资约199亿元拟采取“分段分期”方式逐步建设▼▼▼1首期将尽快啔动西环高速湛江大道段环城高速公路西环总长46公里。其中，湛江大道12公里（即从“渝湛高速公路”湛江出口东连接线至湛江海湾大桥二期西连接线交接点），是西环高速重点组成路段。2争取将东环高速北段41公里纳入“汕湛高速公路”同步建设东环高速全长约60公里，其中28公里为“汕湛高速公路”主线湛江段，我市积极向省交通运输厅争取将“汕湛高速公路”终点再延长约13公里，接南三岛接环岛公路，纳入“汕湛高速公路”同步实施。东环高速除了“汕湛高速公路”湛江段（含延伸到南三岛的13公里）之外，余下南三岛至东海岛段共19公里，则是由6公里海底隧道+13公里隧道两端连接线共同组成。3将南环段17公里作为东海岛城市快速路建设“南环”全部位于湛江东海岛，长17公里，将作为东海岛城市快速路建设。4北环高速长38公里可以充分利用现有的沈海高速公路如今，湛江环城高速南三岛至东海岛跨海通道工程的开工加快了湛江环城高速的建设期待更好的湛江！▍授权转载：素材来源湛江发布，微湛江整理文章，未经允许谢绝转载


文章编号: 32555ef323d4f5687a314c9216a09d5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【食足4餐·全包餐】￥199,豪叹台山康桥温泉2天游,赠游海角城白海豚浪漫海滩,梅家大院~~) 2020-09-04 星辰叹世界   星辰叹世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652724914&idx=2&sn=8c4c14178bdb443aa15318bfb5ff63c9






有那么一个风水宝地

带你远离城市的喧闹

走进自然享受的生活

康桥温泉 走起啦！

康桥如诗如画，似梦又似幻

台山康桥温泉度假村，店如其名

也有著康桥般的诗意

入住广东第一家超百池大型温泉度假区

上百个特色温泉池，让你泡个过瘾

不仅只有温泉

康桥还有水上乐园

畅玩动感水世界

活力与刺激的温泉海浪池、SPA水疗池、

水上滑道和儿童水上游乐

老人特惠199元/人（50-73岁）

年龄不符合加收200元/人

火热开团中

9月14日出发

行程亮点

泡：广东第一家超百池大型温泉度假区，让您随心所“浴”

吃：全包餐，吃足三正餐，三泉湾特色宴

住：康桥温泉度假区4A级风景区准五星酒店

观：海角城白豚湾浪漫海滩，台山梅家大院

第1天

佛山-海角城白海豚浪漫海滩-三泉湾体验怀旧游戏-台山康桥温泉度假村-武夷山康桥文化馆

早上7点指定地点出发（ 佛山出发2.5小时）前往【海角城白海豚浪漫海滩】（游玩约2小时）沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺””田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白豚自然保护区的海域，有时还会见到白海豚游戈嬉戏，跃出海面。海角城结束后前往三泉湾餐厅用午餐（车程30分钟左右），12：30 享用三泉湾特色宴。（用餐50分钟）。品尝台山乡村第一饭免费体验怀旧游戏 。

14点出发前往 【台山康桥温泉度假村】。

16：30分开始参加【武夷山康桥文化馆举办的欢迎会】，也是本次旅游的赞助单位 欢迎晚会 60-80分钟左右，给大家免费送上一些当地的特产，特色礼品。

18：00分用晚餐（约50分钟），用餐完毕后自由活动，可去【泡温泉】，度假村温泉最高水温达90.5℃，日溢流量超过5000吨。

| 温泉中心 |

欧陆区

以欧洲悠闲风情为主题，小桥、流水、喷泉、雕像、舞台，构成一个休闲中心广场，满满的异国风情，沐浴温泉之余，欣赏异国景观，尽情体验悠闲写意人生。

同时，美食廊休息区，为您贴心准备各款特色小吃与免费水果、饮料等...

康桥养生区

风格古朴自然，每个温泉池对应配置一种名贵中药，有当归泉、杜仲泉、仙芝泉、老参泉、金银花、何首乌泉、甘草泉等三十多个中药温泉池，各具功效，让您浸泡温泉的同时达到养生、美容的疗效！

| 康桥浪漫婚纱摄影基地 |

浪漫唯美

返回酒店休息。

第2天

早餐-武夷山旅游文化节活动-午餐-台山梅家大院-回程

7：20分酒店叫早 ，早餐后8：30分正式开始参加【武夷山旅游文化节活动】约 2小时，活动结束享用午餐。午餐后参观周润发演的著名电影【让子弹飞】的拍摄地【台山梅家大院】游玩时间30-50分钟，梅家大院被列入省级文物保护重点。因此，梅家大院具有较高的历史价值和欣赏价值，是开发旅游景区的好地方。15：45分集合（具体时间以当天导游安排稳准）返回温馨的家。

快乐出行 就选星辰

关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

分享让更多人了解精彩旅游资讯




文章编号: c7f93362a15d366c3c2be5c3b742e2de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (65元抢一大一小椰风寨海洋科普乐园门票!打卡网红深海地铁及水母馆!) 2020-09-04 七淘七淘   七淘七淘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTk0NjU2Nw==&mid=2247498266&idx=1&sn=9458ebc8eb252de24656154268c9d9d6




厦门·离海最近的海洋馆YE FENG ZHAI HAI YANG KE PU LE YUAN椰风寨海洋科普乐园秉持“海洋环保、友善环境”的环保理念立志打造一个集海洋主题游乐 海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育 等于一体的综合型海洋主题乐园来这里可以轻松拍出“自带滤镜感”的 网红梦幻大片！椰风寨海洋科普乐园 套餐包含 厦门椰风寨海洋科普乐园门票 *1张* 一名购票成人限带一名1.2米以下免票儿童* 需提前4个小时下单方可入园* 同一订单需同时入园，如需分开请分开下单 抢购价格 ￥ 65/张 使用时间 即日起—2020年9月30日任意一天（周末/节假日通用） 使用规则 1. 购买成功凭短信验证码或二维码到景区售票口换票入园。2. 使用期间内都有效，每张只可使用一次。3. 营业时间：09:30－20:304. 商家地址：厦门市思明区环岛南路4567-22-5号，乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车，即可到达5. 鸟语林区受疫情影响，暂未开放小丑鱼与海葵生态展示区本区展现了“尼莫”家族与海葵的共生关系听小丑鱼的故事在这里还能学习到白海豚的科普知识还等什么，下一个学霸就是你珊瑚礁鱼类生态展示区海洋中各种美丽娇艳的鱼类，在这里都能看到。还有震撼的“银色风暴”，随手一拍就是九宫格！美爆你的朋友圈~深海情境沉浸体验虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界与鱼群一同嬉戏在海底吧本区还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦深海地铁重温“千与千寻”经典片段感受了海洋生物的魅力后，你将踏上一趟深海地铁从这里开啔你的深海之旅吧梦幻水母区乐园最治愈，最梦幻的区域，分分钟诞生网红大片~如梦境一般的水母展示区~大朋友小朋友们都要来打卡~深海深度体验每种鱼都有不一样的花纹，不禁让人感叹大自然的神奇！各种各样的鱼儿，畅游在海水中，绕成一圈，与波光粼粼的海面相映成趣，画面美不胜收~微笑鱼让人看了就心情大好，无论怎样，都要微笑的呀~带上家人朋友一起来，收获好心情！潮间带亲子互动区穿过深海来到这个游戏天堂，在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触。本区栖息著国家保护动物，小朋友可以在这里捞金鱼、玩乐高。在3D互动墙上投下自己画的鱼，并与它互动。这是小朋友们的游戏天堂，更是大人休闲泡茶的圣地~无敌海景泡茶区，在这里悠闲地与朋友下午茶，确定没有心动？萌宠广场乐园明星小爪水獭活泼亲人的松鼠在这里与水獭互动、喂食松鼠和锦鲤...与动物零距离接触吧大人可以放心地将孩子交给工作人员，让他们和小朋友一起玩耍。鸟语林区从“深海”入“雨林”在乐园的鸟语林区与上百只鹦鹉互动它们会飞到你的手上，身上等你喂食哦声明：部分图片源于网络，侵删！点击下图立即65元抢购椰风寨海洋科普乐园门票！地址：厦门市思明区环岛南路4567-22-5号，可乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车，即可到达你【在看】我吗


文章编号: ffdb2c3345fcbaf4a89313d5f9e5b276
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (台风“美莎克”引发爆燃,蘑菇云瞬间升腾火光冲天) 2020-09-04 黑龙江蓝天救援队   黑龙江蓝天救援队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1MTQ2MQ==&mid=2650566413&idx=1&sn=38f6e04293412909d0085c25329d50e4




最近台风为啥总是偏爱东北？中央气象台官方微博介绍，今年副高位置较常年同期偏北偏强，并且呈现块状分布，台风顺著它走，基本就是先西行、后转向北上的路线。并且，北方冷空气近期活动很频繁，我们经常说台风北上后和冷空气共同影响，通俗点儿讲就是台风深入内陆强度减弱后被冷空气捕获了。如果没有冷空气搅局，被地形削弱的台风要么消失，要么快速移除东北，影响不会特别大；但有了冷空气，两者结合就像“混合双打”，台风提供水汽+冷空气或者高空槽提供动力，一拍即合，风雨威力瞬间升级，不亚于一般的台风登陆，而且风雨持续时间也会比较长。紧急备勤中01020304哈尔滨红十字蓝天救援队，收到针对9号台风“美莎克”影响哈尔滨市风雨天气应急救援指令，2020年9月2日13:14啔动二级备勤，9月2日20:00-3日08:00第一梯队13人备勤结束，9月3日08:00-20:00第二梯备勤，当日14:12第二梯队由二级备勤转成一级备勤，16:00集合，现准备装备中。13:03第三梯队开始备勤，备勤时间，任务进行中……报！报！报！又有台风！又有台风！今年第10号台风“海神”，突然生成了！或成超强台风，夺走“风王”称号！台风“海神”生成！将是个“大家伙”！据@中央气象台1日21:43消息：今年第10号台风“海神”（英文名称：HAISHEN；名字来源：中国）生成，20时其中心位于日本九州岛东南方向约1950公里的洋面上，中心附近最大风力8级（18米/秒，热带风暴级）。预计“海神”将以每小时15公里左右的速度向偏西方向移动，强度逐渐加强。据中国气象频道气象分析最新发布：10号台风海神也是个狠角色！至少能达到强台风级，也有可能达到超强。大概率在日本西部或韩国登陆，之后转向北上，7-8日可能影响我国东北。“中国气象爱好者”表示：各大超级计算机模式都为海神疯狂。它们都认为，海神将极为庞大和强大，可能以历史纪录级别的强度登陆日本。尽管超级计算机模式容易高估高纬度台风，海神可能也不会那么强，但它将是一个体型巨大、影响广泛的台风，所经过的海域环境优渥、坐拥少见的低纬度双急流，有望取代美莎克成为今年“风王”。据台风监测消息，“海神”生成并加强后，与“美莎克”的距离会越来越近，它们俩应该会出现双台风互旋效应。“美莎克、海神双超强台风的出现，将是今年台风活动的第一个高峰。对此，最受伤的是日韩，其次就是我国东北。”“美莎克”真来了昨天下午进入东北辽吉黑均遭受影响 台风究竟如何命名？台风又来了今天我们就聊一聊台风命名那点事#名字的故事#01# 什么是台风？台风是热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或副热带洋面上的低压涡旋，是一种强大而深厚的热带天气系统。热带气旋在不同的地方有不同叫法。如：①在西北太平洋（日界线以西）包括南中国海范围内发生的热带气旋称为“台风”；即在东亚、东南亚一带称为“台风”。②而在大西洋或北太平洋中部和东部的热带气旋则称“飓风”；即台风在欧洲、北美一带称为“飓风”。③在菲律宾被称作“碧瑶风”。④在孟加拉湾地区被称作“气旋风暴”。⑤在印度半岛被称作“热带气旋”。⑥在澳洲被称作“畏来风”。⑦在墨西哥人则称之为“鞭打”。02# 台风是怎么命名的？台风1945年开始用女性人名命名，1979年开始用一个男人名和一个女人名交替使用。1997年11月，世界气象组织（WMO）台风委员会第30次会议决定：西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，从2000年1月1日起开始，使用新的台风命名方法——每年台风都是按照已经规定好的台风命名表依次编号命名，一年结束后下一年1号台风继续往下命名。03# 命名表是什么样的？台风命名表共有140个名字，分别由WMO所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、香港、日本、老挝、澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南等14个成员国和地区提供，每个国家或地区提供10个名字。这140个名字分成10组，每组14个名字按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列，即西北太平洋和南海热带气旋命名表。04# 2020台风如何命名？2019年第29号台风（即2019年最后一个台风）是巴蓬，则2020年台风名字开始顺序为黄蜂-鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……（是不是有熟悉的身影呢~）05# 名字的含义是什么？台风的名字有时很文艺，如莎莉嘉、贝碧嘉；有时又很曲艺，如玛娃、桑卡；有时是个动物，如海马、浣熊；有时又是个神话人物，如悟空、雷母……06# 台风名字会被替换掉吗？一般情况下，台风按照命名表年复一年地循环重复使用，但遇到特殊情况，命名表也会做一些调整，如某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡，遭遇损失的成员国家可以向世界气象组织提出申请将这个台风永久除名。当某个台风的名字被除名后，台风委员会根据相关成员提议，对名字进行增补。最尴尬的不是被风吹走, 而是别人都吹走了你却没有~马上起飞（声明:来源于网络,版权归原作者所有,如侵删）编辑:大海|责编:孙慧感恩有你|黑龙江蓝天救援队


文章编号: b1acde6e2738863088261d0a85039c3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (这8个还没火的小众海岛,趁人少快去!) 2020-09-04 职工爱游俱乐部   职工爱游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzExNzMxMQ==&mid=2247489090&idx=1&sn=7a7ec75724a7a965e503061aeed36113






夏日炎炎

去哪里旅游最爽最尽兴？

当然是去海岛感受阳光与海滩！

本期推荐8个小众海岛

不仅人少景美

而且还有各种丰富的娱乐活动

赶紧出发吧

位于惠东最南端的一个小众海岛，也是中国唯一一个海龟自然保护区，这里的环境保护得很好，拥有惠州“小垦丁”的美誉。来到海龟湾当然要看海龟！在海龟馆里除了海龟还可以看到各种海洋生物，馆外的仙人掌区域拍照也十分好看哦！

海边栈道、会仙桥更是一定要拍照打卡的地方，随手一拍都是ins风的大片！

图源@一只袁飞侠

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州海龟湾】公众号上进行预约

位于湛江的硇洲岛是中国第一大火山岛，是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，前段时间很火的影视剧《隐秘的角落》也曾经在这里取景。

火山岩海滩上的黑色石头看起来非常炫酷！很有大片的既视感。

硇洲灯塔是世界三大灯塔之一，另外两个在伦敦和好望角，在当地名气很大，有空记得来目睹一下。

地址：广东省湛江市东南码头

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

门票：免费（轮渡8元/人；62元/车）

tips：香蕉是这里的特产之一，喜欢的小伙伴可以尝尝看哦！

这是位于珠海香洲东南部一处与世无争的海岛，岛屿面积不大但是美丽宁静，适合周末来这里放松休闲。

登上伶仃峰看日出，或者选择在码头上看一场日落，金黄的余晖和忙碌的船只、波光粼粼的海面仿佛一幅美丽的油画。

来到海边当然要吃海鲜！狗爪螺、海胆和将军帽被称为外伶仃岛的“三宝”，非常鲜甜，千万不能错过！

地址：广东省珠海香洲东南部海域

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

tips：岛上物资是通过轮船运输的，所以价格会有点贵，购买时可以先货比三家。

浮潜不只国外才有，在惠州“小帕劳”双月湾小星山也可以做到！这个原始的野岛拥有旖旎风光和碧海青天，景色十分好看。

因为岛上没有常住居民，所以海域受人为干涉较少，海洋生物非常丰富。浮潜的时候可以看到各种各样珊瑚礁和热带鱼类。

除了浮潜，沙滩摩托车也非常值得体验，不会开车的还会有工作人员教导，体验速度与激情的快感。

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州海龟湾】公众号上进行预约。

茂名晏镜岭被称为广东的“小垦丁”，整个海岛都像是蒙上了日系滤镜一般，小清新感十足。

走上晏镜岭上的白色灯塔，仿佛到了新西兰最北端Cape Reinge浪漫灯塔一样，灯塔可以看到超270度的蔚蓝海景，让人瞬间豁然开朗。

灯塔右边是一个靠海的小渔村，上百只渔船漂浮在海面上，在日落下美得不像话。

地址：广东省茂名市电白区晏镜岭

交通：导航即可，广州出发约4h可到

tips：想要买到新鲜便宜的海鲜，可以早上早点去渔村看看。

潮汕南澳岛是个能让人看一眼就心动的地方，被誉为“东方夏威夷”的小县城，海岸线长达77公里，沿著海岸线环岛自驾游，一路风景美到让人哭泣。

岛上每盏灯塔的风格都各不相同，五彩缤纷的灯塔，让人仿佛置身在宫崎骏的童话世界一般。

岛上还有随处可见的风车，也有很多风车发电厂，其中蛴仔彭是最受欢迎的一个，可以近距离看到又大又美的风车。

地址：广东省汕头市南澳县

交通：汕头市前往南澳岛自驾即可，穿过南澳大桥7公里抵达南澳岛，全程1.5h

tips：南澳大桥往返收费96元

远离喧嚣商业气息，来到这里就放下一切烦恼，切身感受小岛原生态的自然美，咸咸的海风轻柔而治愈。

图源@洛萱儿

来这里的玩法十分刺激和挑战，带上帐篷、干粮和炊具，驻扎在沙滩上，烧烤派对嗨起来！跟亲友们一同伴著海浪声入睡，盼著日出的惊喜。

清澈见底的海水如蓝宝石般耀眼，海产也十分丰富，抓螃蟹、海胆、海螺也成为了这里的必备节目，找个周末出发来探索最合适啦！

地址：广东省惠州市惠阳区小辣甲岛

交通：自驾+快艇。深圳自驾出发经过大鹏镇，到杨梅坑码头乘坐快艇登岛（500元/7人船，乘坐20分钟左右到达）

注意：记得带上驱蚊水、防晒和饮用水，离开岛的时候记得把垃圾也带走哦！

假装在国外系列，那琴半岛的蓝天白云加上具有异国风情的建筑，让人差点以为自己来了爱琴海的圣托里尼。

图源@bebey1225

到爱情海还不够？那就来婚纱摄影基地吧！除了希腊风建筑，这里还有韩风和各种欧式风格建筑，一次打卡好几个国家，爽歪歪！

图源@青柠

如果想看海，那就一定不要过错那琴半岛地质公园里的环岛栈道，看著海景吹著海风，幸运的话或许还能与白海豚相遇。

图源@中山吃喝攻略

地址：江门台山市那琴半岛地质海洋公园

交通：导航即可，广州出发约3h可到

门票：90元/人

看完这些海岛

你还打算在空调房里吹空调吗

找个周末立刻可以走起啦！

文章来源：星旅途




文章编号: a6d567e466f5b21f3b37f674edcef888
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (最全自驾游攻略带你全方位游广西(收藏)) 2020-09-04 旅游预约   旅游预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODEwMTYxMQ==&mid=2649445938&idx=1&sn=ea369ba82536720cbc80e8a5e28e47c9






国庆长假就要到来了，为大家整理了广西的十条自驾游路线，有自驾游计划的朋友不妨参考一下，带上家人从中选择一条最中意的路线，来一次广西自驾之旅吧!靖西+那坡黑衣壮族风情之旅

有“小桂林”之称的靖西撤县设市已获民政部正式批复，跻身广西县级市“老八”!靖西以奇峰异洞、四季如春的自然风光闻名遐迩，百靖、靖那高速公路将南宁至靖西原本近5小时的车程缩短为约3小时，国庆自驾当然首选靖西，还能一同领略那坡黑衣壮族风情!

那坡的黑衣壮，以黑为美的壮族同胞们依然保持其浓郁的民族风情，还有独特的农家美食，让你留恋。三江侗族风情之旅

三江县城以侗寨闻名，坐落在三江县城古宜镇北面马安寨林溪河上的程阳桥奇特精巧，高大雄伟的鼓楼，别具风格的民居，映著青山绿水，组成了一幅幅秀丽的风俗画卷。

良口有著名的人和风雨桥和三王宫，同乐则保留有侗族传统的靛蓝布浸染工艺。桂东宗教民俗朝圣之旅

桂平西山因为一位极富传奇色彩的释宽能法师而蜚声东南亚，朝圣者络绎不绝，风光秀丽、古树参天。

梧州的石表山以奇石云海闻名，山环水绕，翠竹绕岸，沙滩、峡谷、瀑布….相互映衬，构成了一幅优美无比、独具特色的天然画卷。“八滩八湾”红水河之旅

悠悠红水河源远流长，万年长河突破崇山峻岭流淌在南国的峰丛峰林之间，两岸奇山延绵26多公里，“八滩八湾”层次分明，错落有致，成为天下绝滩，有“八十里山水画廊”之美誉。

很多人知道红水河，却不知道她在哪里。走吧，国庆长假，带著您的孩子和家人，一起去寻找“壮族的母亲河”。陆川古宅探秘之旅

现代人花上成百上千万购买一栋别墅，殊不知看完一百年前就建成的谢鲁山庄后，别墅的拥有者是否还能骄傲得起来呢?再泡一泡那流经百世的“陆川温”，感受一家人自驾车旅行的愉悦和快感，其乐无穷。

转弯道，过小桥，来到灵山的大卢古村，那里还有一座被誉为“中国楹联第一村”，深知教书育人的重要意义。容县真武阁历史之旅

真武阁在广西容县城东绣江北岸旁，建于明万历元年，真武阁是唯一没有进行重修而完整的一座。建筑技术登峰造极，让后人不得不惊叹古人的智慧。登阁远望，隔著南岸广阔的平原，东南山岭巍然矗立，气势雄壮。钦州海豚湾浪漫之旅

三娘湾是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，位于广西钦州市犀牛脚镇南面。和爱人去三娘湾看看美丽活泼的中华白海豚，尝尝美味的各色海鲜，这何尝不是一件乐事。三里洋渡风景之旅

三里洋渡风景区位于广西上林县，景区内山清水秀，洞穴各异，其中，上林霞客古渡景区是最核心和精华的部分，清水河岸还有全国著名的唐碑、智城大庙等多处文化古迹。贺州姑婆山清凉之旅

贺州姑婆山峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富;这里的负离子含量最高达每立方米16万个，被称为华南地区最大的天然森林氧吧。毛塘湿地天然之旅

毛塘湿地虽然名不见经传，但是四周山形奇幻，幸运的话还能看到苍鹭在湖面上翩翩起舞，它们时而展翅高飞，时而在水中觅虾。阳光下，碧水蓝天和苍鹭构成了一道别样的风景。

说到这儿，屏幕前的你是否心动呢？欢迎在评论区给小编留言，表达出你的见解吧。




文章编号: 6255fd6fbd2d6299702a106a95fde4a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (台风海神或变“风神”,路径大变,11号、12号台风有迹象了?) 2020-09-04 海员招聘交流平台   海员招聘交流平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzQ1MTA4OQ==&mid=2247505736&idx=1&sn=0ffd8a89ecb205080924fecbc35c0361






9月双台风“共舞”正式结束，根据日本气象厅数据显示，今年的9号台风“美莎克”已经在东北地区减弱为温带气旋，停编了，不过它的影响还是未结束，我国东北地区如今还处于局部暴雨，大暴雨的阶段，部分区域的雨水量达到了130毫米，所以有点强，可能不少的东北朋友如今还感觉到屋外面是“风雨交加”的模式，不过不用过于担心，很快就没有了。

而接下来需要注意的就是10号台风海神的情况，因为预计又要来，这什么情况？台风对东北都“情有独钟”？当然这是气流的引导，台风才北上而来的，所以没有办法，人类如今对台风是无法进行任何改变，所以只能看到趋势做好防御。

现在就来看看10号台风的发展趋势，从风云卫星图像来看，10号台风海神已经出现明显的台风眼，属于“针眼台风”，类型并且风圈又是非常的庞大，所以具有9号台风“美莎克”的外表，但是实力预计还将比它强，如今它已经达到了14级强度，还在持续的增强之中，预计到9月5日就会达到16级超强台风级别。

从日本近海的温度我们也可以看到，完全是为日本提供了“暖水槽”，温度都是在30度左右，是非常有利于10号台风海神的发展，所以“爆发式”的增强是可以确定看，在达到16级的时候，预计还不是它的巅峰，还将持续增强，预计巅峰会达到17级超强台风级别，风速为60m/s。

所以9月第1个（首个）17级超强台风要来了，同时10号台风海神将变成“风神”，实力非常强大的风神，可能成为2020年以来最强的台风，各大气象机构都看好它的发展。而对于路径来说，如今它已经发生了大变化，从最初直击韩国已经转变成了从边缘过去，不过影响还是没有减弱，只是对我国东海地区的影响减弱了一点，同时对日本的影响在加强。

从路径上来看，基本是横扫日本冲绳地带，如今日本气象厅已经发布了说明，狂风暴雨已经来了，所以最近一段时间，大家都不要去日本冲绳方向，这个台风预计是2020年最强的，按照这个趋势下去，基本上是奔到“除名”而去的，当然是否除名还得看破坏的强度。

但是从现有的情况来看，基本上是无误。在影响日本，韩国之后，朝鲜也将是影响的范围，而最终预计又是在我国东北地区消失，按照如今的情况是在吉林，所以东北台风最近有点多，9号台风结束，预计10号台风又要来，幸运的是在靠近的时候减弱了不少，不然破坏力真的很大。

虽然说北方少数地区已经在降温了，但是这一台风吹来影响可能会大不少，所以该防台的还是防台，台风的实力不可小觑。这就是10号台风海神的情况，巅峰预计17级没有变化，路径做了大调整，从连续偏西如今已经调整偏东了，所以对我国东部地区的影响减弱了，但是最终还是会影响东北。

在10号台风海神之后，我们也看到了新台风的迹象，我国预计在未来10天可能有1个台风生成，所以我们需要看下，大概率会出现新台风。按照GFS的预计情况来看，预计在9月12日的时候，我国广东近海地区可能会出现一个台风胚胎，气压值为1002hpa气压值，过后将会有增强的趋势，它会一直沿东南沿海北上。

预计在9月14日的时候会出现一个998hpa气压值，过后持续北上，一直在1000hpa左右进行波动，在我国福建近海地区转弯往日本方向靠近，所以有一定概率出现今年的11号台风“红霞”，不过在它发展的时候，9月14日的时候，日本冲绳附近也有一个台风胚胎出现，气压值为1007hpa。

过后在9月15日的时候，也会加强为998hpa，所以我们单独以气压值来说，这还存在“争名”的可能性，前一个只会在998hpa波动下，不一定给予命名，但是时间不后一个要早一点，过后它还会持续保持，预估一路横扫日本而去，所以稳定达到命名的风速，将会再次出现一个12号台风白海豚，但是具体还不清楚，这只是GFS给予的模拟数据显示，变化的空间还很大。

如果有一个胚胎能够发展出来台风，那么就是11号台风“红霞”，两个都出现的话，还有一个“白海豚”，如今综合情况而言，最多说11号、12号台风或有迹象，因为距离发展的时间还有点远，变化空间还有，不确定性较大，我们后期继续跟进即可。




文章编号: a0b60f0b361cdf2df818a9e9533dbedc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (限量200套~【珠海~海洋王国】惊爆价!699元抢珠海长隆度假套票,专车接送~住车酷主题精品客栈+珠海海洋王国双人门票) 2020-09-04 宝贝英语说   宝贝英语说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc4NzA5Mg==&mid=2650362899&idx=7&sn=b993132b43b074014448cfc399d7373d






炎热夏日

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

还有孩子们最喜爱的水獭，给孩子无限乐趣的儿童游乐项目

深湾车酷cool主题精品客栈

我们距离长隆海洋王国5分钟车程

火爆预售

深湾车酷cool

主题精品客栈

+珠海长隆门票

抢购价：699元/套

费用包含

1、汽车总动员大床房1间1晚

2、2大2小珠海长隆海洋王国成人1日门票2张（2小指1米以下）

3、赠送双人早餐

4、免费WiFi

5、免费管家服务

6、景区往返免费接驳（仅限入住隔天）

*注；床型大小：

大床：1.5米1张 双床：1.2米2张

1、门票“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

统一为入住【隔天】入园，务必早上9.00-9.30一起随车出发，返回可选择自行返回或随车如要求入住时同一天使用，请在预约时预约入住当天的门票需加收60元/套（加收费用请联系平台客服进行加收）

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

2020年9月2日15:00准时开抢

（以售完为准）

2020年9月3日-2020年9月17日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

2020年9月2日-2020年9月16日

（09:00-18:00）

* 于2020年9月2日统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动

（点击上方按钮，了解房态）

加收费用

* 加收费用在预约时支付

其它注意事项

1、套餐为1日入园门票，暂时没有2天票可供购买；

2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，1米-1.5米需加收，儿童票参考加收：平日入园277元/张 周末入园315元/张（加收费用可咨询客服线上补差价）

3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)

4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）

5、儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票（请提前致电酒店预约门票）

7、酒店距离海洋王国开车约5分钟，酒店提供往返免费接驳，客栈门口5米既是公交车站，1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:00

8、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。

9、床型参考：双床1.2n2张；大床1.5n1张；

10、距离县乐废小镇开车5公里

11、酒店前台电话：0756-8818180

12、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:300-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯

13、不能做饭，没有冰箱、不能带宠物、不接待外宾

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈

如果觉得时间太紧，不够用

不用担心，看过来

距离海洋王国5分钟左右车程

欢乐深湾车酷cool

主题精品客栈绝对是你的不二之选

荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验

深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房

汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层

炫酷超跑楼层、经典老爷车

及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房

不重样，满足每位孩子的好奇心

就连走廊也是萌帅萌帅的

海豚花园餐厅

客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理

周边用餐首选，更有小酒馆相伴

院落里品赏一杯Tequila Sunrise

海豚花园餐厅美丽的院子

户外占地面积200平方米，经常举办

各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐，非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉，三五好友

相约小院，小酌一杯，别来无恙

拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，每个手机号最多可以拍5间；

②购买成功后，在2020年9月17日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号（酒店地址）

👇点击“阅读原文”即可购买




文章编号: 8bdba9cfa67bd85b0d254f1b273e47ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (厦门集运与厦门海事局举行青年共建活动) 2020-09-03 集运轩   集运轩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI0MzQ0OQ==&mid=2650659961&idx=4&sn=b7f69c03550e2226dd9c3f746e266d0a




新时代新起点，新使命新担当；今天，新时代的中国青年处在中华民族发展的最好时期，既面临著难得的建功立业的人生际遇，也面临著“天将降大任于斯人”的时代使命。建设交通强国是一场接力跑，要依靠一代代交通人的接续奋斗。中远海运集运各级团组织、青年团员将个人命运与公司发展紧密联系起来，诠释奋斗，绘就梦想，将自己的青春挥洒在建设新集运的征程中。近日，厦门集运团委就携手厦门海事局团委，以服务青年、广搭平台为宗旨，让有志青年携手青春、奋斗同行。8月28日下午，厦门集运与厦门海事局两家单位近40多名团员和青年员工，齐聚厦门中闽大厦六楼，在双方单位领导的关心和牵线下，“熊猫船长”再次牵手“蓝海卫士”白海豚，共同举行了主题为“交通强国 青年同行”的青年共建活动。活动围绕走进“新自媒体”时代（培训互动）和“访寻革命史迹、打卡美丽厦门”这两个青年感兴趣的主题内容（后期拍摄），邀请了厦门本地网红微博大V、拥有百万粉丝的自媒体人为大家分享了直播、短视频的拍摄和制作技巧。两家单位青年员工踊跃参与，现场分组并进行了情景短剧小创作，协同完成短视频拍摄剪辑展示，在温馨的背景音乐下，互动气氛欢快热烈。本次活动增进了双方青年员工间的沟通交流，为后续的常态化共建打下基础。活动精彩花絮活动现场，大家认真听讲，对微博大V、对自拍、对新自媒体，从充满神秘感到会心一笑。活动精彩花絮2大家现场讨论剧本、15分钟紧张编剧，“金点子”碰撞，创意满满。活动精彩花絮3现场拍摄，人人都是大导演活动精彩花絮4临时客串演员，咱也活灵活现、毫无压力。活动精彩花絮5活动准备了精美茶歇，增加彼此的交流互动。


文章编号: ad37af288aa03ac91478b7b8c9d5e0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (一键了解喜茶创始人背后的母校—广科) 2020-09-03 广东科学技术职业学院   广东科学技术职业学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQ5MzQ2Mw==&mid=2247498043&idx=3&sn=6427f2058167c44a830e8b9def0f1bf0






珠海人，你知道吗？

珠海有一所高校

出了一名厉害的人物

就是他：喜茶创始人聂云宸！

⬇⬇⬇

在最新出炉的“深圳创富百人榜”上

年仅29岁的他

以身家40.92亿元列举深圳创富第81位

是这百人中最年轻的一位！

此前，他还进入了

福布斯2018年中国30岁以下精英榜单！

2012年创办了新的茶饮品牌——喜茶

短短几年

在全球49个城市已经拥有了超过500家的门店

在最近一笔战略投资中显示

喜茶的估值超过了160亿！

聂云宸，无疑是富豪榜上的一匹年轻强劲的“黑马”

估计连很多珠海人都不知道

他是在珠海上大学的！

而这所学校，就是广东科学技术职业学院！

说起这所学校

除了出了个厉害的聂云宸

还有很多厉害的事......

拿国家级大奖拿到手软

作为占地面积2012亩

设有17个二级学院、48个招生专业

全日制在校生23000多名

在校生规模最大的省属高职院校.......

能培养出聂云宸这般人物

广科，远远没有外在看起来这么简单

2016、2017、2018，连续三年！

广科都入选了全国高等职业院校服务贡献50强！

2018年入选全国高等职业院校教学资源50强！

在《高等职业教育创新发展行动计划（2015-2018年）》项目认定名单中，更是作为广东省14所高职院校之一入选“国家优质校”名单。

而这个名单，全国只有200所！

这是继广科2016年获评“国家骨干校”后

再次摘得“国字号”金字招牌！

去年12月，广科的软件技术专业群还入选了“高水平专业群建设单位（B档）”。

“双高计划”作为《国家职业教育改革实施方案》的重点项目，足以比肩普通高等教育“双一流”建设！

广科，是当之无愧的“高职211”

与世界500强企业合作

广科的校企合作，做得可以说是十分厉害了！

就在今年4月，广科院和华为签署了战略合作协议，将利用华为数字化技术全方位优势，打造特高专业群“中国特色”和校企合作样板。

并且对接华为“云移大物智”和鲲鹏生态体系，和华为共同打造新一代信息技术人才培养基地。

这也是在很大程度上，反映了此院校的雄厚实力与发展前景。

而且不仅是华为，广科的计算机工程技术学院还与微软、苹果、联想、金山、思科、甲骨文、远光、蓝盾、金碟、腾科等100多家知名企业建立了深度的产学研合作关系。

与百度、腾讯、阿里、华为、Oracle等知名企业开展校企合作，极大提升大数据、云计算、人工智能紧缺型人才培养质量。

而且除了校企合作

和珠海各个高校、组织之间

也是注重强强联手

就在7月22日，广科联合了北理工珠海学院白海豚研究中心，和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局一起，开展了中华白海豚的保护。

广科的无人机科技派上了很大的用场！

3月份时，艺术设计学院艺术设计专业学生们为广东宏远篮球队设计的吉祥物“虎虎”被企业采用，目前已发行。

没想到吧！这个眼熟的小老虎竟然也是广科学生的作品！

你说这样注重实力的学校牛不牛？

广科的老师很厉害

一所院校的实力很牛，其基础必定是优质的教育资源。这个，广科当然是具备的。

不必多说，我们以数据说话。

图书馆馆藏文献达155.92万余册

中央财政支持实训基地4个；

省级实训基地6个，省级大学生校外实践教学基地6个，省级公共实训中心2个......

校内实训基地70多个，实训室240多个；

校外实习实训基地800多个。

广科的老师

不只是博士多、硕士多

专任教师“双师”

素质比例达90%这么简单粗暴

全国教育系统先进集体1个，省级教学名师1人，南粤优秀教师9人，“千百十工程”省级培养对象5人，省高职教育专业领军人才培养对象3人，省优秀青年教师培养对象7人，珠海市特聘学者1人.......

这么多优秀的老师，能教不出优秀学生吗？

广科的学子也很厉害

除了聂云宸

广科还出了不少令学校骄傲的毕业生

不只是广科骄傲

整个珠海都应该为他们骄傲！

例如2006届毕业生谭倩茹同学，获“红棉杯”中国原创产品设计大赛金奖，她的工业设计作品，还得到原广东省委书记张德江，省长黄华华同志的亲笔题词！

图片来源：珠海发布

研发95款手游APP的移动应用开发中心的学生团队，研发出的“超级变声器”“史上最坑爹游戏”“小苹果”等软件一度位列苹果商店全球排行榜第三！

他们被媒体誉为“最牛高职生”，为社会创造经济效益上千万！

图片来源：珠海发布

2013届毕业生孙志斌，是国内首个获得思科网络学院全额奖学金赴美实习的高职生。

图片来源：珠海发布

2011届毕业生黄胜，受邀参加央视《奋斗》访谈栏目，与著名主持人阿丘畅谈作为大学生自主创业的故事。

图片来源：珠海发布

广科机器人团队获第24届FIRA机器人世界杯大赛1项冠军，2017、2018、2019年连续三年获得中国机器人及人工智能大赛9项全国冠军。

他们比重点本科院校学生更牛！

图片来源：珠海发布

优秀的学子列不胜举

拿到冠军更是多到不行！

你看他们！

⬇⬇⬇

冠军收割机！

为锻炼学生实践能力，广科还定期举办技能大赛，让学生在比赛中提升专业技能。

优秀的广科学子，从不断地锻炼中成长，在全国各大赛拿奖可谓是拿到手软。

简直是“冠军收割机”！

2019年广东省计算机设计大赛一等奖

2019年全国高校商业精英挑战赛一等奖

2018年全国职业院校技能大赛

高职组导游服务一等奖

2017年全国职业院校技能大赛

高职组建筑工程识图团体一等奖

获得团中央“劲牌阳光奖学金”特别奖

获得广东省第十届大运会女子百米冠军

还有很多很多很多

令人骄傲的冠军奖项.......

校园官网光荣榜上的成就

是广科实力的证明！

国际化办学

2017年，广科院获准招收了国际学生，并在马来西亚合作开展技能培训，筹建了“东姑卡欣——中国广科”马来西亚分校。

广科新设国际合作学院。学生可以去法国克莱蒙商学院、德国德累斯顿工业大学、美国北密歇根大学、澳大利亚科廷大学、马来西亚城市大学等出国深造。

你看，广科的国际化办学成绩：

这样的广科

真的太令珠海人骄傲了！

所以如果你来到了广科

那就向前奔跑吧！

像聂云宸一样

像所有广科的优秀毕业生一样

在厉害的广科成就厉害的自己！

没有什么不可能

党委宣传部新媒体运营中心

来源丨香山网




文章编号: bb710e5b3913e60c690a1e7daeb7f5e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (699元抢珠海长隆度假套票,海洋王国双人门票+住主题客栈!) 2020-09-03 顺德公   顺德公


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzEzNTQ5Mg==&mid=2651515562&idx=5&sn=bf2ef9d7c4e96118a6188fabb2ed97f4






炎热夏日

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，

海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底

还有孩子们最喜爱的水獭，

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目

深湾车酷cool主题精品客栈

我们距离长隆海洋王国5分钟车程

抢购价：699元/套

（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）

费用包含

1、汽车总动员大床房1间1晚

2、2大2小珠海长隆海洋王国成人1日门票2张（2小指1米以下）

3、赠送双人早餐

4、免费WiFi

5、免费管家服务

6、景区往返免费接驳（仅限入住隔天）

*注；床型大小：

大床：1.5米1张 双床：1.2米2张

1、门票“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

统一为入住【隔天】入园，务必早上9.00-9.30一起随车出发，返回可选择自行返回或随车如要求入住时同一天使用，请在预约时预约入住当天的门票需加收60元/套（加收费用请联系平台客服进行加收）

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

2020年9月2日15:00准时开抢

（以售完为准）

2020年9月3日-2020年9月17日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

2020年9月2日-2020年9月16日

（09:00-18:00）

* 于2020年9月2日统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动

扫描下方二维码查看房态

加收费用

* 加收费用在预约时支付

其它注意事项

1、套餐为1日入园门票，暂时没有2天票可供购买；

2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，1米-1.5米需加收，儿童票参考加收：平日入园277元/张 周末入园315元/张（加收费用可咨询客服线上补差价）

3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)

4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）

5、儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票（请提前致电酒店预约门票）

7、酒店距离海洋王国开车约5分钟，酒店提供往返免费接驳，客栈门口5米既是公交车站，1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:00

8、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。

9、床型参考：双床1.2n2张；大床1.5n1张；

10、距离县乐废小镇开车5公里

11、酒店前台电话：0756-8818180

12、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:300-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯

13、不能做饭，没有冰箱、不能带宠物、不接待外宾

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈

如果觉得时间太紧，不够用

不用担心，看过来

距离海洋王国5分钟左右车程

欢乐深湾车酷cool

主题精品客栈绝对是你的不二之选

荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验

深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房

汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层

炫酷超跑楼层、经典老爷车

及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房

不重样，满足每位孩子的好奇心

就连走廊也是萌帅萌帅的

海豚花园餐厅

客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画，

均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理

周边用餐首选，更有小酒馆相伴

院落里品赏一杯Tequila Sunrise

海豚花园餐厅美丽的院子

户外占地面积200平方米，经常举办

各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐，非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉，三五好友

相约小院，小酌一杯，别来无恙

拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

玩遍长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

海豚剧场

白鲸剧场

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，每个手机号最多可以拍5间；

②购买成功后，在2020年9月17日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号（酒店地址）

（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）




文章编号: 61a67766ef1629b55c14680f230d8a26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (不得不服!这几款SG家的益智桌游真是太好玩了!) 2020-09-03 暖家好物   暖家好物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMzE4MA==&mid=2247488281&idx=2&sn=2c0af6c8e9463c226c5d73f0c531b660






本周团品还有：

1、160多年历史的挪威鱼油，少有的没腥味还好吃的补脑+护眼神器

2、大闸蟹的水太深，我飞了4次江苏，给大家找来真正靠谱的

（直接点击标题查看）

办公室的妈妈经常抱怨，孩子精力太多怎么办？老让玩手机，孩子的眼睛真的受不了。

其实，除了玩手机、看电视，还能让孩子安静下来的就是玩桌游了，既没有那么多的“屎尿屁”，也能让他们安静下来。

但是给孩子选桌游也是个技术活，市面上那么多桌游，选择起来真的太困难了，除了趣味性，难度是否适合也要必须考虑到。

熟悉我的妈妈都知道，Smart Games益智桌游一直都是我们的大爆款，它家玩具真的是超级益智又好玩，接受度又高，并且性价比也超高，是暖暖玩过的桌游中最多的。

👇比如它家的企鹅排排队、诺亚方舟、白雪公主等等，去年孕婴展上发现的《亚特兰蒂斯》也特别好玩，暖暖去意大利时一直在飞机上玩

在我眼里，Smart Games家的桌游设计理念真的很棒：

1、玩法都不复杂，难度不高，大部分都是进阶式的，宝宝很爱玩

2、孩子感兴趣的主题，规则很简单，上手就明白，很容易吸引宝宝兴趣

3、年龄分类、培养目标清晰明确，很锻炼宝宝的逻辑能力、思考能力、专注力、推理能力、问题解决能力……特别益智

4、并且很小巧、便携，带宝宝出去玩带上一套，可以真正解放自己。

5、材料扎实环保，不论是木质，亦或是塑料，打开都没问题，还根据不同年龄段的宝宝设计不同大小，方便孩子抓握。

这是因为，这个成立于1992年的比利时益智游戏品牌，每款桌游产品的研发都需要至少半年甚至两年的时间。

而且每款游戏都会找不同年龄的孩子和成人反复试玩，以保证游戏的可玩性和关卡的难度合理进阶，根据大家试玩的结果，也会根据大家的试玩反馈做出调整。

所以Smart Games家的桌游，在欧洲，高知家庭特别喜欢买给孩子玩！

马上就到十一了，这次开团给大家带来了它家最新款的玩具，智慧方向箭、沙滩寻宝记 、海豚捉迷藏，不仅孩子可以在家玩，出行路上也能玩。

而且三款的题卡设计也很贴心，沙滩寻宝记 、海豚捉迷藏是直接和游戏本连在一起的，智慧方向箭可以直接放盒子里，既不用担心弄丢的问题，小朋友玩起来也更方便！

点击就能进入暖家好物店铺

👇

智慧方向箭

图形建构力、解决问题力、空间规划力

之前带暖暖去桂林时，就是带的这款桌游，放在包里小小的也不占位置，她专心地玩，我专心地处理工作，画面特别和谐。

真是一秒让娃安静，十一出行旅游必备神器。

除了好收纳，这款游戏最大的优势就是耐玩，好多桌游暖暖第一次玩还有新鲜感，但多玩几次就不玩了，但智慧方向箭暖暖玩了这么长时间，兴趣还是很足。

因为暖暖特别爱玩桌游，家里堆得到处都是，每次收拾起来都很麻烦，这下就很省心了，巴掌大不占地，整理得时候特别轻松。

▼真的超小一盒，和手机差不多大

这套玩具一共有120个关卡，根据关卡的难度，从简到难依次分了绿、橙、红、紫、蓝5个颜色。

这些关卡除了难度上的增加，最主要的是能循序渐进地锻炼孩子的各种能力，暖暖每次玩，都能得到不一样的小收获，这点我很喜欢。

在桂林，暖暖玩的是最简单的基础关卡，这个阶段主要考验的就是孩子的颜色识别能力和方向识别能力。

暖暖从小就对色彩很敏感，玩第一关的时候，根据提示卡里面的箭头颜色，暖暖很快就拼完绿色和橙色，再根据不同箭头方向的细节观察，没过多久就完成归位和排序，一口气玩到6关，超有成就感。

在玩游戏时，暖暖是完全沉浸在那个思考状态里的，特别享受。

游戏越往后玩越精彩，在颜色提示越来越少的情况下，如何快速找见对应箭头方向，完成拼接呢？

拿我们玩的第13关举例吧，暖暖放进蓝色箭头块后，就陷进了找箭头方向中，嘴里不停念著左、上、下、右......虽然最后也完成了拼接，但速度慢了很多，短时间让孩子记住那么多板块的箭头吗，好像也有点困难，那怎么办呢？

我是这样引导暖暖的👇

暖妈：除了看箭头方向，你玩游戏的时候还看什么呢？

暖暖：看往哪里摆，看小盒子位置够不够…

暖妈：那你玩这么久了，有没有观察到什么小窍门呢？

暖暖：玩的小板块有3个长得一样，还有一块长的，一块短的，一块蓝色的，这些我都记住了

暖妈：那如果现在让你再玩这个游戏，你会什么玩呢？

和暖暖聊完后，她进步很快，用了几个思路，轻松闯关成功。

1.利用颜色提示优势，快速确定蓝色箭头位置

2.在蓝色箭头位置附近，找到空间位置最少的左下角为下一步切入口，位置少排除得也就越快

▼第一步，先排除了3个L块

如果是三个L块，那么拼接起来的箭头中间，将会留下1个空缺，而暖暖清楚地知道手里没有正方形板块，所以可以快速排除

▼第二步，排除紫色箭头

紫色箭头虽然和题卡中的箭头方向一致，但放上去也会出现和L块一样的问题，继而排除

▼第三步，确认红色箭头为正确答案

暖暖手里只剩红色箭头了，再对照题卡中的箭头方向都一致，确认它为正确答案

3.优先记关键信息，再凭借记忆力快速找到答案

暖暖每次玩游戏都会留意一些好记的符号，像玩智慧方向箭，它就会记住每个箭头的大致形状以及特点，黄箭头有2个都朝左的箭头，特征很明显，根据记忆力，暖暖很快就拼出来了

4.空间规划和逻辑思考，现在盒子里剩下的长这样：

长方形明显和任意L块组合都不行

只有紫色箭头符合条件，再根据提示卡箭头方向，很快就完成所有拼接。

时间长了，她自己就学会了分析、排除，这样玩下来，图形建构力、解决问题力、空间规划力，孩子都锻炼了。

我一直称它为宝藏游戏，你永远不知道下一次游戏的“爽点”在哪里，但次次都是小惊喜，别说暖暖了，大人有时候玩，也能玩一下午。

如果想给孩子选一套真正耐玩又实用，还不占地的桌游，这套强烈推荐。

官方建议的年龄在7岁+，给宝宝玩过益智游戏的妈妈都知道，一般这种摆放拼块类的桌游，孩子上手都很快，我觉得5岁以上的宝宝就可以玩了。

点击就能进入暖家好物店铺

👇

沙滩寻宝记

空间想象力、规划能力、问题解决能力

哪个孩子不喜欢去海边，奔跑、玩沙、戏水……想想都快乐。这款桌游就是根据沙滩主题设计的，让孩子帮助小朋友或者小狗在阳光的沙滩上巧妙的避开各种障碍，玩到自己想玩的项目，就像寻找宝藏一样，孩子很容易参与其中。

小土豆对于这款玩具超级喜欢，土豆妈说只给他展示了一次自己就做出来了。

玩著还觉得前面的太简单，直接挑战后面有难度的关卡了，只要稍微提示一下就能全部做出来，自信心暴增。

最近一直玩不过瘾，出去玩的时候，在车上都带著。

这款玩具我最喜欢的就是上手太简单，并且越玩越有趣。它前面的关卡设计超级简单，很容易给孩子讲明白游戏规则，即使3岁左右的孩子都能玩。

比如第一关，我们先让孩子明白游戏的目的：

▼小女孩寻找的宝藏是排球

再看清楚给出已知的条件，把给出的路线摆放好：

接下来就是规划路线：

把所有的路线碎片都置于游戏本上，使人物和沙滩上的物品对应路线是相连的。

这样就完成了，是不是超级简单！

它比较有意思的是，难度是递增的，玩的时候每个关卡之间难度相近，但是如果你玩前4关，再玩后面20多关卡，就会感觉超有难度，但是如果每关都玩，到20多关很容易就能通过。

这套玩具一共有4个关卡，除了比较简单的STARTER，后面的JUNIOR 、EXPERT 、MASTER难度每阶都会递增，孩子玩起来会越来越烧脑，并且挑战起来越来越有意思。

如果后面路线不好规划，我和暖暖还找到了一个容易理解的方法，就是我们把游戏目的看成是游戏盘上要露出的物品，再去规划路径就会更简单。

▼比如22关，就是漏出小男孩、铁锹、奔跑的小女孩和小狗

当然每个关卡还有答案，如果实在摆不出来，可以参考答案，我玩到最后一关，几乎是不用看答案的，如果孩子答不上来，还是建议妈妈们进行引导，让孩子自己发现里面隐藏的解决方案，这对于引导孩子独立思考特别有帮助。

除了玩的开心它还能锻炼孩子的各种能力。

比如锻炼孩子的规划能力。孩子看到每个小朋友或者小狗要玩的项目，就要有一个规划。

比如第9关，小女孩→铁锹→小男孩→排球，孩子就要有先后顺序，对路线进行规划，然后才可以下手尝试这些路线碎片怎么整合。

除了锻炼孩子规划能力，还超级锻炼孩子的空间想象力。

比如第13关，我们看到它已经不给已知条件了，孩子就要空间感，如何让小男孩找到铁锹，小宝宝如何和大姐姐玩。

这时候我们就可以规划路线了，小男孩只能走上面路线，因为如果走下面就会阻碍小宝宝找小姐姐的路线。

▼小姐姐被遮挡了，此路不通

当然平行也不行，会有其他项目露出，所以它是：

这样我们就知道，小宝宝的路线只能用两个L形的，所以结果就出来了。

它还能锻炼孩子解决问题的能力：

第一步：了解孩子或者小狗需要找到的宝藏（明确目的）

第二步：利用空间想象和规划能力有大概的路径（制定计划）

第三步：通过不断的试错帮小孩子或者小狗找到宝藏（执行计划）

第三步：复盘路线是否正确（验证结果）

当然在玩的过程中特别还锻炼孩子的试错能力和专注力。玩具还是书本式的设计特别便携，孩子在家、出行都特别合适。

点击就能进入暖家好物店铺

👇

海豚捉迷藏

提升孩子的洞察力和推理力

和萌萌的小海豚一起玩捉迷藏，我猜没有哪个小朋友会拒绝吧？

宝宝刚开始玩桌游，又担心选不好的妈妈们，完全可以从宝宝的爱好入手，小朋友对这种天然的小动物都挺感兴趣的，暖暖就特别特别喜欢海底世界，每次去海洋馆都玩到不想走。

捉迷藏更是所有小朋友百玩不厌的游戏，何况还是和喜欢的小动物一起玩，孩子自然也乐于参与。

▼七岁半的湘湘也很喜欢可爱的小海豚，刚玩就抱著不撒手，一口气玩了十几关，也不想停下来。

小海豚的造型设计都很生动，年龄低一点的宝宝也能当绘本看，一会跃出海面，一会又钻进海底，有时候只露一个小尾巴，有时候只露一个小脑袋，娃很容易代入进去。

小海豚采用的是欧盟CE认证的安全原生塑料，湘湘说看上去亮亮的透透的，像水晶，好美，摸起来也很舒服

这款桌游另一个好玩的点，就是超考验宝宝的细微观察力，它不只是简单的捉迷藏，也很拼眼力，看似一样的两只小海豚，其实也有区别。

比如这两只，有只露了牙齿，有只没露。

利用这些观察的小细节引导小朋友玩游戏，可以让孩子一直保持好奇心和惊喜感。

以海豚捉迷藏的第一局为例：

我们看题卡，已知条件有两只露出水面的海豚，两条在水中的海豚尾巴。

怎么玩？

我们从信息展示最完整的水面海豚入手，认真观察，一只是灰色的不露牙的海豚，一只是白色露齿海豚。

现在手里的7个小海豚，只有2只是灰色不露齿的，其中一个向左游，一个向右游，根据排除法，很容易确定正确答案。

▼

同理，右边的白色海豚也有2个备选答案，但仔细看，白海豚下面有条灰尾巴，宝宝对比一下就很容易确定答案。

举一反三，海下两只海豚尾巴都是向左的，5个海豚中有3个符合条件，把3条尾巴依次摆到题卡中的位置进行测试，我们发现：

▼

L块形状的海豚只符合右边鱼尾摆放的位置，其它2个板块一样的海豚，露齿只符合左边的位置，不露齿的只符合右边的位置。

根据这个结论，宝宝很快就能推理出左边尾巴的正确答案。越往后玩，孩子的思路就越清晰，也在这个过程中学会了多想、多看、多练。

除了洞察力，这款桌游还锻炼了孩子的掌控力，还是接著刚才的游戏继续看。

▼

这个时候右边尾巴留下了2个备选答案，因为前面妈妈一直在引导，到这步，可以让孩子自己主导。暖暖当初玩到这时，先测试了L块形状的海豚，和剩下3个海豚一一匹配，发现都不对时，非常确定了右边尾巴的正确答案，就是那只不露齿的海豚。

手里还剩3个海豚，L块灰海豚，T块灰海豚，L块白海豚，还有一个凹块位置。

这个时候怎么玩？

湘湘爱用的是排除法，也是我上文一直说的试验、推错法，这个方法一般逻辑都比较清晰，能开发孩子们的推理能力。

暖暖喜欢用的是几何拼接法，利用3个海豚的图形优势组合答题，对提升空间想象力和立体思维，特别特别有帮助。

也是一款能玩很久很久的游戏，一卡一扣就能带走，特方便。

贴上授权书暖妈开团保证正品。

点击就能进入暖家好物店铺

👇

关于建议和反馈：

我们建立了客服“建议和反馈”通道，如果妈妈们有对客服不满的地方，或者有好的建议，妈妈们可以点击下面的链接，给我留言，我会定期查看并一一解决。请妈妈们注意，这里只回复妈妈们的反馈和建议，关于产品的咨询和开团计划是不回复的！把你的建议和反馈“投进”这里，把服务带到妈妈眼前

（直接点击标题进行留言）

妈妈们按照下面步骤收藏我们的店铺可以获得5元优惠券（系统默认优惠券24小时后发放）




文章编号: d63f4185ba9c788a94e41e765a2aef1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (珠机城轨沿线游玩攻略大全!最后一站必打卡!) 2020-09-03 时代保利中环广场   时代保利中环广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjEwNTAxNg==&mid=2247493126&idx=1&sn=bd2c5e427fed4d21288cc73269026e7f






“踏寻诗和远方，享受静静慢时光”

珠机城轨已经正式运营了

飞驰的列车不仅缩短了通勤

也将众多游乐打卡点串联在了一起

平日闲暇，不妨带上这份攻略

来一场

珠机城轨沿线一日游吧

示意图

第一站：长隆站

畅游海洋王国，玩转夏日狂欢旅程

炎炎烈日下，没有什么比投入冰凉的海洋怀抱更加惬意的事情了！从横琴长隆站出来，步行几分钟即达目前世界最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区 。

珠海长隆站

这里不仅有惊险刺激的游乐体验，还有以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观，和闺蜜好友一起尽情探秘海洋世界！

示意图

各类海底生物和海洋萌宝，在蓝色水箱中畅游。带著孩子一家出游，书上的海洋知识，这次让萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚亲自“讲”给孩子听呀~

示意图

蔚蓝色的水族箱，还有五彩斑斓的热带鱼群，简直是最佳背景墙。随手一拍都美翻了！

示意图

如果喜欢看表演，这里不仅有让人萌心泛滥的海豚剧场、白鲸剧场，还有精彩炸裂的水上飞人、海洋大巡游...为你解锁欢乐新姿势！

示意图

第二站：横琴站

快速通关游澳门，感受别样葡式风情

从横琴站下车，即可直接抵达横琴口岸新旅检区。

横琴口岸创新采用“合作查验、一次放行”通关模式。经旅检大厅一楼的合作自助通道，几分钟内即可完成通关，开始澳门打卡之旅。

横琴口岸旅检大厅/图源网络

大三巴牌坊、澳门塔、澳门威尼斯人、博物馆...到处合影留恋，不亦乐乎。

示意图

在路凼尝遍日料、法餐、印度菜，在新马路品尝贝克汉姆最爱的葡挞，好不惬意。

示意图

第三站：十字门站

直达十字门商圈，一步体验万象精彩

十字门站，与十字门商都负一层无缝接驳，出站即是珠海CBD的核芯商圈，周边汇聚了城市丰盛的商业资源，打卡根本停不下来。

珠海十字门

十字门商都汇聚了商务悠闲、生活购物、科技文创等多元业态，除了星巴克、吉野家、古春堂等品牌之外，还有大利来记、Bliss蛋糕店等澳门本土知名商家入驻，不用过澳门就能吃到澳门的地道美食。

十字门商都

大型粤菜餐厅、特色餐饮、休闲酒吧、国际级电影院、KTV、VR...同步世界潮流的娱乐体验，定能让你流连忘返。

示意图

逛街人流太多？不如另辟蹊径，去中演大剧院听一场古典音乐会吧。感受一下高雅艺术的熏陶，身心也跟著音乐柔软平静下来了呢。

中演大剧院

暂时从忙碌的工作中抽身，邀闺蜜知己、三五好友一起到瑞吉酒店做个SPA，在舒缓的精油香气中放松身心，远眺无边海景，"浮生半日闲"也不过如此吧。

瑞吉酒店

逛完街还想找个文艺精致的地方，吃件cake、叹杯茶？那时代保利中环广场这个美食打卡地，就千万不能错过了！

时代保利中环广场

营销中心的小姐姐除了笑容甜美，颜值爆表之外，还是经过专业培训的“料理师”哦~

示意图

无论是沁凉冰爽的MOJITO、满杯果汁，或是香气诱人的蛋挞、欧包，还是精致灵巧的芒果慕斯、雪媚娘...由中环广场小姐姐现场制作，每一款都颜值惊人，撩动味蕾，闭著眼睛点都不怕踩雷~

示意图

每一杯饮品都不超过 2/3的茶水刻度线，摆盘搭配均经过无数次改良和用心设计，完美到连强迫症患者都挑不出毛病。拍一张美美的打卡照，细细品味，从视觉到味蕾，仿佛都被幸福包裹~

示意图

一杯果饮、一份点心，加上中环广场小姐姐热情洋溢的贴心服务，瞬间把生活的压力与疲惫一扫而光~

示意图

资料来源：珠海房姐、珠澳侃房

在高品质的游玩之旅中

遇见更多惊喜

时代保利中环广场

门前即是珠机城轨十字门站

咫尺尽享国际化精彩生活

服务至上，想您所想

从味蕾到家

都让您感到不可代替的幸福

VIP-line：0756- 7777 773

营销中心地址：珠海市十字门中央商务区

通航一路与银湾路交汇处

温馨提示：

1. 本资料部分文字与图片来源于互联网，仅供读者参考，如涉及侵权请联系我们删除。

2.本资料所展示内容来源于截止制作之日本项目红线内外的状况、政府公示文件、新闻媒体的公开报道或红线内开发报建资料，展示内容及比例可能会与实际情况存在差异， 最终以政府批准文件及《商品房买卖合同》（含补充协议）约定为准，开发商不对展示内容 做承诺或担保。

3.参与活动的业主及工作人员视为同意将其参与活动的相关图片用于相关媒介宣传 及商业宣传。如无意侵犯了媒体或个人的知识产权，请告知我们，将立即予以修改或删除。

4.本资料仅作为邀约邀请，不作为要约或承诺。




文章编号: 1fe31b6c159dd690635aaf3bcd5f0f57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (叹叹茶、看看戏,悠闲周末模式预备) 2020-09-03 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650352497&idx=1&sn=3279aeccd35d249eb5e02edebc04bd39






当当当，眉眼抬起，水袖一甩，音符起落，声调婉转，“只怨欢情何太暂，转眼分离缘有限”，他们唱的是别人的故事。戏中情戏外人，凭谁说；感动天感动地，无关我。

粤剧粤曲小众嘛？或许在某群体中它是小众的，但它又是大众的，是民族的乃至世界的。它晦涩难懂嘛？其实也并不，只是缺有心人罢了。大家或许还记得《乘风破浪的姐姐》张含韵一组改编的《大碗宽面》嘛？其中融合了戏剧唱腔和配乐改编，张含韵的一句戏腔“我这一生漂泊四海看淡了今朝，月高高地挂无暇”，惊艳了多少观众。

（图片来源于网络）

听罢才知，哦，原来我们的戏曲腔调是如此的好听，如此有魅力，如此地抓人耳朵，腔调共鸣直振入你的心里。戏曲，你来或是不来，它都在这里，但如果你还想了解更多，就继续往下看吧。

什么是粤剧

粤剧，粤剧原叫广班或广府戏，群众称之“大戏”、“粤剧大戏”，汉族传统戏曲之一，源自南戏，流行于珠三角洲等广府民系聚居地。自明朝嘉靖年间开始在广东、广西出现，是糅合唱念做打、乐师配乐、戏台服饰、抽象形体的表演艺术。

2006年，粤剧经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。2009年9月30日，粤剧获联合国教科文组织肯定，列入人类非物质文化遗产名录。

粤剧粤曲在钦州的发展

2016年，经广西壮族自治区人民政府批准，“钦州粤剧”入选第六批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。

粤剧在钦州的灵山、浦北、钦南、钦北都很流行，普及的程度居各种民间艺术之首，是民间人民群众最喜爱的艺术娱乐活动之一。据钦州市志记载：约在清朝末期，粤剧从省港和湛江一带传入钦州。

上世纪五十年代中期，石燕荣和朱世贵在钦园搭伙组建了“荣贵剧团”。该团于1956年转制，名为“国营钦州粤剧团”，这是钦州第一个国家剧团。1959年又更名为“艺光粤剧团”，1983年，改为 “钦州市粤剧团”。剧团发展至今，名气渐起，培养了不少粤剧大师，代表有朱剑秋、花弄影、黄少钦等，成绩不凡，为钦州粤剧的发展和传承贡献了不少力量。

在哪儿看粤剧粤曲

钦州的九月是飘满粤曲音韵的九月。为进一步推动我市群众性粤曲演唱活动，挖掘更多优秀粤曲人才，弘扬岭南优秀传统文化，繁荣粤剧粤曲文化艺术，使粤剧粤曲文化成为我市建设文化名城的重要力量和特色品牌，现举办了2020年钦州市“北投杯”粤曲大赛。比赛分为海选赛和决赛，报名参赛时间为2020年8月29日-9月10日，海选赛时间定于9月11日、19日、25日、26日，决赛定于10月2日、10月3日，具体时间皆在比赛当天的19：30-21：00。大赛在钦州河堤公园举行，此次大赛分为少儿组和成人组进行比赛。更多详情请点击链接：2020 年钦州市“北投杯”粤曲大赛来咯！

除了官方大型的粤曲赛事外，还有小型的粤曲演出可以看，演出由钦州市文化广电体育旅游局和白海豚国际酒店主办。钦州白海豚国际酒店以著名的“海上国宝”白海豚命名，是钦州市首家五星级高级商务型酒店，钦州市地标性建筑之一。白海豚国际酒店作为钦州市文明旅游示范单位，积极响应市文化广电体育旅游局政策，为了进一步推动我市群众性粤曲演唱活动，弘扬岭南优秀传统文化，整个九月都在酒店一楼茶餐厅安排粤曲演出，观众可以一边惬意的喝著早茶，一边悠闲的欣赏传统粤剧。

每逢周末演出（即9月5、6、12、13、19、20、26、27日），演出节目每节时长约为15分钟，每天两节，第一节时间为9:30，第二节为10:30。

演出曲目有《刘永福·英雄梦之两地情思》、《游园惊梦》、《花田错会》、《荔枝颂》等等。演出嘉宾有著名的粤曲大师陆燕、梁日俊、吴丛花等。

演出的粤剧是一绝，提供演出场地的白海豚小茶楼的早茶也是一绝。茶楼提供的早茶点也偏粤系，广东薄脆饼、杨枝甘露、相思红豆双皮奶，春风得意肠粉、鲜虾菠菜水晶饺等等。

周末和家人来白海豚茶楼叹叹早茶，听听小曲，看看大戏呀！如果您的家人是医务工作者，那就可以享受白海豚国际酒店对全国医务工作者提供免费入住的服务。全国医务工作者可凭医师资格证和护士资格证等有效证件免费入住酒店推出的感恩房，一证一晚！

地址：中国广西钦州市永福西大街58号

预定热线：0777-2881888 / 2881222

往期精彩

2020 年钦州市“北投杯”粤曲大赛来咯！

采茶大戏苑，来看各大剧团乘风破浪

精彩继续！采茶唱出钦州民俗文化表演新高潮！

精彩继续 | “走走英雄路·听听家乡曲”钦州民俗文化表演新高潮！

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图片：大洋、网络

▍图文整理：利意婷

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 27546a538ef97bd86dd1764b1c324633
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (守卫穿山甲,守护中国南精灵) 2020-09-03 阿拉善SEE公益机构   阿拉善SEE公益机构


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDQzNw==&mid=2650145220&idx=1&sn=ea9e68f8ad005689e325b4955fc4f6dd






2019年6月，一则关于“中华穿山甲功能性灭绝”的消息瞬间刷爆网络。穿山甲这个平日离公众视野很远的小家伙瞬间成为了顶级网红。

大半年之后的2020年初，新冠肺炎疫情遍布全国。因为华南农业大学的一则研究报告，本已逐渐“褪热”的穿山甲疑似为“新型冠状病毒的潜在中间宿主”，再次成为舆论的中心。

一波未平，一波又起。人们似乎慢慢认识到，野生动物是我们不可替代的朋友，为了我们共同的家园，我们应该拒绝非法野生动物交易，保护野生动物栖息地。

▲扫把 绘图

穿山甲的自我介绍

大家好，我叫中华穿山甲，有坚硬的铠甲，是世界上现存唯一的鳞甲目哺乳动物，挖穴独居，昼伏夜出。我有布满鳞片的躯体、长长的鼻子、细长的舌头，看起来有点像电影中的怪物，但实际上，我性格非常温顺。我主食白蚁和蚂蚁，通常生活在空心树或洞穴之中。

我每年最多能够吃掉大约700万只白蚁和蚂蚁。在一片面积约350亩的森林中，只要有我存在，就可以有效控制白蚁种群。因此我被人们称为“森林卫士”。

▲©董磊-缤纷自然-中华环保基金会 《寻找最后的穿山甲》

但是，在一些地区，由于人们迷信食用野生动物能够“大补”，或者为了炫耀身份，使得我和同类们成为了餐桌上的常客。更由于我和同类们几乎没有战斗力，我们成了易捕捉、利润高昂的走私品。

在2007-2016年，中国执法部门共查获209起走私案件，有相当于近9万只我的同类被非法杀死。2017年，中国海关更是拦截了记载以来最大型的非法穿山甲鳞片运输，共有1.1吨，价值2亿元。这也意味著，近3万只我的同类遭到了残忍杀害。2014年，世界自然保护联盟（IUCN）在其红色名录上将中华穿山甲正式定为“极危”，也就是说，我们中华穿山甲距离野外灭绝只有一步之遥，人们差点只能在动画片里才能见到我们了。

▲动画片《葫芦兄弟》中的穿山甲

穿山甲的守卫者

在广东东南部山区，有大约120平方公里的中华穿山甲优质栖息地。这里有一支驻扎在岭南珠江原始阔叶森林里的保育团队——西子江生态保育中心。在阿拉善SEE珠江中心的支持下，西子江生态保育中心联合惠东县林业局，共同为中华穿山甲保驾护航。

▲2020年3月初，西子江生态保育中心在保护地疫情解封后第一时间赶赴保护地进行巡护，对捕兽夹进行拆除销毁。

▲西子江生态保育中心日常监测巡护工作。

▲放归误入果园的穿山甲

▲西子江架设的红外相机捕捉到了穿山甲白日出洞影像

▲红外相机中的穿山甲母子进洞

2020年6月5日，中国将穿山甲从《中国药典》除名，并将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物提升至一级。这也意味针对非法盗猎，捕杀，销售，运输等等这些环节的违法成本大大增加，社会的关注度和国家的保护义务也都会因此提高。这对一直关注动物保护的人们来说无疑是一个很好的消息。

▲扫把 绘图

守护我们不可替代的朋友

在岭南珠江边，有这样一群人，他们上高山除兽夹，下湖海做监测，不仅为了保住仅剩的中华穿山甲栖息地而奔走，更为了救助一只搁浅的海豚坚守数日，为了给黄胸鹀提供一片安全的越冬场地而奔波.......

“守护南精灵-岭南濒危物种保护计划”由阿拉善SEE珠江项目中心发起，针对珠江流域濒危野生动植物及其栖息地特别是水獭、中华穿山甲、黄胸鹀（禾花雀）、中华白海豚等代表性的物种开展的保护项目，联合相关的专业机构共同开展社区发展、科研监测、物种保育、栖息地恢复和公众宣传教育等方面的工作，为湾区生物多样性保护和本地生态文明建设贡献力量。

▲2019年8月，珠江学堂14期，穿山甲保护的公众讲座

▲2019年底，由阿拉善SEE珠江项目中心发起的广东省黄胸鹀越冬地调查

▲2019年广东省黄胸鹀越冬地调查中所拍影像 摄影 | 梁海容 / 中山

▲拆除的鸟网©️广州市自然观察协会

珠江浩淼，润泽岭南。让我们和粤野守护者们一起，守护我们不可替代的朋友，相信努力和坚守定会带来生物多样性的改善。

今年，我们加入了“99公益日自媒体合伙人计划”，化身公益传播大使，带更多朋友们走近公益项目，走近 99公益日“一块做好事”。

欢迎小伙伴来留言区分享交流！点赞最高前四位将获得我们送出的小礼品。【一等奖*1人，梭梭公仔一只；二等奖*1人，定制集线包1个；三等奖*2人，机构记事本1本】。




文章编号: 33053d53980141f5b049c5bdb1c5eca2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (大湾区一号 | 港珠澳大桥航线船票50元秒杀,抢就对了!) 2020-09-03 蛇口邮轮中心   蛇口邮轮中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTQ5ODk0NQ==&mid=2247487564&idx=1&sn=70812f8d72b19c94a883307cf9c8cfa0






港珠澳大桥航线

9月4日14:15-17:15航班

惊喜价50元（原价198元）

先到先得！抢完即止！

扫描二维码抢购

2020年9月1日起

港珠澳大桥航线全新开啔

游船从蛇口邮轮母港出发，沿西南方向航行。游船渐渐驶出，从海上一览母港全貌。

SCT码头，进出华南的重要“海上门户”。远观SCT码头，感受海洋工业的神秘壮观。

内伶仃岛位于珠江口内伶仃洋东侧，岛上植被覆盖率高达80％，堪称大自然的天然氧吧。

人工岛面积约10万平方米，是国内最大外海清水混凝土建筑，被称为伶仃洋上的“最美地标”。

港珠澳大桥连接香港大屿山、澳门半岛和广东珠海，总长约55公里，被誉为“现代世界第七大奇迹”。

游船穿过港珠澳青州航道大桥，可近观大桥辉煌，还有机会在珠江口偶遇白海豚。航程结束，游船驶回。

除了欣赏沿线美景，

还有各种沉浸式体验等你来玩！

甲板小憩，海风习习，欣赏最美天际线。

“大湾区一号”网红打卡点——绝美镂空中庭，欢声笑语，舞动全场。

体验模拟台，亲自体验当船长的感觉！

在时代展览馆，细数深圳改革开放30年的激荡岁月，感受爸爸妈妈那个年代的深圳。

感受宴会餐厅的大气、私密包厢的精致，在这里办一场海上婚宴，是多少女孩的梦想吧~

更多精彩，等你登船来体验！

港珠澳大桥航线

9月4日14:15-17:15航班

惊喜价50元/人

扫描二维码抢购

👇👇👇




文章编号: f97f1c342ec8011e7a279c8e4cdbcb74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (标靶海漂垃圾!连江人大取经宁德) 2020-09-03 海连江   海连江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY3NDcwOA==&mid=2666754718&idx=1&sn=d043ede3003439f5b89c01672477ad84






连江，海域面积3112平方公里，是陆地面积的2.7倍，海岸线长达238公里。

靠海吃海的连江人，在大力发展渔业养殖进行生产的时候，传统养殖渔排材料在使用过程中极易损耗、断裂，巨量的木板、泡沫浮球、塑料带等加上生活垃圾漂浮海面，形成海漂垃圾，严重伤害海洋生物，破坏近岸环境，成为海边人家谈虎色变的心头刺。

民有所需，代表就有所呼。为更长效治理海漂垃圾，9月3日，连江县人大组织部分市、县人大代表及与建议办理、督办相关的单位、乡镇赴宁德市参观学习海漂垃圾治理、末端处理的先进经验。县人大常委会主任张金潮、副主任魏宗仁、四级调研员任良华参加活动。

在宁德三都澳，平静的海面上，红黄蓝三色新型塑胶渔排、浮球起起伏伏，荡漾出让人惬意的视野，也荡漾出海上养殖的新气象。

据介绍，针对过去长期无度无序无质的养殖状况，2018年6月以来，宁德将相关海域划分为可养区、限养区、禁养区，按照“全面清、规范养、依规管”的思路，组织开展海上养殖综合整治行动。

收集的白色泡沫垃圾经冷压成块状后卖给相关企业。

截至目前，宁德累计投入资金40多亿元，禁养区渔排21.68万口和藻类2.4万亩全部清退，并升级改造可养区和限养区渔排、清理海漂垃圾、白色泡沫球，海洋景观和生态环境得到明显改善，中华白海豚销声匿迹30年后又重现湾内海域。

“听闻贵地治理海漂垃圾，特别是垃圾末端处理有良方，因此慕名而来取经学习。”张金潮对宁德市和蕉城区两级人大及两级相关部门周到的行程安排和全面的经验介绍表示感谢。

张金潮指出，近年来，在海洋经济高速发展的同时，近岸海漂垃圾污染问题也日趋突出，连江的市、县两级人大代表问题看得准，跟得紧，分别向市、县人大提出相关建议，今年我县人大就将该建议列为重点督办件，市人大代表的建议也得到福州市有关部门的大力办理。

“宁德市清理超规划养殖，升级改造养殖设施，全面采用环保型塑胶浮球代替白色泡沫浮球；由市城建集团组织成立海漂垃圾打捞队，每周一次全覆盖作业；象溪村海漂垃圾末端处理企业为海漂垃圾分类与回收提供许多技术上的支撑等方式方法都让我们印象深刻。”张金潮希望此次赴宁德参观学习团一行要好好消化吸收宁德治理模式，结合我县实际情况，制定出连江治理方案和办法，把建议件办好，把这项工作做好。

“面对沿海养殖渔民的‘祖宗海’意识，如何顺利进行海域确权登记？”

“清退渔排和藻类，补偿和激励怎么做？”

“海域网格化管理如何划分区域？”

……

听介绍、提疑问、做探讨，参观人员看得仔细，听得认真，想得深入。他们表示，宁德的海漂垃圾清理工作取得明显成效，此次参观学习活动，对于指导做好连江的健康养殖和海漂垃圾治理工作，提供了一个可供借鉴的交流平台，为创新工作思路、改进工作方法、提升工作成效、少走弯路发挥了很好的引导作用。

来源：何宗敏 林海

新媒体编辑：墨白

原创投稿邮箱：3150816079@qq.com

长按识别图中二维码关注

中共连江县委宣传部主管

连江县融媒体中心出品




文章编号: 8d91defe7a2be0ef55737aabaf4a8be7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (珠海海洋王国周年庆门票,仅277元,错过就要等下年啦!) 2020-09-03 发现旅程   发现旅程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjIyMTYyNg==&mid=2654874809&idx=1&sn=05044be7b8bf7b15aef98c87707b94c6




▲点击上方发现旅程即可关注发现旅程用心做旅游，在乎你感受（有什么看法可在文章最底处评论）全球先进的飞行过山车——鹦鹉过山车。闪耀亚洲的水上过山车——冰山过山车。全球面积较大——海洋王国是世界较大的海洋主题乐园。全球大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计。世界较大的海洋鱼类展馆、世界较大的亚克力玻璃——鲸鲨馆。珠海长隆海洋王国拥有全球较大3D弧形银幕童话城堡--5D城堡影院。珠海长隆海洋王国 828周年庆特惠门票全票（大小同价）活动时间：８月２８日～９月１８日扫码，立刻抢购平日：277元/人特定日：315元/人实名制预订，请勿填写重复身份证，下单需一人一证预订方式（含所有预订票种）【温馨提示】接横琴政府要求：过去14天内有途径大连和乌鲁木齐轨迹的客人，无论是否有核酸检测报告，粤康码是否绿码，横琴所有景区均无法接待，谢谢理解配合，谢谢！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国周年庆特惠全票 1张2、【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费3、【票种说明】适用于1米以上的小童及成人，大小同价。一名购票成人可免费携带一名1米以下（不含）免票儿童入园。4、【预定时间】请在23：45分前支付，以免出票失败，耽误行程。5、【预订说明】1.预订门票后, 在门票游玩有效期内点击进入预约入园、预约网址：http://t.cn/A6wgaRNw 选择对应的订单，核对联系人信息预约入园时间段；2、预约成功后可进入在线取二维码门票页面，一个二维码对应一张门票，请截屏保存每张“二维码门票”以便使用；（注：如忘记保存二维码门票图片的可重新在线上操作兑换即可；3. 凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园（验票时请将存有二维码门票的屏幕亮度调至最高）。4、游客可对预约人姓名、手机号码、证件类型及证件号码进行修改（合计仅限修改一次）；5、游客不可在线修改预约入园时间段，如需修改，请到园区现场咨询处理；特别注意：一经兑换二维码门票，则不能进行退票或者改期。6、【取票时间】0:00～18:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）7、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票8、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员9、【有效期限】(有效期内可入园1次) 指定游玩日当天内有效10、【退改说明】预订付款后未取票未生成二维码情况下，可在游玩日前1天23:00前免费申请取消，如需改期请操作取消重新预订。出游当天请勿轻易点击退改，如有需要退改请联系客服操作，以免订单异常，造成损失。游玩当天18:00前申请取消，按销售价格20%收取手续费。以联系时间为准，逾期不可退改。游玩当天18:00前申请改期，按每张30元收取手续费。以联系时间为准，逾期不可退改。11、【营业时间】入园时间：10:00～18:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）12、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国【注意事项】根据文化和旅游部，国家卫生健康委等部门的相关规定，园区室内项目的接待人数不得超过核定最大承载量的50%，因此室内项目将实行区间间隔，人数限制等措施。疫情期间，景区政策不定期有变动，如有变动，以执行景区新标准为准长隆旗下产品实行浮动价制度，价格库存实时变动，付款下单不代表预订成功，预订成功与否以确认短信为准，如有不便，敬请谅解！珠海长隆海洋王国 简介来长隆海洋王国，一群来自俄罗斯的年轻人，穿著传统的民族服饰，踩著欢快的音乐节奏，在巡游的街上，福星财神金童玉女组成福气爆满阵容，坐上巡游花车，向游客献上新年祝福。零距离合影留念、卖萌互动，欢乐享不停！全家人的欢乐由长隆的“福星”们来安排！中华白海豚展出中华白海豚展出，喜迎国宝回归。在鲸鲨馆里夜宿（需自费）长隆海洋王国全新推出个性体验项目——鲸鲨夜宿。众所周知，每当大型烟花综艺秀——“烟花幻彩横琴海”结束之后，游客们将离开这里，海洋王国也迎来了十几个小时的宁静夜晚。而对于家庭游客，特别是小朋友们来说，夜晚神秘的海洋王国发生的故事同样具有吸引力：哪些动物在晚上反而更加活跃，庞大的海牛如何进入梦乡，鲸鲨等海洋动物在身旁陪伴的睡眠是何等的甜蜜……一系列的问题将在长隆海洋王国“夜宿鲸鲨馆”的活动中得到答案。与海豚畅游（需自费）整个“与海豚畅游”体验项目时长约60分钟，其中与海豚零距离接触的时长约30分钟，能让游客有充足的时间，在专业驯养员的协助和讲解下，深入地了解海豚，与海豚建立亲密关系。鹦鹉过山车其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！学习海洋知识夜宿鲸鲨馆项目，游客们将来到科普小屋，这里的科普讲师，将为大家讲授海洋生物的知识，从而拉开“夜晚观海底”的序幕。约一小时的课程知识满满。随后，游客将在园区内的餐厅用餐。餐后将在园区内“横琴海”边的位置观看荣获国际大奖的大型烟花综艺秀——“烟花幻彩横琴海”。在饱览水上特技和空中幻彩之后，游客们将进入夜访海牛馆的环节。宵夜和冲凉过后，游客们将来到宿营地——鲸鲨馆水族箱前。夜晚宿营的安静氛围内，带来神秘感的环节就此展开。工作人员将用音乐和故事让大家感受夜晚的海底：一家人围坐帐篷外，看大型的鲸鲨从头顶游过，看一群群石斑在身旁环绕，看一只只海龟在脚边慢行。在音乐的陪伴下，海水仿佛灌入夜空，海鱼仿佛化作星星。5D城堡影院拥有全球较大3D弧形银幕的童话城堡--5D城堡影院，海洋王国的全新重点游乐项目，投资达三亿人民币，将有望一举打破三个以上吉尼斯世界纪录。建筑外观以蓝色为主调，结合亚热带、海洋城堡等元素，色彩斑斓，视觉震撼！烟花星闪幻彩Show“烟花星闪幻彩Show”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？长隆海洋王国全球面积至大——海洋王国是世界至大的海洋主题乐园，其内容更是囊括刺激机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。长隆海洋王国白鲸馆海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。长隆海洋王国鲸鲨馆湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！长隆海洋王国企鹅馆位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。长隆海洋王国北极熊馆想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。到这里你们有什么想说的吗？可以在底部留言喔▍本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除▍来源：网络，版权归原作者所有▍法律顾问：陈思龙律师推广宣传 丨 游记投稿丨 旅游服务联系电话：0756-5551123


文章编号: b73fbeeb6850cc12d98d3c0a90fdf9d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (不发圈的潜水员,都干什么去了) 2020-09-03 环球潜水   环球潜水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTYxMjI5NQ==&mid=2667305546&idx=2&sn=47891f28b789bef5bf5d39d6827a7148




八爪鱼妹说被疫情憋疯了的潜水员们，现在终于可以去部分开放的潜点潜水了，而那些还没出门的潜水员，现在一定很无聊吧，八爪鱼妹今天给你们带来了一大波片单，让各位潜水员即使在家也能感受蔚蓝之美哦~文章来源：PADI ; 出处：PADI没在朋友圈里用潜水美图霸屏的buddy，估计都宅在家里看这几部大片了~除了一些经典潜水、海洋电影、纪录片之外，今天推荐的这几部算是新鲜出炉。无法投身蔚蓝的周末就用这个片单云潜水吧~必看电影01《破浪而出》电影讲述了两姐妹在挪威的一次冬季潜水之旅，在即将出水时遭遇落石，其中一人不幸被巨石击中困在海底。此时两人气瓶中的气已经不多，为了营救被困潜水员，在这种极限条件下必须争分夺秒，一场海底的紧急营救和极限逃生正在上演……02《碧蓝之海 》《碧蓝之海》改编自同名漫画，于2020年7月25日在上海电影节上映，8月7在日本公映。影片讲述了北原伊织高中毕业之后，顺利的进入了大学，即将展开崭新的大学生活。却阴差阳错的误入潜水社团，在学长的带领下，和同学一起接触了潜水这项运动并考取潜水证的爆笑校园故事。片中冲绳的美丽大海，珍奇的海底生物，洋溢著青春气息的男孩女孩在水下遨游……（编不下去了…）动画版同样优秀，收获了B 站9.8分，追番人数达1200万+，等不及的小伙伴可以先去B站追番鸭，一起追忆一下学OW时候的难忘故事~03《哈利波特与火焰杯》今天，《哈利波特与魔法石》在影院重映，但最让潜水员印象深刻的《哈利波特与火焰杯》三强争霸赛水下世界的部分。四位参赛选手的宝贝被藏在了黑湖湖底，每位选手要赢得胜利，就要把宝贝找到，并带回到岸上。下水后，Harry 由于吃了鱼腥草，长出了鱼鳃和脚蹼，可以自如在水下活动 。其他选手有的是有了气体罩，有的变成了鲨鱼。Harry 在最后升水时，还遭到美人鱼的阻挡 ……在魔法世界里，你想拥有的水下魔法是什么呢~必看纪录片01《极度深海 》 在接连创造了“与700只鲨鱼共处24小时”、“发现于6000万年前已灭绝的腔棘鱼”等世界纪录后，主人公Laurent Ballesta和其他三名同伴此次将挑战在海下100米的暮光区生活28天。他们之前虽然去过这几个潜点，但每次最多只能潜十几分钟，上浮要花5个小时。这一次，四位潜水员只在深海与5平米的生活舱中往返。他们可以每天下潜两次，每潜长达3小时，并带我们领略了绝美的深海世界……你知道他们是怎样做到的吗，在地中海海底又有什么样的奇遇？看四位大神带你探索深海奥秘！到哔哩哔哩可以看正片哦~02《秘境星球》《秘境星球》由BBC资深导演Andrew Murray领衔制作，他是BBC和Discovery探索频道的老搭档，有著丰富的纪录片制作经验。从印度尼西亚的密林，到无比干燥的安第斯沙漠，从加勒比群岛到埃塞俄比亚高原，对于观众来说，每集的地点和动物都是一次新奇的发现。还记得拥有世界上最棒的天然井潜点的墨西哥尤卡坦半岛吗？第二集《尤卡坦半岛的水下世界》将探秘有世界上最大鱼类：鲸鲨组成的集群出现的秘密。追溯历史，将广袤的海洋中生物光怪陆离深藏奇幻密码，呈现在众人面前。03《蔚蓝之境》这是一部历时四年打造出的堪比BBC的良心国片，纪录片《蔚蓝之境》，豆瓣评分高达9.3分，值得每一个潜水员二刷三刷。片中，你可以看到很多大货，是那种潜水员亲眼看到会尖叫的大货！而且还都是在中国海域！还有纪录片南海珊瑚中的小丑鱼▼广西的中华白海豚▼《蔚蓝之境》这部纪录片，打开了中国纪录片的篇章，也让更多人看到了最美的中国海！CG《被污染的水下世界》最后要安利的这个，是我在找影片时偶然发现的一个CG短片：《被污染的水下世界》虽然全片只有六分多种，但却是由来自法国阿尔勒 3D 动画学院的 5 个学生，用了 5 年的时间制作完成。获得了包括美国纳什维尔电影节和德国斯图加特国际动画节等多项大奖。 环境污染日益严重的地球，水下生物也不能幸免于难。未来的水下世界里，生物为了活下去只能接受污染与变异，让垃圾成为身体的一部分。以瓶盖为家的寄居蟹、伤痕累累的不锈钢鲨鱼、壳变成了锅盖的海龟，与LED灯融为一体的虾……看似脑洞大开，但却引人深思。短片中并没有人类的出现，可能在短片里人类早已自食其果消失在这个世界上……你心目中潜水员必看电影top1是哪一部呢，评论区分享给我们吧~不潜水的日子，一起靠潜水电影、海洋纪录片续命文章来源：PADI。 本平台尊重版权，图文版权归原作者所有，转载请联系原作者。为了不错过精彩推送，记得把我们设为星标奥。— THE END — | 你或许还想看 | 点击下方文字链接，即可查看更多 潜水干货 潜水干货 | 关于沉船潜水，你不可不知的5件事儿潜水干货 | 平衡耳压的8个小技巧，关键时刻能救命！潜水干货 | 你以为潜过水就是潜水员了？不，路还长著呢！ 潜点推荐 潜点推荐 | TOP10全球最佳沉船潜点这个洞你钻不钻？全球7大洞穴潜水胜地潜入深海，从这10处开啔另一个世界的旅行 潜水技巧 【收藏】8000字潜水纯干货，20个常见潜水问题，原来潜水没你想的那么难！想要成为沉船潜水员？这里有4条中肯的建议关于体验潜水，你选择相信什么？☟ 点击下方“阅读原文”，查看更多潜水好文~


文章编号: 83d8a5aa4b630c31a6ac9756c76b0d04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【珠海长隆】2大2小必选~1618元=住宿+两大两小海洋王国+水世界门票+游艇船票~赶紧带上萌娃来长隆横琴湾吧!) 2020-09-03 港中旅星悦假期   港中旅星悦假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODMwMDUxOQ==&mid=2649326253&idx=1&sn=5de23f31a86915dc9d1393d911cc7b0a




错过人山人海的暑假开学季错峰出游，价格very实惠珠海长隆海洋王国这些可爱憨厚的小动物都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂生动的海豚雕塑酒店大堂度假园景房，简约现代的原木色设计风营造出自由写意的居住空间让思绪沉浸在青翠山峦的如画美景中抢购价：1618元=住宿1间1晚+两大两小海洋王国门票抢购日期：即日-2020年9月20日预约日期：即日-2020年9月25日使用日期：即日-2020年9月29日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）套餐包含：1、度假园景房住宿1间1晚2、两张成人+两张儿童海洋王国门票（入住首日起连续两日内多次入园）3、两张成人+两张儿童游艇单程票（酒店-海洋王国）4、两张成人+两张儿童横琴湾水世界门票（入住期间多次入园）5、免费使用高速无线上网服务、免费停车* 以上儿童身高标准：1米-1米5（不含）儿童在线加收：* 逢周五需加收100元/套，逢周六需加收200元/套，如需在原套餐增加两大两小自助晚餐，需加收500元/套，需与周五周六加收叠加* 注:此产品需预约使用，如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通购买使用规则：立即抢购 ➧填写订单信息 ➧购买成功获得电子码 ➧凭码按要求使用➧不限购电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）此产品为特价抢购产品，有效期到期未预约可申请退款，退费收取手续费10%，有效期内不可退款「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」■ 温馨提示◆ 商家信息- 地址：广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾◆ 房型说明：度假园景房：面积约45㎡，楼层：3-6层大床房：2米*1.8米（1张床）双床房：2米*1.3米（2张床）下单请备注床型，如无备注将随机安排床型，敬请谅解！◆ 疫情期间，入住酒店和入园须知：◆ 游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”◆ 游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引◆ 请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00◆ 套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。◆ 做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 预约后：一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家■ 特别声明1、周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂大堂 ▽餐厅 ▽度假园景房 ▽长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施总有一种适合你根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告图文如有侵权，请联系删除如需购买此产品，请咨询身边的销售顾问


文章编号: b466c46c764dafa53abc2b0546352bd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (市生态环境局 | 落实普法责任 护航治污攻坚) 2020-09-03 汕头普法   汕头普法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzAzODkwMQ==&mid=2247494377&idx=4&sn=32b543b97c0d44f3774d13fad9595b52






落实普法责任 护航治污攻坚

——汕头市生态环境局“谁执法谁普法”履职报告

青山就是美丽，蓝天就是幸福。近年来，“汕头蓝”刷屏朋友圈，白海豚频现汕头湾，练江干支流鱼翔浅底逐步成常景，全市环境总体质量持续改善。2019年我市空气质量达标天数348天，空气质量列全省第2名；2020年1-7月份空气质量优良率达98.6%。练江海门湾桥闸国考断面水质综合污染指数与去年同比下降了45.3%。

“七五”普法规划实施以来，汕头生态环境局坚持以严格制度、严密法治保护生态环境，全面落实“谁执法谁普法”责任制，充分发挥普法重要作用，积极建设环保法治，全力推进治污攻坚。练江综合整治入选省初心教育成功案例。

这就是和美汕头 ——中华白海豚来汕头湾做客了!

中华白海豚视频

强化“五保”“三化”，夯实普法责任基础

强化“五保”。在机构改革中强化普法机构设置，市生态环境局设法规宣教科，市生态环境执法局设法制职能稽查科，各区县分局均设立法制办。建立局主要领导为组长的普法领导小组，强化组织领导、谋划部署、岗位责任、机构配备和经费投入五个保障。常年聘请律师法律顾问。

领导干部带头学法

推动学法“三化”。党内法规学习常态化，干部职工法律培训制度化和公职人员学法考试定量化，全面提高法治能力。落实“第一议题”制度，建立领导干部学法用法制度，党组理论中心组学习坚持每周一学，将宪法、民法（典）国家安全法、保密法及环保法律法规作为学法必修课。领导干部每年参加全脱产法治专题讲座培训不少于4期。实现述职述廉述法“三位一体”考核。公职人员学法每年不少于40课时。

干部职工法律培训制度化

紧抓全程普法，落实最严环保法治

制定实施“七五”普法规划和年度普法和宣教工作计划，坚持普法贯穿监管执法全过程。

立法中普法。起草法规、规范性文件过程中积极面向社会普法。制订《汕头市饮用水源保护区调整方案》《汕头市声环境功能区划调整方案》等，均通过网上公开征求意见、召开座谈会、专家论证、决策风险评估等，广泛听取意见，并促进公众对相关政策法规了解，强化参与意识。

在立法中普法

监管执法中普法。实施普法责任清单，普法贯穿环境管理全过程。加强对行政相对人、行政处罚当事人、信访群众及其他相关人员的政策法规宣讲。制订《生态环境执法工作指引》《行政执法过程精准普法工作指引》等，明确在各法律文书载明法规法条，明确救济渠道，在执法检查、送达法律文书中释法；强化对违法责任人约谈面对面“说法”制度；编制并公布“以案释法”案例；举办法律顾问案例剖析，深入解读法律。在12369、12345信访平台和有奖举报平台公布有关法律和指南，将讲解法律作为接待群众来访、查处案件的必要内容，加强释法说理。2016年以来，接处环境信访案件近3万宗，理结率99%，未出现上访问题。

监管执法中普法

环保督察中普法。督察期间利用广播电视、《汕头日报》、政府门户网站等每天公布接诉、边督边改等信息，阐释国家环保督察制度。2018年11月至今每月召开新闻发布会发布练江整治及相关执法监管情况。

环保督察中普法

开拓创新思路 全面提升普法实效

拓展“互联网+普法”。在局门户网站、“两微”平台设置普法执法专栏，做到每日必有普法内容，构建集发布、反馈、咨询为一体的“指尖上”的普法。2016年至2019年底在局公众网发布涉法规信息37897件。借助“民生热线”、“在线访谈”、“今日说法”等面向公众“说法”。

<< 滑动查看下一张图片 >>

谋划“聚焦”“聚力”效应。在汕头日报、电视台设“生态环境保护”“曝光台”等专栏并不定期编发专版。对新法及专项工作强化解读，推进黄标车提前淘汰、排污许可等工作中提前报纸电视公告，移动、电信、联通发送手机短信；网络新媒体联动释法报道，动漫宣传，“微课堂”宣贯，户外电子显示屏、文化宣传栏同步公益广告。联合各职能部门联动聚焦关注。近年来推动了建设项目清理整顿、饮用水源违规问题整治等落实国家政策重点工作走在全省前列。完成12000多个违规建设项目清理分类整治和地级饮用水水源地185个环境问题整治，促使拆除饮用水源保护区内违建34万平方米。

曝光台

<< 宣传栏宣传（横滑） >>

依托“六进”扩大普法覆盖。建立系统全员皆为志愿者的普法工作机制，以“法企同行”“法护成长”、绿色系列创建等项目为抓手积极开展普法进企业、社区、学校、农村、景区、商场“六进”活动。向企业赠送环境信用建设等法律书籍，大力宣传我市《奖励公众举报环境违法行为办法》，引导企业认识“预防为主、损害担责”环保法律原则。深入街道社区举办环保咨询、发放宣传品。联合市教育局在全市中小学开展“播种绿色行动”等环保课进校园活动。结合农村连片整治、练江整治、扶贫创文挂钩、抗疫帮扶、雨污分流整治等开展农村普法。

依托“六进”扩大普法覆盖

2016年以来共组织“美丽中国，我是行动者”、生物多样性日、“6·5”环境日、低碳日等系列主题宣传相关法律咨询、教育活动和进校园活动近400场次，直接参加活动超11万人次。至2019年，全市建成各级绿色学校126所，绿色社区36个。建成南澳南彭列岛自然保护区、丹樱生态园等省级“环境教育基地”，推进环保基础设施向公众开放，成为全省率先实现环保设施开放5类全覆盖的5个城市之一。

深入精准普法，护航污染防治攻坚

问题导向普法推进重点区域领域整治。开展“环境违法打击年”“利剑治污”等活动。广泛发布与市检察院、纪委监委、中级法院、公安局联合打击重点领域环境违法犯罪的通告，召开新闻发布会，组织报道，开展联合宣传、联合行动，推进两法无缝衔接。练江流域园区外印染企业按时停产入园整治顺利实施。“环保+警察”汕头模式受国家环保部表扬推广。

问题导向普法推进重点区域领域整治

目标导向普法推动污染防治攻坚。加强对决策层的普法。协助市政府组织市政府全体会议环保法律法规专题学习，协助市委组织部举办全市各镇党委政府参加的提高基层干部环保能力培训。深入开展涉污染防治攻坚战政策法规解读，邀请生态环境部、省环境厅、环科院专家授课，对大气、水、固废法、机动车排气、锅炉大气污染物排放标准、法律责任等精准解读。2016年以来共举办60多项有关部门、企业参加的全市性培训，直接培训人数7000多人，成为各单位推进治污攻坚的“领航人”。

目标导向普法推动污染防治攻坚

效果导向普法力促经济环保双赢。开展“服务大局普法行”活动。疫情期间组成督导组，局领导分头带队指导企业防疫、复工复产和依法治污。持续开展“服务企业日”活动，收集企业问题诉求，开展集中“送法上门”“点对点宣讲”释法答疑。对影响广的排污许可新政，组织全市各区县、镇村层层授课解读，开办视频网课，共召开宣贯会700多场次，推进提前完成2020年排污许可证全覆盖任务，促进了经济主体公平竞争和污染总量控制。

效果导向普法力促经济环保双赢

当前，我市生态环境工作依然任重道远。市生态环境局将继续秉承“执法为民，普法惠民”宗旨，依法强化环境法治，为助力经济高质量发展，为建设魅力汕头贡献生态环保力量！

来源：汕头市生态环境局

奖！奖！奖！2020年汕头市法治灯谜网络大赛强势来袭，快来挑战“法治灯谜云竞猜”吧！“文明鮀岛·法治汕头”全国法治灯谜创作大赛公告 （第一号）

【我为宪法宣传发声】普法小使者看过来！汕头市十佳“普法小使者”评选活动报名方式来啦

我就知道你“在看”




文章编号: 2ae9e0001848c591c8c3596293e2ce03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (落实普法责任  护航治污攻坚——汕头市生态环境局“谁执法谁普法”履职报告) 2020-09-03 汕头生态环境   汕头生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247507586&idx=1&sn=99e0e4e85af0e26ac500943fdf992f8b






落实普法责任 护航治污攻坚

——汕头市生态环境局“谁执法谁普法”履职报告

青山就是美丽，蓝天就是幸福。近年来，“汕头蓝”刷屏朋友圈，白海豚频现汕头湾，练江干支流鱼翔浅底逐步成常景，全市环境总体质量持续改善。2019年我市空气质量达标天数348天，空气质量列全省第2名；2020年1-7月份空气质量优良率达98.6%。练江海门湾桥闸国考断面水质综合污染指数与去年同比下降了45.3%。

“七五”普法规划实施以来，汕头生态环境局坚持以严格制度、严密法治保护生态环境，全面落实“谁执法谁普法”责任制，充分发挥普法重要作用，积极建设环保法治，全力推进治污攻坚。练江综合整治入选省初心教育成功案例。

这就是和美汕头 ——中华白海豚来汕头湾做客了!

中华白海豚视频

强化“五保”“三化”，夯实普法责任基础

强化“五保”。在机构改革中强化普法机构设置，市生态环境局设法规宣教科，市生态环境执法局设法制职能稽查科，各区县分局均设立法制办。建立局主要领导为组长的普法领导小组，强化组织领导、谋划部署、岗位责任、机构配备和经费投入五个保障。常年聘请律师法律顾问。

领导干部带头学法

推动学法“三化”。党内法规学习常态化，干部职工法律培训制度化和公职人员学法考试定量化，全面提高法治能力。落实“第一议题”制度，建立领导干部学法用法制度，党组理论中心组学习坚持每周一学，将宪法、民法（典）国家安全法、保密法及环保法律法规作为学法必修课。领导干部每年参加全脱产法治专题讲座培训不少于4期。实现述职述廉述法“三位一体”考核。公职人员学法每年不少于40课时。

干部职工法律培训制度化

紧抓全程普法，落实最严环保法治

制定实施“七五”普法规划和年度普法和宣教工作计划，坚持普法贯穿监管执法全过程。

立法中普法。起草法规、规范性文件过程中积极面向社会普法。制订《汕头市饮用水源保护区调整方案》《汕头市声环境功能区划调整方案》等，均通过网上公开征求意见、召开座谈会、专家论证、决策风险评估等，广泛听取意见，并促进公众对相关政策法规了解，强化参与意识。

在立法中普法

监管执法中普法。实施普法责任清单，普法贯穿环境管理全过程。加强对行政相对人、行政处罚当事人、信访群众及其他相关人员的政策法规宣讲。制订《生态环境执法工作指引》《行政执法过程精准普法工作指引》等，明确在各法律文书载明法规法条，明确救济渠道，在执法检查、送达法律文书中释法；强化对违法责任人约谈面对面“说法”制度；编制并公布“以案释法”案例；举办法律顾问案例剖析，深入解读法律。在12369、12345信访平台和有奖举报平台公布有关法律和指南，将讲解法律作为接待群众来访、查处案件的必要内容，加强释法说理。2016年以来，接处环境信访案件近3万宗，理结率99%，未出现上访问题。

监管执法中普法

环保督察中普法。督察期间利用广播电视、《汕头日报》、政府门户网站等每天公布接诉、边督边改等信息，阐释国家环保督察制度。2018年11月至今每月召开新闻发布会发布练江整治及相关执法监管情况。

环保督察中普法

开拓创新思路 全面提升普法实效

拓展“互联网+普法”。在局门户网站、“两微”平台设置普法执法专栏，做到每日必有普法内容，构建集发布、反馈、咨询为一体的“指尖上”的普法。2016年至2019年底在局公众网发布涉法规信息37897件。借助“民生热线”、“在线访谈”、“今日说法”等面向公众“说法”。

<< 滑动查看下一张图片 >>

谋划“聚焦”“聚力”效应。在汕头日报、电视台设“生态环境保护”“曝光台”等专栏并不定期编发专版。对新法及专项工作强化解读，推进黄标车提前淘汰、排污许可等工作中提前报纸电视公告，移动、电信、联通发送手机短信；网络新媒体联动释法报道，动漫宣传，“微课堂”宣贯，户外电子显示屏、文化宣传栏同步公益广告。联合各职能部门联动聚焦关注。近年来推动了建设项目清理整顿、饮用水源违规问题整治等落实国家政策重点工作走在全省前列。完成12000多个违规建设项目清理分类整治和地级饮用水水源地185个环境问题整治，促使拆除饮用水源保护区内违建34万平方米。

曝光台

<< 宣传栏宣传（横滑） >>

依托“六进”扩大普法覆盖。建立系统全员皆为志愿者的普法工作机制，以“法企同行”“法护成长”、绿色系列创建等项目为抓手积极开展普法进企业、社区、学校、农村、景区、商场“六进”活动。向企业赠送环境信用建设等法律书籍，大力宣传我市《奖励公众举报环境违法行为办法》，引导企业认识“预防为主、损害担责”环保法律原则。深入街道社区举办环保咨询、发放宣传品。联合市教育局在全市中小学开展“播种绿色行动”等环保课进校园活动。结合农村连片整治、练江整治、扶贫创文挂钩、抗疫帮扶、雨污分流整治等开展农村普法。

依托“六进”扩大普法覆盖

2016年以来共组织“美丽中国，我是行动者”、生物多样性日、“6·5”环境日、低碳日等系列主题宣传相关法律咨询、教育活动和进校园活动近400场次，直接参加活动超11万人次。至2019年，全市建成各级绿色学校126所，绿色社区36个。建成南澳南彭列岛自然保护区、丹樱生态园等省级“环境教育基地”，推进环保基础设施向公众开放，成为全省率先实现环保设施开放5类全覆盖的5个城市之一。

深入精准普法，护航污染防治攻坚

问题导向普法推进重点区域领域整治。开展“环境违法打击年”“利剑治污”等活动。广泛发布与市检察院、纪委监委、中级法院、公安局联合打击重点领域环境违法犯罪的通告，召开新闻发布会，组织报道，开展联合宣传、联合行动，推进两法无缝衔接。练江流域园区外印染企业按时停产入园整治顺利实施。“环保+警察”汕头模式受国家环保部表扬推广。

问题导向普法推进重点区域领域整治

目标导向普法推动污染防治攻坚。加强对决策层的普法。协助市政府组织市政府全体会议环保法律法规专题学习，协助市委组织部举办全市各镇党委政府参加的提高基层干部环保能力培训。深入开展涉污染防治攻坚战政策法规解读，邀请生态环境部、省环境厅、环科院专家授课，对大气、水、固废法、机动车排气、锅炉大气污染物排放标准、法律责任等精准解读。2016年以来共举办60多项有关部门、企业参加的全市性培训，直接培训人数7000多人，成为各单位推进治污攻坚的“领航人”。

目标导向普法推动污染防治攻坚

效果导向普法力促经济环保双赢。开展“服务大局普法行”活动。疫情期间组成督导组，局领导分头带队指导企业防疫、复工复产和依法治污。持续开展“服务企业日”活动，收集企业问题诉求，开展集中“送法上门”“点对点宣讲”释法答疑。对影响广的排污许可新政，组织全市各区县、镇村层层授课解读，开办视频网课，共召开宣贯会700多场次，推进提前完成2020年排污许可证全覆盖任务，促进了经济主体公平竞争和污染总量控制。

效果导向普法力促经济环保双赢

当前，我市生态环境工作依然任重道远。市生态环境局将继续秉承“执法为民，普法惠民”宗旨，依法强化环境法治，为助力经济高质量发展，为建设魅力汕头贡献生态环保力量！

（来源：汕头市生态环境局）

主 办：汕头市生态环境局

技术支持：汕头市永涵电子科技有限公司




文章编号: 751c71518eafc9152e8daa4bd42d1708
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (致公党珠海市委会社会服务工作委员会召开2020年上半年工作总结会议) 2020-09-03 致福珠海   致福珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODk2MzM3Nw==&mid=2247484293&idx=1&sn=c83cb303b1fb7e4c2a7294235ab0b4b2




近日，致公党珠海市委会社会服务工作委员会以视频方式召开了2020年上半年工作总结会议。致公党珠海市委会副主委、社会服务工作委员会顾问杨政出席会议。会议由社会服务工作委员会常务副主任朱希主持，会上通报了社会服务工作委员会2020年上半年工作总结。2020年是全面建成小康社会目标实现之年，也是全面打赢脱贫攻坚战收官之年。为了推动更好地开展社会服务工作，今年以来，致公党市委会社会服务工作委员会在致公党珠海市委会的领导下，全体委员勠力同心、团结一致，开展了丰富多彩的线上线下社会服务活动：抗击疫情、环境保护、爱老扶幼、服务社区、关心归侨侨眷和海外侨胞，各项工作取得了一定的成绩，获得了省委会和市委会的肯定。接下来，社会服务工作委员会将继续做好以上各项工作，不断增强组织向心力、凝聚力，继承发扬致公党优良传统，弘扬主旋律，传播正能量，服务珠海市委会的中心工作，团结全市致公党员弘扬社会主义核心价值观，在推动珠海经济文化繁荣发展的同时，不断提高参政履职能力和社会服务水平，更好地履行参政党职能，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。活动集锦助力疫情防控在主委吕简承的带动下，社会服务工作委员会在3天时间内筹集捐款人民币36412元捐赠给致福公益基金用于购买防疫物资捐献给珠海市人民医院，用行动支持疫情防控工作。致福以老扶老年初，举办了一场“致福以老扶老“暖心相伴.情系永济”长者生日会，在小寒节气当天让深冬温暖如春。关爱青少年儿童4月27日，社会服务委员会委托珠海致福爱心公益协会，为珠海斗门实验小学捐赠了一批专业青少年儿童防蓝光眼镜。开展爱心帮扶6月30日广东“扶贫济困日”活动10周年，致公党珠海市委会社会服务委前往阳春市春湾镇爱国村和大垌村开展系列爱心帮扶活动，给两村村民送上了实实在在的帮助和温暖。保护海洋环境6月8日是第十二个“世界海洋日”，社会服务委的部分委员们参加了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组织的宣传中华白海豚保护代言活动，通过宣传倡导、普及教育、参观体验等方式，共同推动中华白海豚保护教育工作，为守护蔚蓝海洋、保护白海豚生存环境奉献爱心和力量。凝聚侨心侨力7月15日，致公党珠海市委会社会服务工作委员会携手珠海致福爱心公益协会积极参与“侨心汇聚、幸福湾区”进社区侨务服务月活动，在华发新城社区举办了一场别开生面的口红手工DIY活动。通过这次活动，既拉近了社区与侨胞之间的距离，也弘扬了中华民族尊老敬老的传统美德。协助成立广东致公书画院珠海分院8月3日，致公党珠海市委会举办广东致公书画院珠海分院成立揭牌仪式暨书画作品展。牢记宗旨，不忘初心，以书画院为平台，以书画家的一技之长，投身社会慈善事业，为做好社会服务工作，助力打赢脱贫攻坚战作贡献。 （来源：珠海致公微信公众号）


文章编号: 9a557abe2b156ce554182769327c1ab3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
