文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (注意!南澳有珍稀物种出没!) 2024-05-22 南澳百事通   南澳百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651399502&idx=1&sn=edb2b92e44d69567dff24c0314d5e102






——  2024.05.22—— 

第24个国际生物多样性日 

来了!!! 

今年的主题是: 

生物多样性、你我共参与。 

作为北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,汕头是生物多样性非常丰富的地区。 

近年来,我市牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念,始终坚持生态优先,高标准推进绿美汕头生态建设,人与自然和谐共生发展的进展新格局正在鮀城大地上呈现。 

“湿地宝藏”维护生物多样 

红树林被称为海岸明珠。因为具有消浪护堤、保护渔业资源、净化海水、维持生物多样性、储存滨海蓝碳、丰富海岸景观等多种重要生态功能,红树林被誉为“海岸卫士”和“消浪先锋”。 

在澄海区义丰溪入海口、合昌围沿海地带,红嘴鸥、青头潜鸭、翠鸟等在湿地中飞翔、觅食,白鹭在郁郁葱葱的红树林中休憩,宛如小鸟天堂,呈现出一派生机勃勃的景象。

汕头有着得天独厚的“湿地宝藏”。根据2022年国土变更调查成果,汕头市湿地面积计约64.6万亩,其中沿海滩涂7.4万亩、红树林地4342.8亩、内陆滩涂1601.4亩。全市红树林地主要分布在澄海区和金平区,经自然历史积淀及多年打造,已成为稳定的湿地植物群落,为多种动物提供了栖息、觅食和繁衍场所,维护了生物多样性,美化了海岸线自然景观,改善了滨海生态环境。 

在红树林湿地,有海陆相接的特殊风景,有水陆两栖丰富的生物多样性,有人与自然和谐共生的实情实景。汕头海岸湿地是中国三大国际候鸟迁徙路径之一,秋冬季栖息着许多跨境的越冬候鸟,数量达数10万只。我市现有鸟类130多种,属国家一、二级重点保护的18种,属省级保护的有28种。鸟类的种类数量,是生物多样性的重要指标,多种国家一、二级保护动物再现汕头,反映汕头生物多样性保护工作成果斐然。

近年来,我市编制专项规划,加强规划引领,规范湿地红树林保护。2023年底,我市编制印发《汕头市自然保护地规划》,啔动编制《汕头市湿地保护规划》、《汕头市红树林保护规划》,统筹发展与保护,因地制宜进行空间规划布局,引领全市湿地红树林保护。2023年11月,汕头市人民政府办公室印发《关于加强湿地保护和红树林营造修复的通知》,进一步统一思想,压实各级各有关部门工作责任,明确湿地红树林保护的目标任务、重点内容、工作原则、具体要求及责任追究方法,为全市湿地红树林保护提供基本遵循和工作规范。当前,整合优化后,我市有19个自然保护地,其管理机构和管理制度基本建立。截至2023年12月,我市完成红树林营造77.08公顷、红树林修复117.83公顷。 

 “海洋精灵”已成南澳“常客”   

近年来,我市创新探索生态优先、绿色发展之路,千方百计把生态环境保护好,多方监督维护生物多样性,在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。地处南澳岛东南方的广东南澎列岛国家级自然保护区,是粤东首个海洋生态类型的国家级自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。 

中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。南澳是生物多样性非常丰富的地区,也是广东省中华白海豚重要的栖息地之一。近年来,汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了南澳周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其发现中华白海豚。珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是我市海洋生态环境向好的真实写照。

目前,保护区已发现栖息有各种海洋生物1300多种,有多种珍稀濒危保护动物,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。2019年,广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局与自然资源部第三海洋研究所合作,开展广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区生物多样性本底调查时,发现保护区内存在造礁石珊瑚群落,共15种石珊瑚,其中14种为造礁珊瑚。这表明南澎列岛的石珊瑚群落在保护区的管理下,远离人类活动的干扰,水体理化环境条件优越,维持了相对较高的生物多样性,保护工作卓有成效。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长杨泽鹏表示,近年来,保护区管理局借助信息化设备加强保护管理,建立联合执法合作机制,在保护区核心区内的中澎岛、顶澎岛等无人岛建立视频监控系统,对误入船只进行劝退。同时,加大宣教基地投入,建设科普文化长廊、自然课堂等,让更多市民游客了解海洋生物保护知识。 

“海鸟王国”再现濒危鸟种 

优良的生态环境,引得“贵客”来。广东南澳候鸟省级自然保护区由分布于南澳主岛以外的22个岛屿组成,总面积256.5公顷。保护区处在东亚—澳大利西亚迁徙线上,是候鸟迁徙的重要栖息地,候鸟资源十分丰富,在候鸟聚集高峰期,核心区可见到成千上万的海候鸟,素有“海鸟王国”“候鸟天堂”之称。2019年,南澳候鸟保护区被省野生动植物保护协会授予“广东十佳观鸟胜地”称号。2023年,保护区入选国家林草局公布的《陆生野生动物重要栖息地名录》(第一批)。 

据最新调查,一年四季在保护区停留过的各种候鸟、旅鸟、留鸟和繁殖鸟等有120种,其中中华凤头燕鸥、白腹海雕、白腹军舰鸟、白尾海雕、黄嘴白鹭、斑嘴鹈鹕、小青脚鹬等7种为国家一级保护鸟类,岩鹭、大凤头燕鸥、黑腹军舰鸟、海鸬鹚、红脚鲣鸟、翻石鹬、白腰杓鹬等17种为国家二级保护鸟类,褐翅燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥、黑叉尾海燕、黑尾鸥、红嘴巨燕鸥等28种为广东省重点保护鸟类。

2023年7月,广东南澳候鸟省级自然保护区加入国内“中华凤头燕鸥保护联盟”。同年8月,汕头融媒集团生态摄影师郑康华受邀在保护区开展调查时,发现并拍摄到国家一级保护野生动物中华凤头燕鸥,这也是保护区自2006年发现大凤头燕鸥种群后,历时18年首次在保护区监测到中华凤头燕鸥(见下图)。据研究,中华凤头燕鸥会利用大凤头燕鸥的集群保护习性,混群于大凤头燕鸥族群中进行栖息、繁殖和迁徙,而南澳候鸟保护区作为广东省最大的大凤头燕鸥繁殖地,每年在保护区栖息繁殖的大凤头燕鸥数量稳定在上万只。据悉,中华凤头燕鸥是鸥科鸟类中最稀少的一种,也是世界上最濒危的鸟种之一,目前在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中被列为极度濒危(CR)等级,20多年来,在国内外专家学者和多支保护团队的共同努力下,该鸟种的种群已有所恢复,但时至今日,其全球种群总量也仅有200余只。 

因此,南澳候鸟保护区发现中华凤头燕鸥绝非偶然。这反映了保护区生态环境不断优化,生物多样性保护工作取得了明显成效。广东南澳候鸟省级自然保护区管理处宣教科负责人陈映伸告诉记者,目前保护区利用无线视频监控系统,实现区内24小时不间断监控,实施日常的网格化巡护策略,并在候鸟繁殖期加强巡护频率。与此同时,保护区积极联合巡护执法,有力震慑各类破坏生态环境资源违法犯罪,确保保护区生态资源领域安全稳定,为候鸟觅食、栖息、繁殖营造一个更加安全舒适的自然环境。保护区还常态化开展多层次、多形式、多角度、广覆盖的生物多样性保护科普宣教工作,并加强与科研机构的合作交流,通过共同开展候鸟监测调查和规范性环志工作,提高对候鸟保护的科学研究能力。

水清鱼虾归 林茂鸟兽还 

汕头得天独厚的“湿地宝藏” 

独特的水文气候条件 

为众多生物留出了 

专属的繁衍栖息空间 

我们期待 

在绿水青山之间 

越来越多物种 

“爱上”汕头 

“留在”汕头 

来源:汕头融媒集团

         在南澳,百事通! 

一站式生活便民信息服务,一键获取便利生活服务,您还可以发布招聘求职信息、房屋租售信息,足不出户,畅享南澳智慧生活! 

 ▍服务项目: 

    

    

    

  




文章编号: 962de0d64c237978b316e897301ba57e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (历时三年摄制,今晚央视首播!) 2024-05-22 影视818   影视818


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ2MzE3NQ==&mid=2651944221&idx=1&sn=4373174a42ec7f31dfb258a71167095f






5.22 

你见过“海上大熊猫”吗 

    说句实话 

   扒妹是真没见 

   过 

   不是海里有熊猫 

   说的是它—— 

   中华白海豚 

咱们广东珠江口是全球最大的

中华白海豚栖息地 

而珠海作为珠江口中华白海豚 

保护的“主场” 

不同水域时常可见 

中华白海豚嬉戏的身影 

今天恰逢国际生物多样性日 

一部历时三年精心制作的 

首部4K大型生态纪录片 

《中华白海豚》 

将于今晚在央视隆重首播 

扒妹强烈推荐大家去观看 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的,将于国际生物多样性日5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。珠海电视台新闻综合频道也将于5月23日、24日20:00播出。分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

         01 

历时三年,出海百次 

20位中外专家登陆银屏 

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T的珍贵影像。 

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡;有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

摄制组在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像;记录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;记录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;记录了粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

         02 

总台自主研发的重型陀螺稳像平台 

为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

         03 

《港珠澳大桥》原班人马 

打造“粤港澳大湾区三部曲” 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

目前 

全世界大约还有6000头中华白海豚 

约4000头栖息在中国 

其中2000头生活在 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

这里是全世界最大的 

中华白海豚栖息地 

保护中华白海豚就是保护海洋 

也是保护我们人类自己 

更是保护我们共同生活的美丽家园 

万物有灵,共存共生 

5月22日、5月23日21:10 

让我们锁定中央电视台科教频道 

纪录片《中华白海豚》 

看我们的好朋友——中华白海豚 

可爱萌动、多姿多彩的身影 

深入了解粤港澳大湾区 

人与自然和谐共生的故事! 

推文素材来源于“广东发布” 

初审:尹巍|复审:王晟丨终审:蒋曙光 

更多人文纪实,尽在广电大屏 

让你足不出户看世界 

↓点击下方图片↓ 

享扒妹专属福利 

-广告- 




文章编号: a8749ed772f8ad38515c713c9c652c83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【海丝闽南,探秘世遗】厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天5晚研学厦令营) 2024-05-22 旅途乐行户外旅行   旅途乐行户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzY1MDk2OA==&mid=2247498508&idx=1&sn=85edd8c5b8921f273fd95b7a09552c25






   【海丝闽南,探秘世遗】厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天5晚研学厦令营 

     报名电话: 

     米粒儿老师:13199865171 

     爱尚自然:18167940131 

详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

                       

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。 提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

        早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

    一人报名:4280/人 

二人报名:4180元/人 

三人报名:3980元/人 

五人报名:3799/人 

      

费用含: 

在厦门空调大巴、住宿、餐、门票、研学导师费、领队服务费 

费用不含: 

厦门往返大交通,个人消费等 

活动排期(在厦门时间 

第一期:2024-07-06至2024-07-11  

第二期:2024-07-20至2024-07-25  

第三期:2024-08-13至2024-08-18  

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5 + 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门酒店参考:

城市广场希尔顿欢朋酒店高级房,

或京闽中心/万佳国际/空港百翔花园,或同级别;

.

1晚泉州酒店参考:

富力万达文华豪华双床房,

或泉商希尔顿/迎宾馆/悦华酒店,或同级别

【餐食】酒店含早;5正餐

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中含的正餐,酒水饮料自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我公司可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定 




文章编号: 6932c1d0ccd58d75a4e2dd8db6235aa0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (出海百次,4K记录!大型生态纪录片《中华白海豚》今日播出) 2024-05-22 影视制作   影视制作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM1NjE2Mw==&mid=2649666530&idx=1&sn=9385bd70ec3e47916178a4636dbdd426






转自 | 央视科教 

订阅 | 010-86092062 

说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,可能了解的人会少一些。它就是国家一级保护动物,中华白海豚。它是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,它们是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。 

目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

               0 

               1 

             首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

‍ 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事 

               0 

               2 

历时三年,出海百次 

20位中外专家登陆银屏

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T的珍贵影像。 

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡;有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

摄制组在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像;纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;纪录了粤港澳大湾区的建设者和 20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

               0 

               3 

总台自主研发的 

重型陀螺稳像平台为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

        

               0 

               4 

《港珠澳大桥》原班人马 

打造“粤港澳大湾区”三部曲

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。 

据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。三年的历程,让我们懂得:保护中华白海豚就是保护海洋,也是保护我们人类自己,更是保护我们共同生活的美丽家园。 

推荐阅读 

我知道你在看哟 




文章编号: a96759a475ddaa78586dbeea61f2c75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (九三学社厦门市委在市政协议政性常委会会议上建言海洋生态保护与修复) 2024-05-22 厦门九三   厦门九三


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDc3NjYwOA==&mid=2649127917&idx=1&sn=deed107a624543cea8f781a6f43603b8






点击上方蓝字关注我们 

JIUSAN 

5月20日,厦门市政协召开十四届十六次常委会会议,围绕“传承弘扬筼筜湖治理经验,持续提升海洋生态修复”开展协商议政。市委书记崔永辉到会听取意见建议并讲话,市政协主席魏克良主持会议。副市长张志红,市政协副主席黄国彬、黄世忠、国桂荣、薛祺安、黄奋强、李钦辉等出席会议。

12位市政协委员、民主党派负责人从巩固提升筼筜湖治理成果、控制入海污染物排放、建设全域美丽海湾、加大海岸带生态修复、做好海洋生物多样性保护、创新海洋生态修复新路径等方面积极建言献策。 

崔永辉表示,希望市政协和全市各级政协委员学深悟透习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想,充分发挥优势,强化履职担当,更好把人民政协制度优势转化为治理效能。市委将一如既往支持市政协和政协委员履行职责、发挥作用,携手把厦门各项工作做得更好。 

社市委专职副主委孙笑东代表九三学社厦门市委员会作《强化我市海滩精细管理,充分挖掘海滩开发潜力》发言。他建议,围绕缺乏整体统一的海滩规划布局、综合管理体制机制尚未构建、海滩资源资产管理水平不足、海滩空间缺乏精细化管理等问题,从建立统一的海滩资源管理制度、强化政策法规的顶层设计、科学制定海滩保护开发利用规划、优化空间功能布局、加强浴场海滩环境安全调控、预警监测海滩质量与稳定性、健全海滩保护与开发利用监督机制等方面拓展新的厦门海滩管理经验,在生态文明建设新征程中形成可推广的厦门新特色。 

△《厦门日报》5月22日A07版 

          湖里区基层委主委张跃平代表九三学社界别即席发言,建议: 

          加大五缘湾综合整治力度、高标准建设五缘湾城市湿地公园的具体建议:强化五缘湾区功能定位,完善五缘湾流域排水系统建设;提升水体交换智能化水平,推进内外湾同步清淤工作;引入城市湿地缓冲区的概念,发挥湿地多样化功能;建立区域性实时持续性综合监控体系,构建湿地污染物评价体系。

           为响应深入学习贯彻习近平生态文明思想和全国生态环境保护大会精神,认真学习领会中央领导对我市36年的海洋生态修复成果的重要批示精神,形成高质量的政协协商会议发言材料,为建设美丽中国先行示范市贡献九三力量, 

            社市委充分发挥社内海洋专家众多的资源优势,不到三个月的时间就完成了12篇调研报告,除以上自然资源部第三海洋研究所支社戚洪帅、福建海洋研究所支社张跃平完成的口头发言材料外,还有10篇作为书面发言材料,分别是:自然资源部第三海洋研究所支社的 

           《推进我市“活力海岸”建设,打造海岸高质量发展新模式》 

           ( 刘建辉)、 

           《推动海洋生态产品价值实现,建立生态补偿机制》 

           (陈凤桂)、 

           《建立珍稀海洋生物跨区域联动保护机制,加强中华白海豚人工繁育工作》 

           (欧丹云)、 

           《弘扬传承厦门实践经验,推广海洋生态治理中国方案》 

           (赵绍华)、 

           《打造“蓝碳”交易中心,做强海洋碳汇交易》 

           (张超),以及厦门理工学院第一支社的 

           《打通岛外山海廊道,打造全域绿色发展样板》 

           (潘意)、中国科学院城市环境研究所支社的 

           《加大入海新污染物排放监督力度》 

           (黄乾生)、福建海洋研究所支社的 

           《关于完善我市水生生物增殖放流的建议》 

           (张跃平)、福建省水产研究所支社的 

           《关于推动厦金两地开展海洋珍稀生物资源共同养护与管理的建议》 

           (吴建绍)、湖里区工程支社的 

           《关于加强农村雨污分流建设及维护管理的建议》 

           (谢伟斌) 

       

         

      点击“在看”,为“厦门九三”加油! 




文章编号: 96b3811c44e8d61e2fe0eeee54ca3cd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (国际生物多样性日 | 守护生态文明 共筑生物多样性保护检察屏障) 2024-05-22 厦门检察   厦门检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMzOTY1NQ==&mid=2650095570&idx=1&sn=89516c97c0684818acf3d04038b5a32a






近年来,厦门市检察机关围绕中华白海豚、栗喉蜂虎、黑背紫水鸡等珍稀动物保护、湿地外来入侵物种综合治理、百年古树管养等重点工作,以高质量检察履职践行绿色发展理念,为高位推进国家生态文明建设示范区建设助力。 

点击图片开啔 

厦门检察生物多样性保护之旅 




文章编号: dc72aeec319faf5c54a1e29c0aa7fc72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【已成团】6月1日出发|珠海长隆 · 儿童免票啦 !畅玩 —— 海洋王国 / 宇宙飞船,纯玩一天游 ~) 2024-05-22 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650779017&idx=1&sn=7258ff41a5e6b1ff15e99d487ffeb317






              童 

              免 

              门 

              票 

              儿 

              六 

              一 

珠海长隆海洋王国 

         推荐指数: 

          0 

          1 

 海 洋 奇 观  

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

          0 

          2 

 极 地 探 险  

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

          0 

          3 

 海 象 山  

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

          0 

          4 

 海 豚 湾  

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

          0 

          5 

 雨 林 飞 翔  

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

          0 

          6 

 烟 花 汇 演  

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

          0 

          7 

 5D 城 堡 影 院  

沉浸式观影体验 

真实感受空中飞行 

海底深潜、格斗追逐的刺激快感 

珠海长隆宇宙飞船 

         推荐指数: 

这是一个充满奇迹和惊喜的地方 

它将带游客走进一个全新的空间 

体验前所未有的震撼 

它将主题娱乐、前沿科技 

以及动物保育相结合 

创造出一个独一无二的想象空间 

在这里 

你可以看到星辰大海 

感受到宇宙的广阔和深邃 

还可以看到各种珍稀海洋生物 

领略到生命的多样性和奇妙 

更可以参与各种互动体验 

体验到科技的魅力和乐趣 

往期精彩 

线路回顾 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 




文章编号: da9d07566d331fc982dd381e41b2032d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (今晚首播!中华白海豚即将亮相央视!出海百次拍下珍贵镜头→) 2024-05-22 珠海网事   珠海网事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzM4ODI1Mw==&mid=2247495723&idx=1&sn=a6cea444656526e0d2a337a5256092ee






2024年5月22日 

第24个国际生物多样性日来了! 

今年的主题是: 

生物多样性、你我共参与。 

历时三年,即将首播! 

“海上大熊猫”—— 

中华白海豚今晚将在央视亮相! 

珠江口是全球最大的 

中华白海豚栖息地, 

而珠海作为珠江口 

中华白海豚保护的“主场”, 

不同水域时常可见 

中华白海豚嬉戏的身影。 

由中央广播电视总台、 

广东省委宣传部、 

珠海市委宣传部联合出品, 

中央广播电视总台社教节目中心、 

广东广播电视台、 

珠海传媒集团共同摄制的 

首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

即将于5月22日、5月23日 

在央视隆重首播! 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。珠海电视台新闻综合频道也将于5月23日、24日20:00播出。 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

            01 

           历时三年,出海百次,20位中外专家登陆银屏 

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T的珍贵影像。 

              三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

              有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生; 

              有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡; 

              有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授; 

              有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”; 

              还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

              摄制组在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像; 

              纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活; 

              纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当; 

纪录了粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

            0 

            2 

           总台自主研发的重型陀螺稳像平台为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

            0 

            3 

           《港珠澳大桥》原班人马,打造“粤港澳大湾区三部曲” 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

目前, 

全世界大约还有6000头中华白海豚, 

约4000头栖息在中国, 

其中2000头生活在 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区, 

这里是全世界最大的 

中华白海豚栖息地。 

保护中华白海豚就是保护海洋, 

也是保护我们人类自己, 

更是保护我们共同生活的美丽家园。 

万物有灵,共存共生。 

5月22日、5月23日 

每晚21:10, 

让我们锁定中央电视台科教频道 

纪录片《中华白海豚》, 

看我们的好朋友——中华白海豚 

可爱萌动、多姿多彩的身影, 

深入了解粤港澳大湾区 

人与自然和谐共生的故事! 

来源:珠海发布 




文章编号: 4df17e2b86092124f58e2e9be2e57f3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (首部!首播!) 2024-05-22 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247654949&idx=2&sn=1c19472efc4eb72ae61000fcae6ace0a






珠江口是全球最大的 

中华白海豚栖息地 

而珠海作为珠江口 

中华白海豚保护的“主场” 

不同水域时常可见 

中华白海豚嬉戏的身影 

由中央广播电视总台 

广东省委宣传部 

珠海市委宣传部联合出品 

中央广播电视总台社教节目中心 

广东广播电视台 

珠海传媒集团共同摄制的 

大型生态纪录片《中华白海豚》 

将于今明两天在央视首播! 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,历时三年,多个单位共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。珠海电视台新闻综合频道也将于5月23日、24日20:00播出。 

《中华白海豚》是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,是首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

        01 

       历时三年,出海百次,20位中外专家登陆银屏 

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T的珍贵影像。 

          三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

          有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生; 

          有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡; 

          有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授; 

          有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”; 

          还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

          摄制组在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像; 

          纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活; 

          纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当; 

          纪录了粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

        0 

        2 

       总台自主研发的重型陀螺稳像平台为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

        0 

        3 

       《港珠澳大桥》原班人马,打造“粤港澳大湾区三部曲” 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

目前 

全世界大约还有6000头中华白海豚 

约4000头栖息在中国 

其中2000头生活在 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

这里是全世界最大的 

中华白海豚栖息地 

保护中华白海豚就是保护海洋 

也是保护我们人类自己 

更是保护我们共同生活的美丽家园 

5月22日、5月23日 

中央电视台科教频道 

21:10 

纪录片《中华白海豚》 

  不见不散! 

来源:珠海特区报 

发布:广东林业融媒体团队 




文章编号: 95d39d18bfc0454cb0b2229669ed2f13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (嘿!重新认识一下吧!) 2024-05-22 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247654949&idx=4&sn=8be907b83194cfa668dbfc03d3d5b373






   5月22日,是国际生物多样性日,今年的节日主题为——生物多样性、你我共参与。 

   在每一个人的积极参与下,中国生物多样性保护事业也已面貌一新。 

   过去,它们种群数量减少、面临繁衍危机。随着环境改善、保护力度加大,它们的栖息地变多了,种群数量增加了,身份也有了新变化。 

   值国际生物多样性日之际,生态环境部联合南方+客户端,共同推出《嘿!重新认识一下吧!》 

长臂猿 

00:00/ 00:23 

熊猫 

00:00/ 00:06 

来源:南方+

   发布:广东林业融媒体团队 

白海豚 

00:00/ 00:03 

丹顶鹤 

00:00/ 00:08 

东北虎 

00:00/ 00:06 

青头浅鸭 

00:00/ 00:06【监制】黄灿 侯小军 

长臂猿 

00:00/ 00:23 

熊猫 

00:00/ 00:06 

白海豚 

00:00/ 00:03 

丹顶鹤 

00:00/ 00:08 

东北虎 

00:00/ 00:06 

青头浅鸭 

00:00/ 00:06 




文章编号: b8147a605436938014e8b43757e1d671
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (温暖守护,等你“回家”,立山区举行“白海豚爱心妈妈”啔动仪式) 2024-05-22 鞍山女性   鞍山女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIyMzI5OQ==&mid=2653646483&idx=1&sn=53b8d73c9d2e69b24a5f75eb45117417






Loving  

Mother 

爱心妈妈 点亮未来 

为深入贯彻落实《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》文件精神,积极响应省、市妇联深化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务活动,4月26日立山区“白海豚爱心妈妈”啔动仪式在灵西社区举行。立山区妇联主席闻静,灵西社区党委书记、区妇联执委刘娟、各街道妇联主席、“爱心妈妈”代表、部分社区妇联干部参加啔动仪式。 

Loving Mother 

活动精彩回顾 

(啔动仪式在副主席张楠主持下拉开了序幕) 

— — Loving Mother 

立山区妇联王晓婷同志宣读“爱心妈妈”倡议书,鼓励更多地爱心人士加入到“爱心妈妈”关爱行动,与孩子“一对一”结对,对孩子进行心理关爱、生活帮助、思想引领、安全保护教育等关爱帮扶。用情播撒希望,用爱传递温暖。 

刘娟书记结合自身经历,为参会的“爱心妈妈”进行了一堂精彩的授课,用实际案例分享了“爱心妈妈”应尽的义务和责任,让“爱心妈妈”们感受到了作为爱心妈妈不仅要关心孩子的学业和成长,更要做孩子们最坚实的后盾。 

    区妇联主席闻静同志为刘娟书记颁发“白海豚爱心妈妈”                         志愿联队队长聘书           

闻静主席强调,啔动仪式是一个良好的开端,各级妇联组织要广泛发动妇联干部、妇联执委、巾帼志愿者等各方力量加入“爱心妈妈”队伍,要充分发挥妇联“联”字优势和桥梁纽带作用,聚焦我区散居孤儿、事实无人抚养儿童、留守儿童等困境儿童需求,精准关爱帮扶。呼吁更多的女性一起行动起来,用爱心和关怀为孩子们带去温暖和幸福。 

立山区妇女联合会发出号召 

       立山区“白海豚爱心妈妈”招募活动仍在继续,爱心没有期限,欢迎您的加入! 

来源:立山女性天地




文章编号: 342623c9c9e34df0dac0e47ac6ef290
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (国际生物多样性日|“海上大熊猫”你见过没?(内附精彩视频)) 2024-05-22 文艺报1949   文艺报1949


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTEyODg2NA==&mid=2650205224&idx=1&sn=4dfca3c689f531dac791d28ed6a0d353






说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,可能了解的人会少一些。它就是国家一级保护动物,中华白海豚。它是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,它们是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。 

目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

                0 

                1 

                首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

                0 

                2 

历时三年,出海百次 

20位中外专家登陆银屏

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T 的珍贵影像。三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡;有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影……我们在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像;纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;纪录了粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

                0 

                3 

总台自主研发的 

重型陀螺稳像平台为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,嗤嗤地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

                0 

                4 

《港珠澳大桥》原班人马 

打造“粤港澳大湾区”三部曲

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。三年的历程,让我们懂得:保护中华白海豚就是保护海洋,也是保护我们人类自己,更是保护我们共同生活的美丽家园。 

内容来源:“央视科教”公众号 

微信编辑:罗文(实习) 

二审:许婉霓 

三审:李晓晨 




文章编号: d35beb7aec5359a3b7d7a9d5369f6ad0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (伟大的母爱!白海豚妈妈驮着夭折的宝宝游了5天) 2024-05-22 近事评谈   近事评谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTY5MDkyMA==&mid=2247484138&idx=1&sn=2085b0a032f0c1fead6807b520e7fc54






一场突如其来的袭击,让中华白海豚妈妈失去了幼小的宝宝。它一直用头驮着宝宝,持续了5天,不离不弃,期待着奇迹的发生……母爱是跨物种的无声语言,这一幕让人泪目。 

母爱,这个亘古不变的话题,历来是人类情感世界中最深沉、最真挚、最崇高的部分。然而,当我们跨越物种的界限,去观察自然界中的母爱时,我们会发现,这份情感并非人类独有,而是普遍存在于生命之树的每一个角落。就像这则新闻所描述的那样,中华白海豚妈妈失去幼崽后,依然用头驮着它,不离不弃,期待奇迹的发生,这一幕让我们再次深刻感受到了母爱的伟大和力量。 

母爱,是一种本能,更是一种责任。无论是人类还是动物,母亲们都承载着繁衍后代、保护生命的重任。在中华白海豚的世界里,这位失去宝宝的母亲,虽然面对的是无法挽回的悲剧,但她依然选择了用自己的行动去守护那份已经逝去的生命。她用头驮着宝宝,仿佛在告诉世界,她永远不会放弃自己的孩子,这份坚定的母爱,让人感动不已。 

母爱,是无私的,更是伟大的。在人类社会中,母亲们为了孩子的成长和幸福,往往愿意付出一切。她们用自己的青春、智慧和力量,为孩子创造一个温馨、安全的成长环境。同样,在动物世界中,母亲们也是如此。她们用自己的乳汁、体温和关爱,呵护着孩子的生命。在这则新闻中,中华白海豚妈妈用自己的行动诠释了母爱的无私和伟大。她用自己的头驮着宝宝,尽管已经失去了生命的气息,但她依然愿意为孩子付出一切,这份母爱,让我们为之动容。 

母爱,是跨物种的,更是普遍存在的。我们常常说,母爱是人类情感中最独特、最强烈的部分。然而,当我们仔细观察自然界时,我们会发现,母爱并非人类独有,而是普遍存在于各种生物之中。从昆虫到哺乳动物,从鸟类到海洋生物,每一个母亲都在用自己的方式表达着对孩子的爱。在这则新闻中,中华白海豚妈妈的母爱让我们感受到了这份情感的普遍性。她用自己的行动告诉我们,母爱是一种无声的语言,它跨越了物种的界限,成为了一种永恒的主题。 

面对这样的母爱,我们不禁要反思自己的行为。作为人类,我们是否也应该更加珍惜和尊重母爱呢?在现实生活中,我们常常忽略了对母亲的关爱和尊重。我们忙于工作、学习和社交活动,却很少抽出时间陪伴母亲、关心母亲。我们甚至有时会因为一些小事而与母亲争吵、冷战,让母亲感到孤独和无助。然而,当我们看到中华白海豚妈妈用自己的行动表达着对孩子的爱时,我们是否也应该反思自己的行为呢? 

因此,我认为我们应该更加珍惜和尊重母爱。首先,我们应该多陪伴母亲、关心母亲。无论是工作还是学习,我们都应该抽出时间陪伴母亲、与母亲交流。我们可以带母亲去散步、看电影、购物等,让母亲感受到我们的关爱和陪伴。其次,我们应该尊重母亲的选择和决定。母亲是我们生命中最重要的人之一,她们的经验和智慧是我们无法替代的。因此,我们应该尊重母亲的选择和决定,不要轻易反驳或否定她们的意见。最后,我们应该感恩母亲的养育之恩。母亲为了我们的成长和幸福付出了太多太多,我们应该永远铭记在心,并用自己的行动去回报母亲的养育之恩。 

总之,母爱是一种无声的语言,它跨越了物种的界限,成为了一种永恒的主题。面对这样的母爱,我们应该更加珍惜和尊重它。让我们从中华白海豚妈妈的母爱中汲取力量,用自己的行动去传递和弘扬这份伟大的情感吧! 




文章编号: 9e4cee9f7fbb98aed89cdc6732273c54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【5月穿越港珠澳大桥_￥2580_4】香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-05-22 fzcts旅游   fzcts旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247629936&idx=7&sn=c9c935c547096f1c6b4ee1afa2487408






2024/05/01 

Nice to meet you. 

港澳· 

之旅 

我们不是真正渴望旅行, 

我们不是真正渴望看山、看水、看风景, 

只是这灵魂, 

被城市束缚,捆绑,太久, 

我们需要找回真正的自己, 

这大概便是旅行的意义。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                 东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                        改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:5月17/19/21/29/31日 

综合报价:2580元/人 

4人同行立减800元 

儿童/21周岁以下:加收300元/人 

外籍人士:持非港澳通行证的游客,价格另询 

行程安排 

第一天:福州-深圳-珠海     含:中晚餐    住:珠海 

  早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:35-12:25)抵达深圳宝安机场,导游接团,前往餐厅享用中餐。 

   中餐后,乘车前往国父孙中山先生的故乡-中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后乘车前往浪漫的海滨城市--珠海,游览建立在海上的一座歌剧院--【珠海大剧院】它是由一大一小两个“贝壳”构成整体的美丽动人的形象,也被称为“日月贝”。白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的巨屏光舞秀。“珠生于贝,贝生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。 

   晚餐后,前往酒店办理入住。 

第二天:珠海-澳门    含:早中餐       住:澳门 

  早餐后,游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》《宫廷百戏》《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。后适时过关前往澳门。 

  中餐后,游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花。游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

  晚餐可在美食区域品尝各地美食,后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第三天:澳门-香港     含:早中晚餐     住:香港 

  早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”“中国结双塔”途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达香港后,先游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。 

  中餐后,安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。 

  晚餐后,登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第四天:香港-深圳-福州 含:早餐      住:温馨的家 

  早餐(简早)后,前往【深圳莲塘口岸】过关前往深圳。乘车前往【甘坑古镇】,位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落(中餐可在古镇自理特色小吃)。 

   后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(13:40-15:15)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

服务标准 

1、住宿:珠海一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务!(20人起福州全程领队服务!) 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早5正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费; 

4、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

更多旅游资讯可关注fzcts旅游公众号   

qx 




文章编号: fe94d7abb6fccde34299ee73fa8f2105
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (首播!亮相央视!) 2024-05-22 赤坎发布   赤坎发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTMwNzMwMg==&mid=2247760764&idx=1&sn=721d3906bb6079cc54fc48417a0a4025






珠江口是全球最大的

中华白海豚栖息地 

而珠海作为珠江口 

中华白海豚保护的“主场” 

不同水域时常可见 

中华白海豚嬉戏的身影 

历时三年 

首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

即将于5月22日、5月23日 

在央视隆重首播 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。珠海电视台新闻综合频道也将于5月23日、24日20:00播出。 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

         01 

历时三年,出海百次 

20位中外专家登陆银屏 

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T的珍贵影像。 

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡;有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

摄制组在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像;记录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;记录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;记录了粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

         02 

总台自主研发的重型陀螺稳像平台 

为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

         03 

《港珠澳大桥》原班人马 

打造“粤港澳大湾区三部曲” 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

目前 

全世界大约还有6000头中华白海豚 

约4000头栖息在中国 

其中2000头生活在 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

这里是全世界最大的 

中华白海豚栖息地 

保护中华白海豚就是保护海洋 

也是保护我们人类自己 

更是保护我们共同生活的美丽家园 

万物有灵,共存共生 

5月22日、5月23日21:10 

让我们锁定中央电视台科教频道 

纪录片《中华白海豚》 

看我们的好朋友——中华白海豚 

可爱萌动、多姿多彩的身影 

深入了解粤港澳大湾区 

人与自然和谐共生的故事! 

                    精选回顾 

                         湛江赤坎大埠村焕新颜 | 激发乡村文旅产业新活力 

                         快来看看!赤坎区融媒体中心招实习生啦! 

                         太香了!赤坎16款产品入选市级“科代表”,你尝过吗? 

来 源 | 广东发布  珠海发布 

编 辑 | 黄抒娴

校 对 | 邹景诗 

审 核 | 李俏帆 王华俊 何美幸 

          长按扫码关注 

       公众号、视频号、抖音号、微博号 | 赤坎发布 

投稿邮箱 

ckqrmtzx@126.com 




文章编号: cdfb833595f5cabf22f7fe3578278f80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【报名通知】2024年六五环境日宣传活动暨【粤美·湿地】大讲堂) 2024-05-22 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649473877&idx=1&sn=e10238a9753ce8f4db20355110a0fbd5






广东省中华白海豚国家重要湿地 

2024年六五环境日宣传活动 

暨【粤美·湿地】大讲堂 

为积极响应6·5世界环境日号召,动员引导社会各界关心支持滨海湿地生态环境保护,树立生态文明观,由广东省中华白海豚国家重要湿地和广东省湿地保护协会联合主办本次主题宣传活动。

现就活动有关事项通知如下: 

活动概况 

content 

活动时间: 

2024年6月5日(星期三)14:00-17:00 

活动地点: 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

活动内容: 

—第十三期【粤美·湿地】大讲堂 

—中华白海豚科普宣教基地参观 

· 

✦ 

活动报名方式 

✦ 

· 

扫码报名参加,报名截止至5月26日,线下参与数量有限,先到先得。 

· 

✦ 

联系方式 

✦ 

· 

联系人:广东省湿地保护协会秘书处  王先生 

联系电话:020-87035610,13712716500 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区简介

广东省人民政府办公厅在1999年发文批复建立珠江口,对珠江口海域的中华白海豚实施保护。2003年6月,升级为国家级保护区。如今保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。珠海是实打实的珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

2020年,珠江口中华白海豚自然保护区列入国家重要湿地名录。 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区的主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚,包括中华白海豚栖息活动区域即保护区的自然环境,水质环境,海底环境,渔业资源和生物多样性。在珠江口的中华白海豚数量是我国资源数量最大的中华白海豚群体,种群世代完整,且具有一定的繁殖规模。

粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。 

粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。 

中华白海豚属国家一级重点保护海洋哺乳动物,虽然分布较广,但由于人们对海洋资源的破坏,变得越来越稀少和珍贵。作为珍稀海洋哺乳类动物,其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值,有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉。在中国主要集中分布在珠江口和厦门海域。初步认定珠江口拥有中华白海豚的种群数量大约为1000头左右。 

为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局已打造了珠江口中华白海豚云上科普馆。 




文章编号: 5fe3d5b8249d275451bdf3b772415314
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (TQP香港寻梦探索夏令营【好玩、有趣、寓教于乐】+香港迪士尼) 2024-05-22 青云路教育   青云路教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY5MDY0MA==&mid=2650877168&idx=1&sn=99eb8127c1487e3b6ae64d4d7af7033c






亚洲励志大师张锡豪博士创立 

香港理工大学“青云路计划”演绎而来 

东华高级中学状元见证 

超过2万学子共同经历 

东莞电视台多次深入报道 

名企万科、光大证券、大兴汽车集团包班支持 

让平凡的孩子开始优秀 

让优秀的孩子成为领袖 

TQP是什么

       TQP即Total Quality Person的简称,亦即一个近乎完美的人,有成功人士必备的条件和心态。

       TQP青少年领袖课程透过演讲、问题思考和习作的形式,帮助学员发掘潜能、提升自我价值,向成功之路进发。 

       TQP通过改变孩子的学习态度,从要他学到他要学,明确学习目标,是家长送给孩子最好的成长礼物! 

       TQP整个课程内容翔实完备,触及日常学习、生活及人生哲理,专为青少年领袖而设计。 

              TQP香港寻梦探索夏令营 

     Day 1  

上午: 

①开场,破冰游戏 

②学习态度:多欣赏,少批评,常感恩,传播爱 

下午: 

①团队建立 

②领袖特质:【叻】人,言出必行 

③团队PK 

④沟通技巧,“听”的重要性 

晚上: 

①韧性飞轮1:觉察 

②韧性飞轮2:意义 

Day 2 

上午: 

①主动的成果,领导才能。 

②ASK的秘诀 

下午:

①韧性飞轮3:连接 

②总结:玩转韧性飞轮 

晚上: 

①谈童年,说理想 

②订立人生目标 

Day 3 

上午:

出发香港大澳露营营地 

下午: 

①露营技巧 

②分配小组任务,获取烧烤食材,烧烤晚餐 

晚上: 

黑夜独行Solo Walk 

   Day 4 

上午: 

①乘船观赏中华白海豚

②乘公巴到昂坪360市集 

③乘缆车到达东涌 

下午: 

①香港城市历奇探索 

②香港体会民生:主题—贫穷 

晚上: 

①夜游星光大道 

②乘船观赏维多利亚港

③乘旅游巴回程大澳 

Day 5 

上午:

①乘车前往迪士尼

②团队探索乐园活动 

下午:

分组玩转迪士尼

晚上: 

返回东莞基地 

   Day 6 

上午: 

①小组分享香港三天探索感受 

②小组演讲竞赛 

下午:

①自主反思力

(1)自主反思力的奥妙

(2)反思清单

(3)FVC:玩转自主反思力 

晚上: 

①电影欣赏学习 

②分享我的梦想 

Day 7

上午:

①探索生命意义

②时间管理

③承诺、目标:昨天的我,今天的我 

下午:

梦想版的制作 

晚上: 

有效沟通 

   Day 8 

上午: 

①团队终极竞赛 

②生命迷宫 

③家长会:如何培养孩子的学习力 

下午: 

①感恩环节 

②爱的反省 

③结业典礼 

   香 港 导 师 

李远玲(MS Yonnie LEE)导师 

★青少年品格培训协会副会长; 

★华人爱国爱港慈善基金会理事; 

★香港理工大学青云路大学生领袖训练导师; 

★亚洲六大励志大师张锡豪博士第十三位高徒; 

★中国企业培训师(高级); 

★中国心理咨询师(高级); 

★中国家庭教育指导师(高级); 

★中国健康管理师(高级); 

★曾为国内多间大型中学和大学举办超过100场的青少年领袖训练营; 

★曾任大兴汽车集团总经理,十八年汽车销售、市场推广、售后服务及管理经验; 

★具有多年管理培训经验、主讲青少年培训、企业团队训练、销售训练、创意思维、冲突管理、沟通技巧及个人心态成长训练等培训课程;

★以言行身教、深入浅出、循循善诱、生动活泼的教学风格赢得众多学员爱戴;

★以生命影响生命为培训己任,培育更多人才成为杰出领袖为人生目标。

姚瑞多(Ivy)导师 

★家庭教育高级指导师; 

★心理疏导师; 

★国家执业药师&营养师; 

★正面管教家长导师。 

TQP源自香港理工大学【首选毕业生】领袖培训计划, 

正心、修身、齐家、治国、平天下!自2004年TQP引进东莞后,

参加TQP训练学员已超过20000人,他们共同见证: 

   夏令营价格    

8800元/人,两人同行8300元/人,三人及以上团报7800元/人 

   开营时间    

2024年8月1日—2024年8月8日 




文章编号: 85ffead96fb31509fd24ae572a1cc0be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (用一个“门铃”,拯救鱼的迁徙|绿案例) 2024-05-22 GreenLens   GreenLens


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTYzODAwOQ==&mid=2247546873&idx=1&sn=33a4f4ac3cc4fbd667f6f28dd32ff131






“叮咚!” 

每年春天,生活在荷兰费赫特河的鱼儿都会“敲响”门铃,等待人们打开大门(运河的水闸),溯游回到自己的家。 

这个按门铃的动作,其实并不是鱼儿亲自按的。而是通过一个叫做“鱼门铃”(Fish Doorbell)网站,实时直播运河水下的情况。让每个看到有鱼儿在水闸附近徘徊等待的人,都可以在线代替它们敲响开闸的门铃。 

   :看到鱼儿,请帮忙点击右侧粉色的门铃 

一条走不通的迷宫 

   “鱼门铃”的出现,始于一个鱼儿面临的困境。 

   每年春天,数百万条鱼儿会顺着河流,从费赫特河(Vecht River,莱茵河的支流,位于阿姆斯特丹东南部)出发,经过乌得勒支市(Utrecht)的古运河(Oudegracht),前往更远地方的克罗姆河(Kromme River)的浅水区产卵。 

   在运河中迁徙的鱼类 

   浅水区因为水位比较浅,往往能比较快地迎来水温的回升和水生植物的生长,这给小鱼仔提供了很好的孵化环境。 

   然而当它们游到费赫特河和古运河的交界处,总会被一座名为威尔德(Weerdsluis)的水闸拦住。对于鱼儿来说,水闸的存在就像是一条条走不通的迷宫,所以大部分鱼儿便被堵在这里。 

   它们不知道阻挡自己继续前进的是一座人造水闸,总是固执地在原地等待,一个可能永远不会到来的溯游机会。 

   而当越来越多的鱼儿拥挤在这个十几米的水闸处,对于周围的水鸟——苍鹭、鸬鹚、小来说,就像是一顿任君享用的24小时自助餐一样。 

   :危!想吃我的水鸟 

   “运河更像是一个‘蓝色沙漠‘,它只有水和墙,鱼待在其中,既没有食物也没有藏身之处,很容易被天敌捕食。“ 

   一直在为乌得勒支市鱼类生态发愁的水下自然专家马克·范·赫克勒姆(Mark van Heukelum)说,“如果鱼都聚集在水闸口,对当地的鸬鹚来说,简直就是送到嘴边的食物。等不到产卵,这些鱼就会被吃掉。” 

   马克试图解决这个问题,当他在一场用诗歌纪念本土海洋生物的活动上,偶然遇见威尔德水闸的管理人时,事情开始出现转机。 

   一个有200年历史的水闸,需要人工打开 

   “和管理人聊天时,我提醒他鱼类迁徙时会遇到很多阻碍,其中威尔德水闸就是很大的一个阻碍,它应该在春天为鱼打开。” 

   管理人的回答是尽管自己愿意帮忙开闸,但问题在于他没办法从陆地上透过水面看清楚鱼儿们等待的情况,就不知道什么时候需要给鱼开闸。另一方面,因为水闸还需要充当一座桥被市民使用,所以24小时开着闸也是不现实的。

   这个回答,给了马克新的灵感:那为什么不给鱼儿们装一个实时摄像头呢?

鱼门铃,

   实时直播水下情况 

   这就是“鱼门铃”的开端。 

   通过在运河水下安装实时摄像头,并配备相应的网站和门铃系统,创造了一个虚拟的门铃。 

   网站名称为visdeurbe.nl,意为荷兰语的“鱼门铃”。 

   如果有人在看到鱼后点击了网站里的“门铃”按钮,守闸人就会收到开闸的提示。 

   当最初马克将这个想法带到市政当局时,当局的工作人员非常兴奋。 

   唯一的疑问是,这样一来安装运动激活传感器句似乎也可以解决鱼儿的困境,为什么要创建一个相机和给开闸人的门铃呢? 

   马克解释说:“从技术上讲,这可能是可能的,但和大家一起做这件事会更有趣。” 

   一些“鱼门铃”截取到的鱼儿照片:最常见的鱼类是鲈鱼和鲤鱼,有些人还看到了白鱼、北方鳕鱼、梭子鱼、鲫鱼和鲅鱼,偶尔在摄像头上还可以看到鲶鱼和鳗鱼。 

   “我知道我不可能一天24小时都看摄像机”,马克说。“所以我想和大家一起做这件事,看看有多少人愿意每天花费几分钟帮助鱼儿按门铃。” 

   事实证明,在2021年的3月份“鱼门铃”开始正式运行的两周之内,就有73.5万人访问网站,把“鱼门铃”按响了3.2万次——全球的网友都在帮鱼儿按门铃。 

   在“鱼门铃”的网站上,提供了三个更好“看到鱼”的技巧: 

   在清晨、黄昏时看到鱼的几率比较大,因为这个时期它们往往比较活跃。 

      

   如果你足够幸运的话,在夜间能看到特殊种类的鱼,比如鳗鱼和梭子鱼。因为夜间的鸟儿比较少,所以一到晚上,鲈鱼、鲷鱼、陆克鱼、鲶鱼都会冒出来。 

   每年四月中旬开始,是鱼儿大迁徙的"旺季"。 

   “鱼门铃”其实相当于一个统计数据的方式,每当有人敲响门铃,网站都会拍下鱼的照片,然后上传。 

   等到鱼儿足够多时,守闸人就会打开水闸让鱼通过,因为这个打开和关闭的动作通常需要一个小时的时间,所以并不是每次敲铃都会开门。 

   五位开闸者之一 

   在高峰期,守闸人会等到提示足够多的时候再去查看。后来,他会每天两次定时开闸,早上和晚上各一次。 

   对于马克来说,最开始,帮助小鱼穿越水闸的工作只是一个简单的后勤挑战。但现在,“我已经沉迷于它了,每天晚上都看它。” 

   “你可能会突然看到一只大梭子鱼或一只龙虾游过。如果你能发现一种更罕见的鱼,那就太好了。” 

   :敲门只需一个眼神 

   :路过

   :路过 

   :一条肥鳗 

   进入夏季后,鱼门铃会因为水闸自然开啔次数的增加而关闭。到第二年的春天,再次重啔。 

   去年,在为期四个月的开放时间里,"观众们"按鱼门铃的次数超过105,000次,总共有820万次的网站浏览量。 

   “无法解释我多痴迷这个鱼门铃。”

   “准备辞职,全职按鱼门铃了。”

   “终于又到鱼门铃季了,这是一年里最棒的时候。”

   “我只是要告诉你,我对鱼门铃上瘾了。” 

   “我看了一个小时直播,终于可以在简历里写‘参与国际日常工作和野生动物管理项目’了。” 

   “啊,这真的太酷了,现在有783个人在看鱼鱼。”

   “这会没有鱼需要帮助,明天再来。”

   ...... 

   大多数用户来自德国(464,000)和美国(137,000),荷兰则有131,000名用户,其余主要来自英国、奥地利、瑞士、加拿大和西班牙。 

   而“鱼门铃”的存在,不仅缓解了堵鱼现象,也带来了更多层面上的生态价值。 

   天气变暖后, 

   鱼儿会变得活跃 

   “鱼门铃”的直播为马克等生态学家更好地研究鱼和河流提供了参考。 

   他们 

   发现濒危的鳗鱼和身为河鱼的圆腹雅罗鱼多次出现在“鱼门铃”的镜头里,这证实了乌得勒支运河确实与费赫特河、克罗姆赖恩河相连,是河流系统的一部分。 

   “人们总是把运河看作历史古迹,是船只通过的路,很少有人想到其实运河也是乌得勒支市的自然保护区之一,那里生活着很多鱼,也是很多河流的交汇地。” 

   目前乌得勒支市和“鱼门铃”的发起者之一水务委员会HDSR都在共同考虑如何改善运河水下的自然情况。 

   “我们希望通过‘鱼门铃’让更多市民和游客意识到运河水下的生命的存在,尽管这个运河在过去很多年都非常“空旷”,几乎没有水生植物形式的栖息地和枯木或珊瑚礁形式的庇护所。“ 

   今年,工作人员在“鱼门铃”附近放置了一个名为Barry de Baars的城市吉祥物,取自荷兰语中的鲈鱼,这是“鱼门铃”中最常见的鱼类。 

   此外,他们还在水中放置了一些可以让鱼类分散和隐藏起来的设施,避免它们受到鸟类们的捕食者。 

   在“鱼门铃”的网站上,除了以往就提供的供小学生使用的关于鱼类迁徙的学校课程,还新加了每周鱼门铃日记,由马克和安妮·奈斯(Anne Nijs,乌得勒支市的绿色和城市自然顾问)介绍鱼门铃的最新情况: 

   这是寒冷和下雨的一周。甚至几个晚上都结了霜!我们立即在鱼的数量中看出了这一点:本周只有少数鱼来了。 

   通过这种方式,我们了解到鱼类迁徙确实是温度控制的。幸运的是,下周天气会再次变暖,预计鱼会再次变得更加活跃。 

   “相对不为人知的水下世界,就在脚下的市中心运河是更可见的,”马克说。 

   “这是大自然再次接近人类的方式,使我们能够重新连接、照顾和照顾它。” 

整个5月都是属于动物的节日,中华白海豚宣传日、世界金枪鱼日、世界候鸟日、濒危物种日、世界蜜蜂日、世界鱼鳖日、世界水獭日以及世界鹦鹉日。 

其中,5月22日是第24个国际生物多样性日,旨在增加人们对生物多样性的理解和认识,今年主题是主题:“参与部分计划(Be part of the Plan)”。 

5月25日是世界鱼类迁徙日,每两年在偶数年份举办一次,旨在唤起全球公众对鱼类洄游现象及其重要性的认识。这个节日不仅关注鱼类生存环境的保护,还强调河流生态系统的完整性。 

鱼门铃不仅是解决鱼类迁徙困境的一种方式,也是促进国际生物多样性的一环。 

   参考资料: 

   https://visdeurbel.nl/en/the-fish-doorbell/ 

   https://www.nytimes.com/2024/03/28/style/fish-doorbell-visdeurbel-netherlands.html 

编辑:萝卜 监制:佘佘 

      

    更多可持续相关资讯 

    或市场合作,请联系我们噢 

    green@lensmagazine.com.cn 




文章编号: 5c8f5bb291dc8e6655e4f1d59c300f68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天:母爱如海,跨物种的悲歌) 2024-05-22 库克足球最准推荐   库克足球最准推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzk0NjcwOA==&mid=2247484246&idx=1&sn=49910edc2835bca2cce79d1886a85d86






在2024年5月,一个令人心碎的场景在海面上上演:一只中华白海豚妈妈,用它那宽阔的头部,驮着一只已经夭折的海豚宝宝,在海面上游弋了整整五天。这一幕,不仅是对母爱的深刻诠释,更是对生命无常和生物多样性的无声哀悼。 

一、事件概述 

据央视新闻报道,这只中华白海豚妈妈在海面上被观察到一直驮着宝宝的尸体,无论风浪多大,它都不曾放弃。动保人员经过仔细观察后,认为这可能是海豚习性中类似于人类“丧礼悼念”的行为。海豚妈妈可能已经察觉到了宝宝的死亡,但由于过度悲伤无法接受,才会顶着宝宝的尸体继续游弋,期待着奇迹的发生。 

二、母爱的力量 

母爱,这一跨物种的无声语言,在这次事件中得到了最深刻的体现。海豚妈妈不顾一切地驮着宝宝的尸体,尽管这已经无法改变任何事实,但它依然坚守着作为母亲的职责和本能。这种母爱不仅令人动容,也让我们对生命有了更深的思考。 

三、生物多样性的哀悼 

这起事件发生在国际生物多样性日之际,更是对生物多样性的无声哀悼。生物多样性是地球上所有生命形式的基础,包括我们人类在内。然而,随着人类活动的不断扩张和环境的日益恶化,越来越多的生物正在面临灭绝的威胁。海豚作为海洋生态系统中的重要一环,其数量的减少不仅会影响整个生态系统的平衡,也会对我们人类的生存环境造成威胁。 

四、人类与自然的和谐共生 

这起事件也提醒我们,人类与自然应该和谐共生。我们不应该只关注自身的利益和发展,而忽视了对自然环境的保护和尊重。只有当我们真正认识到人类与自然是相互依存、相互影响的整体时,才能够实现真正的可持续发展。 

五、反思与行动 

面对这起事件,我们应该进行深刻的反思和行动。首先,我们应该加强对海洋生物的保护和研究,了解它们的生态习性和生存环境需求,为它们提供更好的生存条件。其次,我们应该加强对海洋污染的治理和监管力度,减少人类活动对海洋环境的破坏和影响。最后,我们应该提高公众对海洋生物保护的意识和参与度,让更多的人参与到保护海洋生物的行动中来。 

六、社会反响与呼吁 

这起事件引起了社会的广泛关注和反响。许多网友纷纷表示对海豚妈妈的同情和哀悼之情,同时也呼吁人们更加关注海洋生物的保护和生态环境的改善。一些环保组织和动物保护组织也积极行动起来,通过举办宣传活动、发起募捐等方式为海洋生物保护事业贡献力量。 

七、结语 

白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天的事件虽然令人心碎,但也让我们看到了母爱的伟大和生物多样性的重要性。让我们共同努力,为保护海洋生物和生态环境贡献自己的力量,让这个世界变得更加美好和和谐。 




文章编号: 54df3bae80fbf67b17933f923e51d8ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (厦门市委、市政府重磅发文) 2024-05-22 白鹭洲知政   白鹭洲知政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1ODAzOQ==&mid=2651348708&idx=1&sn=dd880da30161f6174de811cb8bf7f522






中共厦门市委 厦门市人民政府

关于深化拓展生态文明建设

“厦门实践”的意见

（2024年5月6日）

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端。30多年来，厦门始终沿着习近平总书记指引的方向，以“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”为遵循，牢记嘱托、持续推进，探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明建设路径，形成习近平生态文明思想“厦门实践”。“厦门实践”对深入推进新时代生态文明建设具有深刻啔示作用，新征程上，必须深入学习贯彻习近平生态文明思想，必须坚持以人民为中心，必须牢固树立系统观念，必须强化改革创新，必须久久为功，必须坚持保护与开发并重。为深化拓展“厦门实践”，加快建设美丽中国样板城市，现提出如下意见。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，落实美丽中国建设要求，努力为建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索试验、探路先行，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。到2027年，经济社会加快绿色转型，碳达峰工作有序推进，生态环境质量保持全国前列，从山顶到海洋的保护治理大格局不断完善，生态文明制度体系更加健全，生态环境治理体系和治理能力现代化水平显著提升，人与自然和谐共生的美丽中国样板城市建设成效显著。到2035年，绿色低碳生产生活方式广泛形成，碳排放达峰后稳中有降，生态环境质量位居世界海湾型城市前列，从山顶到海洋的保护治理大格局全域构建，努力率先实现生态环境治理体系和治理能力现代化，建成人与自然和谐共生的美丽中国样板城市。

二、统筹推进从山顶到海洋一体治理

（一）优化国土空间开发保护格局。落实主体功能区战略，健全国土空间规划体系，构建“一屏一湾十廊多组团”国土空间总体格局，打造布局合理、功能完善、特色彰显的海湾型城市。严格实施生态环境分区管控，科学指导各类开发保护建设活动。坚守生态保护红线，全市生态保护红线面积达288平方千米。牢牢守住耕地保护红线，全市耕地保有量不低于129.8平方千米。严格管控城镇开发边界，构建“一岛一湾”城市空间结构。健全海洋空间规划体系，不断优化海洋开发保护格局。保护现状水系，推动形成“一湾绕流、九脉通海”的河湖水系格局。

（二）深化生态保护修复。优先保护重点生态空间，完善自然保护地体系，加强整体性保护。立足厦门地理面貌，科学布局生态系统保护修复重大工程，实施从山顶到海洋一体化保护和系统治理。实施青山计划，持续推进裸露山体“青山挂白”治理，开展植树造林、森林抚育和林相改造，加强水土保持。实施碧廊计划，大力推进生态绿廊系统建设，促进山海城相融相通。实施绿水计划，持续深化流域综合治理、河口湿地生态修复，策划实施筼筜湖综合治理六期工程等项目，构建优美河湖生态系统。实施蓝湾计划，改善厦门湾水体动力，推进马銮湾、同安湾等海域和海岸带生态保护修复，适时啔动东坑湾综合治理，加强红树林等滨海湿地和无居民海岛生态保护修复，打造高品质滨海生态景观。以同安区军营村、白交祠村-东西溪-同安湾为试点，推进构建从山顶到海洋保护治理大格局。

（三）加强生物多样性保护。开展生物多样性调查，实行常态化观测、监测、评价、预警。以厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区为重点，运用现代化手段不断提升保护区“天地空”立体化监测监督和执法能力。严格保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种及其栖息地。开展濒危植物保护，不断提升珍稀濒危野生动物救护、繁育和野化放归能力。持续开展增殖放流，实施土著鱼种保护恢复。严防外来物种入侵，加强病虫害防治。开展国际生物多样性日厦门主场活动，争创生物多样性魅力城市。

三、全面营造优美宜居生态环境

（四）深入推进环境污染防治。持续深入打好蓝天保卫战，完善大气污染物协同治理机制，持续实施臭氧污染防治攻坚和柴油货车污染治理，推动交通工具和港口设施电动化转型，进一步加强城市扬尘点题整治。持续深入打好碧水保卫战，强化河湖长制，大力推进主要流域和重要湖库保护治理，规范化建设饮用水水源地，加快正本清源改造，推进排水管理进小区、进村庄，建设美丽河湖。持续深入打好碧海保卫战，实施“查、测、溯、治、管”，持续巩固入海排放口整治成效，深化海漂垃圾综合治理，开展船舶港口污染防治，建设美丽海湾。持续深入打好净土保卫战，实行土壤全生命周期管理和污染管控治理，健全地下水生态环境保护机制，完善农业废弃物回收、贮运、综合利用和无害化处置体系。构建微塑料等新污染物风险管控和长效治理机制。严密防控环境风险，提升生态安全风险研判评估、监测预警能力，完善三级预案体系，及时妥善科学处置赤潮等各类突发事件。

（五）完善生态环境基础设施。推进生态环境基础设施一体化、智能化、绿色化发展，不断提升运行效率。完善污水收集处理基础设施体系，不断提升排水管理智能化精细化水平，加强污泥无害化处理和资源化利用，打造绿色低碳标杆污水处理厂。策划建设再生水回用设施，提高再生水资源化利用率。完善垃圾全周期收运处理体系，加快推进生物质资源再生等项目建设。规划建设再生资源回收体系，推动城乡再生资源回收利用一体化发展。加快建设厦门市生态环境大数据平台、数字筼筜监管服务平台等项目，持续提升生态环境治理智能化、信息化水平。

（六）建设健康宜居美丽家园。加强城市风貌管控，打造“湾中有湾、湾中有岛、岛外有山、海天一色”环湾城市景观。推行城市立体绿化，拓展绿化空间，打造体现山海格局风貌的海上花园城市。推进综合公园、社区公园、口袋公园等各类公园建设，构建多样化、多层次的公园体系。建设全市“一环一带多走廊”、本岛“一环三水两横两纵”的山海健康步道系统。提升亲海品质，优化河湖游憩功能，因地制宜建设公共活动空间、亭廊和休闲设施，不断增强市民获得感。打造美丽街区，不断提升城市宜居品质。统筹乡村基础设施和公共服务布局，持续改善农村人居环境，打造具有乡土风情、承载乡愁记忆、展现现代文明的美丽乡村。

四、全力促进经济社会发展绿色转型

（七）加快产业绿色转型。大力发展新质生产力，不断塑造发展新优势。全力构建“4+4+6”现代化产业体系，培育打造引领全方位推进高质量发展动力源。建设海洋强市，将海洋生态优势转化为产业发展优势，支持海洋药物和生物制品、海洋高端装备与新材料等重要产业发展，重点推进厦门海洋高新技术产业园区建设。实施绿色制造工程，加强重点行业和领域技术改造，推进数字化智能化绿色化融合发展，建设绿色工厂、工业园区。实施电能替代，推动企业开展设备更新和工艺升级。发展“新能源+储能”、源网荷储一体化和多能互补等新型能源供给模式，提高产业领域可再生能源消费占比。加强先进技术应用，引导企业实施能源精细化管控、能效对标和自愿减排。提升低碳建设水平，推进减污降碳协同创新。探索产品碳足迹核算，建立碳足迹公共服务机制。全面推进资源节约集约利用，大力推行绿色设计和轻量化制造，加快构建资源循环型产业体系和废弃物循环利用体系，推动园区企业循环式生产、产业循环式组合。

（八）打造绿色交通体系。优化交通运输结构，建设综合立体交通网，大力发展多式联运，推进枢纽站和联运设施建设，加快“公转铁”、“公转水”，提高铁路、水路承运比重，加快发展绿色物流。推动运输工具装备低碳转型，打造“电动厦门”和“绿动厦门湾”，积极扩大电力、氢能、先进生物液体燃料等新能源、清洁能源在交通运输领域应用，有序推进充电桩、配套电网等基础设施建设,促进船舶靠港使用岸电常态化。推动先进适用技术应用，提升民航运行管理效率，引导航空企业加强智慧运行，实现系统化节能降碳。积极引导低碳出行，完善“轨道+公交+慢行”高品质绿色交通体系，优化城市交通“微循环”系统，加强自行车专用道和行人步道等城市慢行系统建设，鼓励公众主动选择绿色低碳交通方式。

（九）推进城乡建设绿色发展。强化绿色低碳规划导向，推动城市组团式发展和区域协同发展，促进产城人融合。坚持节水优先，创建水资源节约集约利用先行示范区。大力发展节能低碳建筑，加快推进超低能耗、近零能耗建筑规模化发展。推广绿色低碳建材，推动建筑材料循环利用，推广装配化建造方式，发展第四代生态住宅。加快推进既有建筑和老旧市政基础设施节能降碳改造。提升城镇建筑和基础设施运行管理智能化水平，实施民用建筑能耗统计公示，促进公共建筑能耗限额管理。深化可再生能源建筑应用，推广光伏发电与建筑一体化模式，鼓励开展零碳建筑研究与试点。加快绿色农房建设，推动绿色建材下乡，引导建设低碳宜居住房。

五、大力提升生态环境现代化治理能力

（十）加强法治建设。以法治理念、法治方式推动生态文明建设，用最严格制度最严密法治保护生态环境。发挥特区立法优势，完善生态环境地方性法规体系。推动智慧执法，提升执法监管效能，坚决打击环境领域违法犯罪行为。实施包容审慎柔性监管，指导企业修复环境信用，完善监督执法正面清单管理。健全生态环境保护综合行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关协同联动制度，进一步推动行政执法和刑事司法衔接。依托厦门市生态司法协同保护平台，提升海陆生态一体化保护整体效能，助力打造美丽海湾。坚持损害担责，深化生态环境损害赔偿制度改革。

（十一）完善制度体系。探索环评、排污权交易与排污许可融合改革，完善生态环境分区管控系统，全面实行排污许可“一证式”管理。深化环境信息依法披露制度改革，逐步扩大环境信息披露企业范围和披露内容，实现企业环境信息“一次查询全面了解”。加快构建环保信用监管体系，将企业环境信息依法披露指标纳入信用评价体系。深入推进入河排污口监督管理改革，构建“受纳水体-排污口-排污通道-排污单位”全过程监督管理体系。建设新污染物风险评估与控制研究平台，构建典型有毒有害化学物质“一品一策”管理模式。探索按照水面、水体、海床、底土立体分层设置海域使用权，建立“三维立体化”海域使用权管理体系。加快制定修订生态环境保护领域地方标准，推进地方绿色标准体系建设。

（十二）提升市场化治理水平。加快推进生态产品价值实现机制改革，全面促进绿水青山向金山银山转化，将生态优势转化为经济优势、竞争优势、发展优势，为经济高质量发展提供新动能。推广生态环境导向的开发和投融资模式，实施一批生态环境导向开发（EOD）项目。深入推进污染治理和生态环境保护市场化治理模式创新，推行环境污染第三方治理。推进自然资源资产产权制度改革，完善排污权等资源环境权益交易制度，配合推进碳排放权等市场化改革，探索建立区域碳汇交易平台。构建绿色金融体系，培育壮大绿色金融经营主体，完善以节能降碳为导向的绿色金融服务机制，申建绿色金融改革创新试验区。

（十三）强化科技支撑。加强生态环境领域基础研究和前沿研究，发挥专家智库在规划建设、生态治理等方面的决策支撑作用。持续推进嘉庚创新实验室等创新平台建设，鼓励企业、高校院所共建产业技术创新平台。持续推动海洋负排放国际大科学计划，争取建立海洋负排放技术规范和国际标准。建设国家海洋药物和生物制品产业发展中心，打造厦门国家海洋生物基因与天然产物库。深化人工智能等数字技术应用，拓展“环保+能源”、“环保+金融”，加快建设绿色智慧的数字生态文明。推进天空地海一体化监测网络建设，运用人工智能与卫星遥感技术，加强环境监测能力建设，整体提升生态环境监管效能。培养绿色科技人才，支持在厦高校加强生态环境学科建设。

六、有效激发生态文明建设全民自觉

（十四）推广绿色低碳生活方式。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，倡导节约用水用电，推进“光盘行动”，发展绿色旅游，推进快递包装绿色转型，开展爱国卫生运动。深入推进绿色生活创建行动，传播“绿色好声音”，传递“绿色正能量”。持续推进生活垃圾分类管理，保持全国领先水平。构建绿色低碳产品标准、认证、标识体系，拓宽“个人信用白鹭分”生态文明领域应用场景，加快建立“碳普惠”等公众参与机制。

（十五）营造生态文化氛围。健全生态文化体系，培育生态文明主流价值观。深化拓展“厦门实践”学习研究和理论阐释，形成更多理论成果。挖掘闽南优秀传统生态文化资源，书写厦门生态文化的坚守和传承。加大“厦门实践”宣传力度，开展好全国生态日、六五环境日、全国海洋宣传日等活动。依托载体资源，利用新型媒体，引导生态文明理念、科普生态知识，培育弘扬生态文化。鼓励企业建设绿色企业文化，争做绿色转型创新领跑者。依托新时代文明实践中心（所、站），组织开展生态环保实践活动。不断丰富生态文明教育形式，增进学生生态环保意识。

（十六）构建社会多元共治体系。完善环境信息发布和重大项目公示、听证制度，提升信息公开透明度，增强生态环保社会监督。健全公众参与机制及社情民意反映制度，积极探索公众参与生态治理的新途径新方式，增强政府、企业和公众的互动沟通。推进生态环境志愿服务体系建设，壮大环保志愿者队伍。培育民间环保组织，支持生态环保非营利组织发展。充分发挥社区协商议事、行业协会商会桥梁纽带和群团组织广泛动员作用，调动社会各方面生态文明建设力量。

七、协同打造海洋命运共同体

（十七）推进闽西南生态环境联防联治。健全闽西南污染联防联治工作协调机制和应急响应联动机制，协同构建区域性从山顶到海洋保护治理大格局。建设生态环境协同保护平台，提升区域生态环境质量预测预报水平。加强陆海统筹，协同龙岩、漳州和泉州推进九龙江流域生态保护修复，共同建设美丽海湾。强化水源地保护，协同漳州推进枋洋水利枢纽工程饮用水水源保护区建设。推动“无废城市”建设，探索闽西南区域固废联合治理机制。

（十八）加强两岸生态治理合作。深化两岸绿色发展合作，加强两岸在绿色发展标准、科技创新、产品研发应用和人才交流等方面的协作，完善政策机制，支持台胞台企参与绿色经济发展，推进生态环境海峡科技成果转化平台建设。推动构建“闽西南+金门”生态环境联防共治机制，建立海洋生态环境保护预警和应急信息共享渠道，推动区域联动，持续加强两岸珍稀物种保护、增殖放流、海漂垃圾治理等协作，共同守护美丽海湾。

（十九）加强生态治理国际合作。充分发挥厦门“海丝”战略支点城市优势，依托金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地、中国国际投资贸易洽谈会、东亚海岸带可持续发展地方政府网络、厦门国际海洋周等载体平台，开展应对气候变化、生物多样性保护、海洋治理等领域国际合作。搭建多边产学研合作平台，引进国际生态环保领域创新主体，重点推动新能源材料、先进碳材料、氢能、海水淡化等开发技术国际交流协作，探索形成一批全球发展倡议的实践案例。发挥在厦高校院所等科研优势，与相关国家开展红树林修复、沙滩保护修复、中华白海豚保护等交流合作。展示“厦门实践”经验成果，努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口。

八、加强党的全面领导

坚持党对生态文明建设的全面领导，发挥好厦门市加快推进国家生态文明试验区建设领导小组暨生态文明建设领导小组作用，统筹研究重要事项和政策。各区各部门要落实“党政同责、一岗双责”，构建覆盖全面、权责一致、奖惩分明的责任体系。建立组织有力、协调顺畅、联动高效的运行机制，各区各部门要将各项目标任务清单化、项目化，制定工作推进时间表、路线图，积极探索生态文明建设新模式、新路径，努力实现生态文明建设新跨越。

来源：厦门日报

往期推荐




文章编号: 1167e9cfe5436b05daec58941bde52d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (福建7日研学 | 探寻海上丝路 逐梦泉州厦门) 2024-05-22 优加星研学 拓展 旅建   优加星研学 拓展 旅建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTA1ODI1MQ==&mid=2651529616&idx=3&sn=f45efae94746cddd101c0e8ba7caf78e






厦门

一座风光迤逦的“海上花园”

现代化国际性港口风景旅游城市 

有世界遗产—鼓浪屿

中国最美丽的校园—厦门大学 

金砖国家领导人第九次会晤城市 

是无数文艺青年心心念念的打卡地 

泉州 

水上丝绸之路的重要驿站 

承载着东方厚重的水上文明史 

有上千年历史的名茶名器 

中国唯一海外交通史博物馆 

是21世纪海上丝绸之路先行区 

优加星厦门·泉州7日研学旅行

我们带上好奇心与求知欲

感知名牌高校文化,体验海上丝绸之路

学习闽南文化传承,了解台海风云变幻

…… 

        课程特色 

       0 

       1 

       厦门大学 

  进入百年学府,中国最美校园——厦门大学,参观游览体验“华侨博物馆”“陈嘉庚纪念馆”“厦大人类学博物馆”“生物博物馆”,中国最文艺隧道——芙蓉隧道,全程由厦门大学优秀学生及老师带队讲解,体验厦门大学浓郁的人文气息。

       0 

       2 

       海外交通史博物馆 

  从海上丝绸之路的起点泉州开始,体验古代海上丝绸之路,游览中国唯一海外交通史博物馆,学习海上丝绸之路带来的民族、文化、经济、宗教和对外交流对中国以及世界的影像。 

       0 

       3 

       厦门科技馆 

  厦门科技馆,秉承着“弘扬科学精神,普及科学知识,传播科学思想和科学方法”的建馆宗旨,是厦门市展示“文化之城、艺术之城、科技之城”的重要窗口之一。 

       0 

       4 

       闽南神韵 

  厦门岛、鼓浪屿、大嶝岛闽南三岛穿越,感受闽南文化的历史沧桑变迁,观看央视春晚大型闽南历史舞台剧《闽南神韵》。 

       0 

       5 

       可口可乐公司 

  厦门太古可口可乐饮料有限公司,参观来自世界各地数以万计的精美的可口可乐纪念品,他们了解可口可乐诞生发展的过程,以及在中国的飞速发展历程。 

        行程参考 

       常州-动车-泉州 

         交通 

          动车出行,感受火车专列包车的满足感。车上的时间,我们将组织营员破冰融合,消除陌生感,融入研学团队,建立初步的了解,并讲解未来几天的行程。 

         住宿 

          酒店入住,每人一床,保证营员精致睡眠,独立生活开始啦。 

       泉州海丝之源-德化瓷器-安溪铁观音 

         【海外交通史博物馆】 

寻找海上丝绸之路的起源,跟着研学导师探寻古代海上丝绸之路的起源、发展,与当今一带一路国策的对比,形成强烈的历史对比,追求中国民族伟大复兴之路。 

          【泉州古城】 

开元寺,福建省内规模最大的佛教寺院,是宋元时期泉州规模最大、官方地位最突出的佛教寺院。 

           【木偶戏】 

泉州提线木偶戏,福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。传统的提线木偶戏剧目采用了木偶头雕刻工艺,隐含了民间信仰及婚丧喜庆等习俗,是泉州人民和闽南语系地区人民生老病死礼俗中的重要内容之一。 

         【德化瓷器】 

德化,“世界陶瓷之都”,中国古代三大瓷都之一,德化瓷器是“海上丝瓷之路”的重要商品。其中,德化白瓷是中国国家地理标志产品。 

跟随导师去找寻德化“龙窑”的活化石月记窑,体验最传统的制陶古法。 

          【 安溪铁观音 】 

安溪古称清溪,地处福建戴云山脉,以茶闻名中外,号称“中国茶都”。安溪境内多山,安溪铁观音主要产区在西部海拔较高的“内安溪”地带。 

       厦门大学-云上厦门-帆船出海-中山街 

         【厦门大学】 

参观体验中国唯一的人类学博物馆、生物博物馆、中国最文艺隧道芙蓉隧道、感受中国最美校园。 

         【云上厦门观光厅】 

厦门新地标,网红打卡圣地,俯瞰鼓浪屿、厦门大学、演武大桥,遥望台湾金门岛。 

         【香山帆船俱乐部】 

乘坐帆船出海,开啔未来的成长之旅,遥望大小金门岛,寻找白海豚的踪迹。(将根据天气情况,适时替换帆船俱乐部) 

          【漫步中山街】 

厦门地标小清新的聚集地,在南阳骑楼建筑群中感受厦门的历史文化变迁,领略别样的商业文化气息 

       寻踪鼓浪屿-闽南神韵 

         【鼓浪屿奇遇记】 

          围绕鼓浪屿丰富的历史、人文、美学、音乐、美食元素,展开鼓浪屿定向大比拼,亲历探索发现之旅。 

         【闽南神韵】 

观看《闽南神韵》演出。闽南,华夏古乐活化石南音的故乡。流失的诗骚汉魏乐府唐诗宋词古韵,至今存留于闽南方言!闽南,海上丝绸之路的起点,中国改革开放的温床,海西崛起的龙头!广融博采古越文化、中原文化、外来文化,从而形成风格独特多元开放的闽南经济、闽南文化,历来为世人所瞩目! 

       厦门科技馆-集美学村-金砖会址 

         【厦门科技馆】 

          国内最好的科技馆之一,多项国内首创科技类体样项目,开啔奇妙的科学之旅。 

         【集美学村】 

集美是风景荟萃的游览区,福建省“十佳”风景区(点)之一,面积2.83平方公里,以它命名的“集美学村”是集美各类学校及各种文化机构的总称。它由陈嘉庚先生于1913年创办,前后耗资一亿多元, 誉满东南亚。 

          【太古可口可乐】 

厦门太古可口可乐饮料有限公司展示厅内收集了来自世界各地数以万计的精美的可口可乐纪念品,非常具有收藏价值和观赏性。 

         【海滩晚会】 

盛大的结营仪式,引导学生积极乐观向上的人生态度。 

         满载而归 

          动车回程,引导学生完成此次研学报告。 

        活动详情 

           厦门泉州7日研学旅行 

服务对象:3-9年级学生 

课程时间:7天6夜 

7月8日-7月14日 

(报名截止时间6月23日) 

7月22日-7月28日 

(报名截止时间7月7日) 

成团要求:30人成团 

研学费用:5980元/人(报名优惠详询客服) 

联系客服: 

               扫码添加好友详询 

项目说明: 

【住宿】入住城区三星级标准酒店或全国连锁快捷酒店,标间入住,独立床位; 

【用餐】全程正规酒店用餐,含10正餐6早餐,正餐9菜1汤; 

【装备】所有营员发放营服2件,帽子1顶; 

【交通】动车出行,车程10.5小时,区内备案营运大巴车全程服务,统一接送; 

【人员】工作人员包括营地导师、生活导师、项目导师; 

【图文】白天以学生活动为主,所有行程中的照片及视频将会在晚上由工作人员统一发送家长群; 

【保险】全程购买专业户外活动保险,另有旅行社责任险、景区责任险多重防控。 

【行程说明】夏令营活动以安全保障为第一原则,在有可能威胁学生安全的天气或其他不可抗因素,营地将调整部分活动项目和行程,活动项目总体数量不变,敬请谅解! 

【退费说明】 

◆行程开始前15日取消,全额退款; 

◆行程开始前14-8日取消,退报名费的80%; 

◆行程开始前7-1日取消,退名费的60%; 

◆行程开始当日取消或中途退营,不予退款。 

*如开营前临时生病,凭证明可无损改期(交通损失扣除后),退款则参照上述条款:以上退款部分皆不包含火车等大交通必要的退费损失,大交通的退费损失参照铁路局/第三方票务代理商的退费标准。 




文章编号: d812130ca2012c6711abac63e2d9385c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (以高水平保护支撑高质量发展 | 评论员观察) 2024-05-22 乌尔旗汉林场   乌尔旗汉林场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDY3OTMxMw==&mid=2651030397&idx=1&sn=77021a5a8894532f6c49eb0623d5511b






  以高水平保护支撑高质量发展 

  ——谱写新时代西部大开发新篇章② 

   “五一”假期,西部地区旅游市场持续火爆。穿行贵州,波光粼粼的小七孔、繁花似锦的梵净山游人如织;游玩广西,钦州三娘湾的白海豚与船只伴游,北海红树林边赶海者云集;漫步新疆,众多河湖、山地、沙漠成为游客越野骑行、户外露营的热门目的地……不少西部省份依托好生态拓展文旅新空间,“把旅游等服务业打造成区域支柱产业”,为游客尽享“诗和远方”提供便利,也为经济发展注入活水,写就“生态颜值”变“经济产值”、“美丽风景”变“发展前景”的生动篇章。 

   西部地区是我国大江大河的主要发源地,是森林、草原、湿地和湖泊等集中分布区。这里既是我国重要的生态安全屏障,也是珍贵的生态资源宝库,处理好发展和保护的关系,方能实现高质量发展。近日,在新时代推动西部大开发座谈会上,习近平总书记明确提出“六个坚持”的重大要求,其中之一就是“要坚持以高水平保护支撑高质量发展,筑牢国家生态安全屏障。”推动西部进一步形成大保护、大开放、高质量发展新格局,需要把生态环境保护放到重要位置,实现高质量发展与高水平保护协同推进。 

   “高质量发展和高水平保护是相辅相成、相得益彰的。”高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现。陕西秦岭的生态蝶变就是一个生动例证。这座“和合南北、泽被天下”的雄伟山脉,一度遭到侵扰,特别是违规违法修建的别墅,仿佛一块块伤疤,刺痛人心。拆违、复绿、矿山整治,健全秦岭常态化长效化保护体制机制,同时依托好山好水发展特色产业、打造民宿集群,如今秦岭陕西段生态状况评价为“优”“优良”等级面积已超过99%,绿色低碳转型之路越走越宽。这表明,“良好的生态环境蕴含着无穷的经济价值”,对西部地区而言,加大生态环境保护力度既是使命所系,更是高质量发展的优势所在。保护生态环境就是保护自然价值和增值自然资本,就是保护经济社会发展潜力和后劲。 

秦岭之巅宝鸡市太白县翠矶山自然生态景观。图片来源:陕西生态环境 

   以高水平保护支撑高质量发展,必须完善生态产品价值实现机制和横向生态保护补偿机制,推进产业生态化和生态产业化。纵观西部,一朵松茸、一片油茶富一方百姓的故事不断续写,绿色农业、绿色能源、绿色旅游等产业让群众吃上“生态饭”;赤水河作为全国首个跨多省流域的横向生态补偿机制试点,为全国探索建立跨多省生态补偿机制积累了经验;内蒙古着力构建多元化投入机制治理库布其沙漠,积极调动企业和社会力量参与生态建设。健全利益分配和风险分担机制,促进生态产品价值增值,以发展“含绿量”提升产业“含金量”,就能“让生态优势源源不断转化为发展优势”。 

   实现“两山”转化,关键在人,关键在思路。云南个旧曾是“世界锡都”,后因矿产资源枯竭而面临发展困境。2022年,个旧市有色金属矿区开发项目被列入第二批生态环境导向的开发(EOD)模式试点。以此为契机,当地开始通过废弃矿山生态修复、循环经济产业园建设等方式带动产业发展。EOD模式推动收益差的生态环境治理项目与收益较好的关联产业有效融合,“肥瘦搭配”开发,为推进生态产品价值实现提供了新思路。打通绿水青山转化为金山银山的通道,需要转变发展思路、创新体制机制、大胆推进改革,探索各界参与、市场化运作、可持续发展的生态产品价值转化路径,以法治保障、政策支撑、科技创新等为高质量发展擦亮绿色底色。 

   人不负青山,青山定不负人。西部大开发战略实施以来,累计实施退耕还林还草超过3.2亿亩,森林覆盖率显著提高,长江干流、黄河干流全线达到Ⅱ类水质,绿色版图不断扩大。鼓足精气神、跑出加速度,优化国土空间开发保护格局,强化生态资源保护,大力推动传统产业节能降碳改造,定能把生态红利转化为发展红利,促进经济发展与生态保护协调统一,让生态文明建设成果造福人民、泽被后世。 

转自:人民日报评论




文章编号: f629c20a88fc6a12198832c84c1149ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (国际生物多样性日|纪录片《中华白海豚》今晚开播,带你走近“海上大熊猫”) 2024-05-22 中国电视报   中国电视报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzg5NjUzMA==&mid=2247504590&idx=1&sn=a789949f5ce0ac5d25fcb23616a73ac5






点击上方“中国电视报”关注我们 

4K大型生态纪录片《中华白海豚》,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制,将于2024年5月22日、23日在总台科教频道21:10档首播,6月5日、6日在总台社会与法频道21:50档重播。 

中华白海豚是鱼吗? 

虽然被叫作妈祖鱼,但中华白海豚其实不是鱼,而是哺乳动物,和人类一样用肺部呼吸,它们的头顶都有一个新月形的呼吸孔。幼豚时期的白海豚需要妈妈24小时不间断地把它们驮出水面,才能保证它们的呼吸。因此幼豚必须和妈妈形影不离,稍有不慎,就会跟人类溺水一样,窒息而亡。至于为什么会被叫作妈祖鱼,欢迎大家去纪录片里找答案! 

中华白海豚是白色的吗? 

幼豚时期的中华白海豚皮肤是深灰色的,随着渐渐长大,身上的颜色就会慢慢变成白色。而当它们在海中和伙伴追逐嬉戏时,身上的血管会充血,看上去就是粉红色的啦。

怎样在一群白海豚中找到“独一无二”的它? 

中华白海豚大部分时间待在水里,有时光滑的脊背和尖尖的嘴巴会露出水面,一眼望去,很难看出差别。其实,分辨白海豚是有小秘诀的,不是看脸,而是看背鳍!白海豚的三角形背鳍比较突出,而且每一头的背鳍都是独一无二的,就像人类的指纹。

白海豚有什么特殊技能吗? 

“分脑”算不算?中华白海豚的脑重量和人类几乎一致,而且左右脑可以轮流休息,类似“睁一只眼闭一只眼”,一侧大脑处于深睡眠状态,另一侧则保持清醒。厉害吧?!

以“中华”命名,这个名字超厉害! 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级保护动物,有“海上大熊猫”的美称。 

1637年,一位名叫彼得·芒迪的英国探险家在澳门附近海域见到了白海豚,他把这次偶遇写进了日记。又过了100多年,当瑞典牧师彼得·奥斯贝克乘船抵达广州时,看到一头雪白色的海豚从他乘坐的船边游过,于是给这头海豚取名为“中华白海豚”,这个名字沿用至今。

来说说拍纪录片的事儿‍‍ 

摄制组拍摄时乘坐的船被他们称为“海上创作基地”,船上装有一个“神器”,是中央广播电视总台自主研发的高科技——重型陀螺稳像平台,针对海上拍摄中华白海豚,还专门进行了技术升级。别看白海豚游泳速度极快,有了这个“神器”,摄制组可以精准捕捉到它们的眼神、身型、跃起姿态等细节,甚至能清楚地看到白海豚出水时眼睛带起的水花。

中华白海豚的家在哪? 

目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里也成为全世界最大的中华白海豚栖息水域。

科学家、粤港澳大湾区建设者和生活在这里的人们,为研究和保护中华白海豚,锲而不舍地付出了几十年的艰辛努力。现在,只要来到广东珠江口、江门、湛江,广西钦州三娘湾,就都能够看到中华白海豚的身影。 

粤港澳大湾区有一个传说,出海见到白海豚是幸运的象征,只有内心深处真正对白海豚满怀喜爱的人,白海豚才会出来相见。冥冥之中,仿佛白海豚和人类合作,共同完成了这次纪录片的拍摄。 

敲黑板 ✍️ 划重点 

《中国电视报》“如果我写家乡”主题征文活动火热进行中!快来看看国宝大熊猫和它的中华白海豚朋友,是怎么说家乡的吧!

历时 3 年,出海百次 

足迹遍及国内外近 20 个城市 

海上航行超过 3600 海里 

采访 20 位中外科学家及其团队 

首次以4K生态纪录片 

呈现中华白海豚 

讲好人与自然和谐共生的故事 

更多精彩请锁定 

5月22日、23日21:10档 

CCTV-10播出的 

大型生态纪录片 

《中华白海豚》! 

监制/刘征 王茂华 薛凯元 

主编/孙莲莲 李珊珊  编辑/王莺歌 匡雪 

更多精彩 

“如果我写家乡”主题征文活动火热进行中,马上点击参与,用文字让你的家乡发光~ 




文章编号: 2d48399bf0eb3d529548c60a59af6fa3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (火树亭亭飞凰羽,仙容矫矫着凤冠!三娘湾景区的凤凰花盛开了) 2024-05-22 白话猫早知道   白话猫早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648157923&idx=4&sn=576085ef07a8b8fbd2d94ae183e8a630






——2024.05.22—— 

                                                    火树亭亭飞凰羽,仙容矫矫着凤冠。

                                                    但恐赤焰灼玉指,揽镜意欲作红簪。 

                                                    丹霞裁裙披绛纱,新叶琢玉佩翠环。 

                                                     霓裳轻旋舞翩 

                                                    跹,风卷荷衣影零 

                                                    乱。 

——咏凤凰花 

       凤凰木,取名于“叶如飞凰之羽,花若丹凤之冠”,别名金凤花、红花楹树、火树、洋楹等。因其鲜红或橙色的花朵配合鲜绿色的羽状复叶,被誉为世上色彩最鲜艳的树木之一。 

      三娘湾景区凤凰树的花盛开了,树冠上像铺上了层红色,灿烂夺目,如一树的大红蝴蝶;凤凰花开起来一片火红,开得那么热烈,慷慨!   

      一朵凤凰花就像一团小火焰,一树凤凰花就像一支燃烧的火把。 

  

     凤凰花由五片花瓣组成的,花瓣犹如扇子般大小;花心像五角星;花芯,像一把斧子。 

  

      在这夏天里,有花、海、“五彩精灵”的白海豚。  

    中华白海豚是国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称,三娘湾是可以近距离观看中华白海豚的地方,当地人又将中华白海豚视为“吉祥物”,是幸运的象征。 

                                                          海豚小的时候约1米 

                                                    长,长大后一 

                                                    般有1.8-2.8米,全身浑圆,长长的嘴巴,乌亮的眼睛,短小的背 

                                                    鳍,圆而细的胸鳍和匀称的三角形尾吧,形态十分可爱。 

快来三娘湾

看花看海豚 

  等风也等你! 

END 

                                             来源丨三娘湾国际海豚公园 

版权归原作者所有 

                                             合作微信:hhhhh360 




文章编号: d8a139ee779513f2edf3c742b9cd676a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (水生所参与摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》将于今晚在央视科教频道首播) 2024-05-22 中国科学院水生生物研究所   中国科学院水生生物研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjcwODM0NA==&mid=2247490483&idx=1&sn=87bc126be0e0bd0845763511f1e8bbbf






   说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,可能了解的人会少一些。它就是国家一级保护动物,中华白海豚。 

   它是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,它们是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。 

   目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

        0 

        1 

         首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

水生所王克雄研究员作为科学顾问,指导了该片的创作工作,同时作为出镜专家,介绍了中华白海豚的研究和保护工作。 

在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组历时3年,足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T 的珍贵影像。 

纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活; 

纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当; 

纪录了粤港澳大湾区的建设者和 20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

       02 

水生所联合研发建成 

我国首个中华白海豚智慧监测平台 

   作为国家一级保护野生动物,中华白海豚的种群动态备受关注,为了更好地了解它们,保护它们,水生所联合开发了一套实时声影像监测系统(Real-time Porpoise Click Detector),并与多家保护区和研发单位,建成了覆盖长江中下游沿线和珠江口港珠澳大桥沿线的首个水生哺乳动物实时声影像智慧监测平台,目前已正式投入使用。 

监测平台可实时监测水生哺乳动物声影像 

中华白海豚是我国南海近岸水域生态环境质量和生物多样性的重要指示物种。它们在水下活动的时间占到了95%以上,用传统的目视观察和声学监测很难获得长时序、大范围的观察数据。而这个新建成的监测平台就像给中华白海豚请来了一群“监护者”,时刻关注着它们的动态。 

工作人员正在维护定点实时声学监测设备 

过去,水生所科研人员在水生生物分布的重点水域布置了大量的被动声学监测仪器。但是,这些仪器都是独立运行的,每个月需要定期回收、下载数据和更换电池,维护成本较高。而且,所有监测位点的数据都需要等待至少30天以后才能分析出来,时效性非常差。 

新的“监护者”——RPCD,利用声呐识别、影像捕捉等技术手段,可以实现24小时全天候实时监测和预警。它不仅能实时识别中华白海豚的声呐信号,还能测算它们的数量和准确方位,分辨它们的巡游和捕食行为,并可实时抓拍它们的水面活动影像。 

中华白海豚实时声学分析预警系统(RPCD)实物图

     目前在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区建设了网络化和实时化的被动声学监测平台。平台包括15个海上监测点和1个陆上监测站,每个监测点都布置了实时声监测仪器和影像仪器。每当记录到中华白海豚的声信号,便会及时将该信号和影像通过海上4G网络传送到监测站。保护区可实时监测中华白海豚的分布情况,可以在地图上实时显示中华白海豚的影像和实时播放降频后的中华白海豚声音,以及中华白海豚活动的大致位置等信息,并及时做出响应。对于科研院所来说,也为中华白海豚的研究和保护提供了数据支撑,进一步了解其种群动态,生活习性,推动更加科学有效的保护措施。 

     来源:广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

中华白海豚又被称为“妈祖鱼”,既神秘又迷人,很多人不认识它,但也有很多人在海边漫步的时候就能遇见它。 

每当我们告诉别人,你知道我们国家还有一种粉红色的海豚吗?大家都会露出惊讶的眼神,怎么海豚还有粉红色的?! 

如果你也想认识它,保护它,敬请关注今晚在央视科教频道21:10档首播的大型生态纪录片《中华白海豚》。让我们一起守护海上的粉色精灵。 

来源:央视科教、武汉白鱀豚保护基金会 

中国科学院水生生物研究所 

即刻关注·享受科学 

水生所英文期刊Water Biology and Security 面向国内外水生生物相关研究领域的学者征稿:www.keaipublishing.com/watbs(编辑部wbs@ihb.ac.cn)欢迎投稿! 

既然在看了,就点一下 




文章编号: 9a8e61ed7cd1c139f29bc97e25cd03aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【生物多样性】听音识物!探寻生物多样性的奥秘) 2024-05-22 广东生态环境   广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247812386&idx=2&sn=ef2da3961595bc666bfbf01eea622936






5月22日是国际生物多样性日 

今年的主题是“生物多样性 你我共参与” 

无数的生物种类共同编织了 

一幅绚丽多彩的生态画卷 

今天,让我们一起聆听大自然的美妙声音 

用心去感受生物多样性的的美丽与独特 

点击图片即可播放音频哦,快来听吧~ 

点击图片播放音频 

白琵鹭 

白琵鹭为白色涉禽,是鹮科鸟类,长着黑色“琵琶形”长长的鸟喙,属于国家二级保护动物。因其整体羽色洁白、姿态优雅,形似白色鹭鸟,故而称为“鹭”。 

点击图片播放音频 

中华秋沙鸭 

中华秋沙鸭是国家一级保护野生动物,脑后长有蓬松的羽冠,两胁的羽毛有黑色的大型鳞状斑,被列入《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录。 

点击图片播放音频 

中华凤头燕鸥 

中华凤头燕鸥是国家一级保护野生动物,属于鸻形目鸥科凤头燕鸥属的鸟类,别称黑嘴端凤头燕鸥。越冬于广东沿海等地,冬羽黑色冠羽大部分褪为白色,显得斑驳。 

点击图片播放音频 

中华白海豚 

中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物。 

点击图片播放音频 

绿海龟 

绿海龟属于国家一级保护动物,因成年龟的脂肪,含有来自海藻等食物的叶绿素,呈现出棕绿色而得名。 

点击图片播放音频 

布氏鲸 

布氏鲸是唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸,目前分为远海和近岸两种,是鲸目动物中较为罕见的物种,属于一级保护动物。 

点击图片播放音频 

华南虎 

华南虎是中国特有的虎亚种,亦称中国虎,属国家一级保护野生动物。它是典型的山地林栖动物,生活在中国南方的热带雨林、常绿阔叶林,也常出没于山脊、矮林灌丛等地。 

点击图片播放音频 

猕猴 

猕猴是国家二级保护动物,主要特征是尾较短,具颊囊。头部呈棕色,背部棕灰或棕黄色,下部橙黄或橙红色,腹面淡灰黄色。 

点击图片播放音频 

大鲵 

大鲵俗称“娃娃鱼”,因其叫声似婴儿啼哭得名。它是有尾的两栖动物,属隐腮鲵科,是国家二级保护动物和国际濒危物种。 

点击图片播放音频 

湛江红树林 

湛江红树林保护区作为全国红树林面积最大、种类较多的自然保护区,在全国占比23.7%,被列入国际重要湿地。 

让我们一起携手 

用实际行动保护生物多样性 

共建万物和谐的美好家园 

来源/广东省环境保护宣传教育中心

                整理/广东生态环境微信编辑小组 

点击 在看 ,一起助力生态环保 




文章编号: 8a4552fd7cc924125b899e3ef1e08d80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (用温暖守护 让微笑绽放|元宝区“白海豚爱心妈妈”典型事迹(二)) 2024-05-22 元宝区寻找最美家庭   元宝区寻找最美家庭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTcxMTE3MA==&mid=2650157953&idx=1&sn=a69adfaa61aa03a947a2c8a54882ddfa






作为一个母亲，白雪漫心中常常牵挂着那些正在帮助和需要帮助的孩子。她的力量也许是微弱的，就像一片片洁白的雪花飘落人间又融化于大地，润物无声，但她传递的光却照亮了那些在困境中踽踽独行的人……

2020年的一天，白雪漫在朋友圈里看到一个需要帮助的特困家庭的信息，通过深入了解这一家的情况后，她的心再也放不下来，并决定为这个家庭做一些力所能及的事。

这是一个非常特殊又困难的家庭，一家五口人，四代同堂，担负家庭重任的是儿媳妇，她的奶婆婆和婆婆都患有一些老年病，两个女儿一个上小学、一个读初中。白雪漫第一次带着米面油等生活用品来到了这个家时，面对窘迫的生活环境和艰辛的生活场景让她泪目。从那时起两个蹒跚的老人、两个年幼的孩子，就成了白雪漫牵挂的家人。四年来，她悉心体会着这个家庭的所需所盼，一有时间就带着生活用品去看望她们，除了米面油，她还送去了微波炉、书包、应时应季的衣服等日用品，有时候也给些零花钱。大女儿考上高中时，白雪漫通过志愿者团队，为孩子争取了4000元的助学金。今年，93岁的奶婆婆病重不能起床，70岁的婆婆病痛缠身，唐女士的两个女儿升入了初、高中，希望在前，但生活依然负重，白雪漫在鼓励这一家人的同时持续给予关爱和帮助。

不论远近，白雪漫时刻关注身边那些需要帮助的孩子。在金山镇金山村有位母亲带着上小学的孩子相依为命，娘俩的生活比较困难，白雪漫得知后给他们送去了电视机和生活用品，还时常给孩子添置衣服和鞋子，买些书本和零食去看望她们。

在丹东市关爱残疾儿童活动中，五街有一个小朋友，他有一个愿望，希望家里能有一个电饭锅。白雪漫不但满足了孩子的这个愿望，还给孩子带去了意外的礼物。

凡人微光，爱心浩荡。多年来，白雪漫不但关爱那些需要帮助的孩子，还积极参加了区妇联“白海豚爱心妈妈结对”、区妇联“执委妈妈结对”、春节走访慰问特困妇女儿童家庭等其他献爱心的社会公益活动中，用行动真实诠释了母爱的无私、博大和深沉。

近年来，白雪漫先后获得元宝区三八红旗手、丹东市三八红旗手、辽宁省三八红旗手、辽宁省优秀巾帼志愿者、农工党丹东市委社会服务工作先进个人等荣誉。今后，作为农工党丹东市社会服务工作委员会主任、元宝区政协委员、元宝区妇联执委的白雪漫将续写更多的爱心故事，并引领更多的人为社会带来光和热！




文章编号: 225be0dcaf6d122b34b7d9209837c68b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (每周报纸速览|《人民摄影》2024年第21期) 2024-05-22 人民摄影   人民摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzc5MDQ1MA==&mid=2247647444&idx=1&sn=ea885dc8da13a61c60e792c3af9de842






2024年第21期·视频导读 

       点击放大看视频效果更佳 

图文导读 

头版 

被紧箍的海豚 

兰红光 

5月16日,广东湛江雷州湾海域的一对中华白海豚。小海豚的身体上部被一根黑色绳子紧紧箍住,据说几年前就有渔民看到这根绳子套在这只当时还小的海豚身上。随着小海豚逐渐长大,如今这根绳子已经影响到它的成长发育,甚至会危及到它的生命。怎么样才能给小海豚松绑解套呢? 

愿“精灵”尽早畅快游 

点评:鲁鹏(新华社) 

摄影术的发明,让照片带领读者见识未知的世界成为可能。如今的照片通过先进的采集技术、快速的传播技术、算法的推送技术、终端的还原技术等,源源不断涌到人们眼前。但照片复制现实的目的,不仅止于观看。通过影像还原现实,激发周围的救助与自我的救赎,仍需人类自身的努力。 

深浅色调的明暗对比,既映照出雷州湾海水的深邃与浩淼,也彰显着中华白海豚的奇特与珍稀。在质感浑厚的深蓝处海域邂逅“海洋精灵”,既是人类与海洋生物的偶然相逢,更是反思生存环境的难得机遇。看着海豚身上被束缚的绳索,身为万物灵长的我们亦应消除猎奇之惑而生感同身受之心,对其生存状况的关注何尝不是对人类命运的担忧。共情才能让照片抵达事实,理解才能让看见转为力量。摄影者通过自我的在场和情感的经历,帮助我们由看见通往觉知:人类关心爱护自然界的伙伴,其实也正是关心爱护自身! 

点击版面图进入人民摄影小店

购买更多商品 

报道版 

本期报道版是新华社摄影记者詹彦的《千年石窟的“青春合伙人”》摄影报道。黑白与彩色,过去与未来,交织于在一张张影像之中。虽是无声,却又仿佛让人听见岁月那无尽的诉说。大自然的鬼斧神工固然奇妙,但相较于劳动人民的奋斗和坚持,难免黯然失色。在云冈研究院,一支年轻的“文物医生”团队。他们朝气蓬勃,选择和古老石窟长相厮守,日复一日对石窟进行“问诊”和“治愈”,建立档案,对症下药,让饱经风霜的石窟焕发青春。 

环球版 

古巴位于加勒比海的北部,意为“肥沃之地”,明媚的阳光、蔚蓝的大海与翠绿的棕榈树,构成了人们对它的第一印象。西班牙民族音乐与黑人歌舞融合,风格独特的古巴音乐洋溢着热情与活力,沿着壮丽的海岸线深入,山脉、雨林、洞穴……作为加勒比海上的文化明珠,古巴的文化氛围和自然风光一直让世界瞩目。让我们在摄影师的镜头中与古巴来一场浪漫邂逅吧! 

纪实版 

本期纪实版带来的是摄影师孙祺然拍摄的《金融变迁四十年》。孙祺然用影像记录了上世纪八九十年代河南焦作一带金融业的发展,他历经40年如夸父逐日,锲而不舍,聚焦银行基层,摄取其间发生的一桩桩“小事件”,见证了从温饱到小康,高科技智能体系完善,特色鲜明的个性化服务不断涌现。金融惠及百姓美好生活,成为一道风景线。

版面速览 

数字报 

《人民摄影》数字报可让读者随时随地通过互联网在线付费阅读报纸。订阅方式为两种: 

一、全年订阅80元,可阅读并下载全年电子报刊。

二、可单期购买,每期3元可在线阅读并下载当期电子报刊。 

点击图片查看数字报详情 

    统筹 / 侯思远 

    审核 / 王   华 

    编辑 / 赵   霏 

    美编 / 盛璐婷 




文章编号: f8e7654b65e2f5992c9783b6e9d7c463
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【本周看央视】你好,我有一份节目单!) 2024-05-22 CBox央视影音   CBox央视影音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEwODcyOQ==&mid=2651056536&idx=1&sn=5d9e7b742f69889b6dc83c53533b8501






520、521、1314不分离! 

你单押我双押,押韵看剧顶呱呱! 

电视剧集有什么? 

星星带您逛宁夏、葡萄酒里品人生; 

范闲归来打天下,波折反转不停歇; 

体育赛事比什么? 

CBA场上硝烟浓,新疆辽宁夺冠忙; 

中超联赛焦点战,蓉城期盼能上岸; 

周末国安战支云,球迷热情已备齐; 

破圈综艺看什么? 

国家宝藏再上新,国宝之约在等你; 

关注中医药大会,不用久病也成医; 

有请海上大熊猫,中华白海豚好美; 

解锁“健”综新样态,选对健康巧知己; 

原创听音听什么? 

《水浒传》里智慧多,真听真学感悟多! 

5月20日-26日 19:30 

CCTV-8 《庆余年》第二季  

看点:“庆”味不减,从棋子到棋手,小范大人觉醒ing。 

5月20日-23日 20:00 

CCTV-1 《星星的故乡》每晚两集  

看点:阵容藏龙卧虎,故事跌宕起伏,是你们都爱的节奏质感。 

5月25日 20:31 

CCTV-8 《特别行动》开播  

看点:央八谍战上新,一场潜伏与反潜伏的较量开始…… 

5月24日  

央视影音时光影院 《英雄儿女》 

看点:向我开炮!看哭无数人的经典片段。 

CBA总决赛 

看点:辽宁本钢3-0拿赛点,剑指总冠军!  

赛程安排: 

5月22日 19:25 新疆伊力特VS辽宁本钢 第四场 

5月25日 19:25 辽宁本钢VS新疆伊力特 第五场 

播出频道:CCTV-5  

中超联赛 第13轮 

赛程安排: 

5月21日 19:30 浙江俱乐部-武汉三镇 

5月22日 20:00 上海海港-成都蓉城 

播出频道:CCTV-5  、CCTV-16  

中超联赛 第14轮 

赛程安排: 

5月25日 19:30 山东泰山-浙江俱乐部 

5月26日 19:00 北京国安-南通支云 

播出频道:CCTV-5 、CCTV-16  

2024年世界男排联赛 土耳其站 

赛程安排: 

5月23日 19:00 斯洛文尼亚队-法国队 

5月24日 19:00 保加利亚队-加拿大队 

5月25日 19:00 斯洛文尼亚队-加拿大队 

播出频道:CCTV-5+  

5月22日-23日 21:10 

CCTV-10 《中华白海豚》 

看点:《港珠澳大桥》原班人马打造,中华白海豚4K生态纪录片。 

5月24日 19:30 

CCTV-3 《选对健康》 

看点:解锁“健”综新样态,get你的健康密码。 

5月24日 20:06  

CCTV-1 《中国中医药大会》 

看点:来自中医大师的健康守护,请查收! 

5月25日 19:30 

CCTV-3 《国家宝藏》第四季  

看点:再次走进千年大运河的终点-故宫博物院! 

听《水浒传》里的人生智慧   

再听一遍,也许我们会真的读懂江湖…… 




文章编号: 9cad47b88336a08f01757fb62685ad17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (摄影征集 | 国际生物多样性日 你我共参与) 2024-05-22 北戴河湿地   北戴河湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTQ2MDYzOA==&mid=2247498284&idx=1&sn=b9580565b4e99387ad634c6b0161f61e






2024年5月22日是第24个国际生物多样性日,主题是“生物多样性 你我共参与”,旨在呼吁全球通过支持实施《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》(又称之为生物多样性行动计划),制止和扭转全球生物多样性的丧失的趋势。 

昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架是《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)第二阶段会议于2022年通过的一项重要文件,确立了“3030”目标,即到2030年保护至少30%的全球陆地和海洋等系列目标,旨在通过紧急行动停止和扭转生物多样性的丧失,使自然走上恢复之路,并确保公正和公平分享利用遗传资源所产生的惠益。该框架标志着全球在生物多样性保护方面迈出了重要一步,为今后全球生物多样性治理擘画了新蓝图。 

什么是生物多样性

“生物多样性”是生物(动物、植物、微生物)与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和,包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性是人类赖以生存的条件,是经济社会可持续发展的基础,是生态安全和粮食安全的保障。

生物多样性的三个层次 

01 

生态系统多样性是指生物圈内生态系统之间以及生态系统内的生境、生物群落和生态学过程的多样化。 

02 

物种多样性从理论上讲是指地球上所有生物物种及其各种变化的总体,是生物多样性在物种水平上的表现形式,是指动物、植物及微生物种类的丰富性。 

03 

遗传多样性是生物多样性的基础。广义遗传多样性是指生物界所有的遗传信息总和,但通常所说的遗传多样性指种内不同居群以及同一居群内不同个体之间遗传变异的总和。 

保护生物多样性中国在行动 

01 

多措施系统保护 

 近年来,我国系统实施濒危物种拯救工程,通过采取就地保护、迁地保护、放归(回归)自然、人工繁育(培植)等措施,有效保护了90%的典型陆地生态系统类型,大熊猫、朱鹮、黑颈鹤、藏羚、白头叶猴、海南长臀猿、莽山烙铁头蛇、苏铁、兰科植物等300多种珍稀濒危野生动植物野外种群数量稳中有升。2021年10月,我国正式设立第一批国家公园,保护面积达23万平方公里,涵盖近30%的陆域国家重点保护野生动植物种类。 

中国特有珍稀动物、濒危物种大熊猫 

濒危、国家一级保护鸟类朱鹮 

国家一级珍稀植物玉女兜兰 

国家一级保护野生动物中华白海豚

02 

健全法律制度保障 

 通过修订《野生动物保护法》,调整发布了《国家重点保护野生动物名录》和《国家重点保护野生植物名录》,建立打击野生动植物非法贸易部际联席会议制度,不断健全我国野生动植物保护制度体系,以法之名,有效遏制我国野生动植物非法交易和乱采滥挖野生植物、破坏野生植物生长环境和违法经营利用野生植物行为的发生,明确了受国家法律保护的物种,为物种保护工作提供了明确的指导和依据。 

03 

大国担当与践行 

我国自加入《生物多样性公约》已有30年,高度重视生物多样性保护工作,分别于1994年和1997年完成了《中国生物多样性保护行动计划》和《中国生物多样性国情报告》,并正式发布。以及《生物多样性公约》第十五次缔约方大会的成功举行,向国际展示了中国生态文明建设的显著成效,让全世界看到了中国生物多样性保护工作的重要成果。 

党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央,坚定不移推进生态文明建设,谋划开展了一系列具有根本性、长远性、开创性的工作,推动我国生态环境保护从认识到实践发生了历史性、全局性变化。生物多样性保护作为生态文明建设的重要内容,得到广泛的关注和支持。党的十九大报告进一步提出加快生态文明体制改革,加大生态系统保护力度。 

近年来,北戴河湿地坚持深入贯彻习近平生态文明思想,将生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程,努力筑牢滨海湿地生态安全屏障,多措并举保护好生物多样性,确保重要生态系统、生物物种和生物遗传资源得到全面保护,让更多人感受生物多样性之美、了解生物多样性保护工作和加入生物多样性保护队伍,以实际行动推动人与自然和谐共生的可持续发展。 

我们共参与-摄影征集✦ 

为深入宣传贯彻落实习近平生态文明思想,展示生态之美、生物多样性之趣,提高生物多样性保护意识,特面向社会公开征集摄影作品,捕捉自然界的无尽魅力。 

征集细则 

征集时间:2024年5月22日至5月28日

评选时间:2024年5月29日至5月30日 

活动内容:用镜头记录身边的美景,山川、海洋、森林、湿地、野生动植物等,分享您眼中的生命故事,感受独特的生态自然之美。 

投稿格式:仅收电子稿件,相机、手机等摄影照片、单幅、组照均可,彩色黑白不限。JPG/JPEG格式,不小于3M,作品要求原创,照片不得加水印、边框及题字,每幅作品以“作品标题+姓名+手机”的方式命名。 

奖项设置:一等奖2名 二等奖3名  三等奖5名。获奖作品获得精品礼品一份。 

发送地址:作品发送至公众号后台(聊天对话框发送即可) 

部分图片来源于网络,侵删 

微信号|北戴河湿地 

网站|www.bdhgjsd.com 




文章编号: 6c3eac918e4aa0ade056f844d9b26f6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (9点!9点!特别的它给特别的你!) 2024-05-22 中国环境   中国环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2651051798&idx=1&sn=202cf14df001c73ef1e3963bc5d0c46c






生物多样性 你我共参与 

5月22日 

2024年国际生物多样性日 

如约而至 

  就在今日,由生态环境部自然生态保护司、宣传教育司指导,中国环境报社联合广西壮族自治区生态环境厅共同打造的特别篇“秀美中国”大型直播第四期——三娘湾寻豚记,即将开播! 

为保护珍稀濒危海洋生物 

这一期 

中国环境报记者走进广西三娘湾 

将镜头对准了中华白海豚 

你见过中华白海豚吗? 

“白海豚”为什么是粉色的? 

...... 

中国环境直播间为你揭秘! 

上午9:00 

中国环境APP、视频号、微博、抖音等平台 

等你哦! 

往期推荐 

习近平:全面深化改革开放,为中国式现代化持续注入强劲动力 

一图回顾!哪些重要河湖曾上督察“黑榜” 

如何加强低碳技术的推广应用?本报记者专访应对气候变化司有关负责人 

来源:中国环境APP 

编辑:周亚楠 




文章编号: e97d76603eb9be15b16791245a127bf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【影评】《众神之地》) 2024-05-22 湖南省刑事法治研究会   湖南省刑事法治研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODE3MDYyMg==&mid=2650401121&idx=3&sn=246be2d52ab45f12c66a7413d505ac14






点击蓝字 

关注我们 

      您对《众神之地》这部纪录片有何看法呢?欢迎大家在下方留言或来稿参与讨论。对于在本微信公众平台发送的原创稿件,将结合阅读量酌情给予奖励,湖南省刑事法治研究会每年还将对原创文章进行评奖并予以不同等级的奖励。还等什么,快来投稿吧! 

      投稿邮箱:hnsxsfzyjh@126.com。 

总监制:卢梵溪、张圣晏 

总制片人:徐蓓、胡小鹿 

总导演:曾海若 

制片地区:中国内地 

出品公司:哔哩哔哩 

首播时间:2022年7月11日 

集数:4 集 

每集时长:约 55 分钟 

内容简介 

      人类一直在探索自然的意义,通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。该片跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和森林之王东北虎。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。影片的拍摄团队跨越云南、广东、福建、吉林、黑龙江、青海、西藏等地,历经两年多的时间,与这些动物进行了深入的接触和观察,最终呈现出了这部感人至深的纪录片,通过这些动物的故事讲述了人与自然之间的和谐共生之道。 

个人感悟 

      《众神之地》这部纪录片仿佛带我进入了一个神秘而又宏大的世界,其中不仅展示了令人震撼的自然风光,还深刻揭示了人与自然、文化与信仰之间的复杂关系。在观看过程中,我深感震撼,同时也对自然与人类文明有了更多的思考。影片开头,壮丽的自然景观就牢牢吸引了我的目光。无论是广袤的草原、苍茫的雪山,还是那奔腾的河流,都让我感受到了大自然的磅礴与神秘。这些景色不仅仅是背景,它们更像是影片中的主角,以自己的方式诉说着千百年的变迁。 

      人与自然的关系仿佛一直都交织着矛盾。随着现代文明的入侵,很多地方的自然环境和文化传统都受到了严重的冲击。人类活动侵蚀了白海豚的活动领地,割裂了亚洲象赖以生存的雨林,亚洲象难以繁衍,生态环境被破坏,自然资源无法支持东北虎长久生存,东北虎只能被迫离开。影片无时无刻不在告诫我们:地球是人与动物共同的家园,在追求现代化的同时,我们不应该忘记保护自然环境和珍视文化传统。这部纪录片同样展示了人类为了保护自然环境、保护野生动物们所付出的努力,建在荒郊野外的保护地救助了一只生病的小野牦牛,在寒冷的冬天凑钱给小牦牛买牛奶,悉心照顾,帮助它长大直到具有野外生存的能力才将它放归自然;白海豚不小心搁浅在沙滩上,一群人为它浇水,想方设法让它重归海洋;常有亚洲象出没的区域会有专门的“情报员”负责观测亚洲象动态,及时通报村民,当调皮的小亚洲象被电线缠住时,情报员也会及时伸出援助之手;人们努力恢复森林的生态环境,努力让梅花鹿、狍子和东北虎等一系列生物都能在这片森林安居。 

      影片中,我看到了人类与自然和谐共生的美好愿景。虽然现代化进程给很多地方带来了翻天覆地的变化,但那些坚守传统的部落和族群,依然保持着对自然的敬畏和尊重。他们通过祭祀、歌舞等方式,表达着对自然的感激和敬畏,也让我深刻感受到了人与自然之间那种难以言喻的紧密联系。 

      总的来说,《众神之地》这部纪录片给我带来了极大的震撼和啔示。它不仅仅是一部展示自然风光的影片,更是一部深刻反映人与自然、文化与信仰关系的作品。每一种生物都是自然界不可或缺的一部分,它们的存在与人类的生存和发展息息相关,它们在人类的传说和神话中扮演着重要的角色,是人类精神世界的重要组成部分在观看过程中,我感受到了大自然的壮丽与神秘,也体会到了人类与自然和谐共生的重要性,每一个人都应该了解自然、尊重自然、保护自然,与自然和谐共生。最后把我最喜欢的一句话送给大家:“每个经自然之手点化的物种,都是存留于世的神迹,众神之地,并非只在冥冥之中,而是真真切切存在于地球的每个角落,去做维持平衡的一环,就会得到,神迹的保护。”愿我们都能得到神迹的保护。 

监制:张永江 

作者:胥羽琴,湘潭大学2022法律(法学)硕士研究生 

编辑:胥羽琴 

责编:许媛媛 

审核:吴霞 

关注我们 

微信公众号|湖南省刑事法治研究会 

新浪微博|@湖南省刑事法治研究会 

今日头条|湖南省刑事法治研究会 




文章编号: 7ebf5e5cc5d53dd8c7018dff181a1a63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (0521热门消息:汪峰520官宣、八旬老人被毒蛇咬后忍痛打死带去医院、必须割掉危害孩子这颗全民网红毒瘤、小满的一幕幕画...) 2024-05-22 墨汁水壶   墨汁水壶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTIyOTk5OA==&mid=2247484940&idx=1&sn=641e7eb0b14e04b2aecc369947b99f0f






今日最热话题 

 1.   汪峰520官宣. (189)  

汪峰520官宣 

 2.   八旬老人被毒蛇咬后忍痛打死带去医院. (150)  

5月14日,广东佛山。一位八旬大爷用塑料袋拎着条蛇向执勤交警求助,称清理杂草时被剧毒眼镜蛇咬到手指,赶紧把蛇甩落在地,反手将其打死,拿来绳子把手指扎紧,防止蛇毒跟随血液继续入侵,将蛇装好带上,打算坐车去医院时感到乏力头晕。 

 3.   必须割掉危害孩子这颗全民网红毒瘤. (139)  

郭有才的蹿红引全国各色网红蜂拥而至,但直播的内容看傻网友。装扮怪异,搔首弄姿,内容低俗......这么多年轻人被快捷的赚钱手段所诱惑,又有那么多人为他们打赏“赞美”,有人估算郭某目前每天打赏可获利十几万,这究竟是一场什么样的“买与卖”?清醒些吧:这一趋势正成为危害孩子成长的毒瘤。 

 4.   小满的一幕幕画面太有爱了. (135)  

小满恰逢520,人生难得小美满。愿你保持小满的状态,终抵所爱! 

 5.   与凤行 庆功宴. (132)  

 6.   疯产姐妹复更. (124)  

5月20日,博主疯产姐妹 @邵雨轩_ 时隔2年更新视频合体,被问及是否回归,博主回复称“回来了但没完全回来”。 

 7.   胃病向胃癌转变有这5个征兆. (121)  

据媒体报道,香港演员廖骏雄因胃癌去世,享年64岁。他曾在《天师执位》中饰演“大粒癦”一角色,让他被观众熟知。 俗话说,“十人九胃病”,怎么判断有没有发展到胃癌?重庆大学附属肿瘤医院胃肠肿瘤中心副主任医师张寿儒曾提醒,胃病向胃癌转变有这5个征兆。另外,这9个吃喝习惯也一定要改了! 

 8.   不生孩子是怎么流行开的. (119)  

那么,曾被传统思想“多子多福”“不孝有三,无后为大”影响几千年的中国,不生孩子的观念又是怎么“流行”开的呢? 

 9.   以色列总理涉嫌战争罪被申请逮捕令. (117)  

新华社快讯:国际刑事法院检察官20日就以色列总理内塔尼亚胡和国防部长加兰特涉嫌战争罪申请逮捕令。 

 10.   榴莲今年为什么越来越便宜. (114)  

进入5月,水果界的“顶流”榴莲迎来了成熟季,大量上市,价格迅速走低。短短一个月内,榴莲价格从每斤60元骤降至20元至30元。 

 11.   那英高叶 不良少女版. (113)  

 12.   房价会不会报复性上涨. (113)  

 13.   1200元最贵看台票几乎看不到周杰伦. (112)  

消费纠纷投诉:tousu.sina.cn 

 14.   你昨晚睡了几小时. (111)  

话题#没睡好觉是怎样弄垮健康的#登上热搜,有网友表示:“又为昨天晚睡自责了,今晚一定早睡。”一起唠一唠,你昨晚睡得好吗?睡了几小时? 你昨晚睡了几小时? 

 15.   李佳琦618不用难了. (106)  

近日,李佳琦表示,“今年618大促是难的,用户真的太多了,但是李佳琦只有一个。”而某网友惊奇发现,一位貌似李佳琦的主播出现在了京东直播间,网友笑称以为李佳琦跳槽京东了。直播间里还打起了价格战,打出“价低+7直播间”的标语。 

 16.   黄俊捷不参演赴山海. (103)  

黄俊捷不参演《赴山海》 

 17.   第一次意识到1万块这么有质感. (102)  

 18.   男子5点20出发为妻子跑出1314520. (102)  

李先生在520当天跑出13.14公里,作为礼物送给妻子。 

 19.   今年520朋友圈怎么没人秀恩爱了. (99)  

 20.   520 垃圾桶. (98)  

 21.   指甲出现这4个异常可能是大病先兆. (98)  

在中医学中,手指和指甲的变化常被视为健康状况的反映。现代医学研究也发现,某些手指和指甲的异常确实可以作为疾病,特别是癌症的早期信号。注意警惕指甲的这4个异常信号! 

 22.   成毅赴山海. (98)  

成毅主演电视剧赴山海,期待大男主成毅 

 23.   王俊凯的内搭和蔡依林的裙子. (97)  

王俊凯的内搭和蔡依林的裙子 

 24.   张若昀. (96)  

 25.   丈夫称想在去世20年妻子面前大哭一场. (96)  

5月19日,浙江宁波。的哥姚师傅的妻子在27岁时去世,20多年来,姚师傅独自带大一儿一女。一人撑起一个家,姚师傅既自豪又难过,想起妻子,他泪如雨下:“真的好想看看她,好想在她面前哭一场。” 

 26.   3名大学生爬长城被雷击. (94)  

5月19日,北京市,有网友发文称,有人在箭扣长城遭遇雷击。 

 27.   曝李胜利欠款百万不归还. (93)  

李胜利的瓜,欠款百万不归还 

 28.   伊朗总统遇难. (91)  

伊朗伊斯兰共和国总统易卜拉欣·莱希19日遭遇事故遇难。 

 29.   王一博抵达广西录制纪录片. (89)  

5月19日,不少市民偶遇到,知名演员@UNIQ-王一博 来广西啦!首站王一博抵达桂林,据悉,他将在广西拍摄一档野外探索类纪录片,探索广西山水之美。 

 30.   小满胜万全. (89)  

 31.   情侣之间情绪稳定真的很重要. (88)  

在任何关系中情绪稳定真的太重要了,一个有耐心情绪稳定的伴侣,可以治愈生活里一切的不完美! 

 32.   今天520. (87)  

爱,是世间最美好的存在。有爱,再平淡的日子也会闪亮。  

 33.   赴山海. (86)  

由成毅领衔主演的武侠剧《赴山海》今日官宣,该剧根据武侠大师温瑞安原著《神州奇侠》改编 

 34.   有水果市场一天卖出1.5亿元榴莲. (86)  

眼下已进入榴莲消费旺季。嘉兴水果市场总经理助理、市场管理部经理应建军在接受记者采访时表示,近期该市场的榴莲销售已经达到高峰,日在售榴莲最高超过300柜,每天成交的榴莲货值可达1.5亿元以上。 

 35.   总决赛门票就是最强假条. (86)  

新疆男篮主场MC现场透露,因为乌鲁木齐下班时间较晚且与CBA比赛时间冲突,在当地一些单位,球迷拿出总决赛的球票,就可以提前请假到现场支持新疆男篮! 

 36.   李胜利. (85)  

 37.   微信转账流行备注自愿赠与了吗. (85)  

微信转账流行备注自愿赠与了吗 

 38.   那英 摔倒. (84)  

 39.   陈赫郑恺 阑尾兄弟. (83)  

 40.   海南海边发现骨架2米不明生物尸体. (83)  

据海南当地媒体报道,有居民爆料称,5月17日晚,在文昌白石村的海边发现一具大型动物尸体,“味道很臭,骨架约有两米长”。居民猜测,尸体应该是几天前被海浪打上岸的。5月20日,文昌市农业农村局渔政事务服务中心的工作人员告诉记者,尸体腐烂严重,已无研究价值,遂进行了无害化处理。 

 41.   公职人员出轨不雅照被张贴车上. (83)  

5月20日,网传湖南省邵东市火厂坪镇一公职人员婚内出轨,他和一女子的不雅照被制作成巨幅海报张贴在车身上,海报配文“火厂坪镇政府公职人员申某道德败坏,破坏他人家庭,与三中学校某某老师之女李某某勾搭成奸”。 

 42.   汪文斌驳斥赖清德言论. (82)  

 43.   BBC曝光李胜利郑俊英崔钟训视频. (76)  

BBC纪录片中十分令人震惊的视频和聊天记录 

 44.   庆帝灰飞烟灭让人毛骨悚然. (76)  

《庆余年2》庆帝出场,都是在宫殿里,或躺或卧。看起来庆帝天天在宫殿里,其实他对于各方势力都了如指掌。 

 45.   王啔年的回旋镖镖镖扎心. (74)  

 46.   辛巴快手号直播权限解封. (74)  

据了解,辛巴的快手号直播权限于今日解封。辛选集团表示,未来,辛选将加强对主播的日常管理,遵守平台规则,打造和谐的直播氛围和网络空间。 

 47.   跑男总导演等孟子义航班一整晚. (73)  

《奔跑吧》第十二季衍生节目第三期中,姚PD说考虑到嘉宾的安全及身体状况,临时换嘉宾这一决定也是互相负责任的体现。 

 48.   小红书崩了. (73)  

 49.   伊朗总统坠机细节公开. (72)  

 50.   刘亦菲换了腰封. (72)  

刘亦菲换了腰封 

以下话题一闪而过 

 1.   背着善宰跑14集. (1)  

 2.   林俊杰贵阳 抢票. (1)  

 3.   焕新家的100种方式. (1)  

 4.   图书大促9.9秒杀专场. (1)  

图书均为正规出版社直接发货,正品保障!请放心购买!【注:特价书售完即恢复原价,请以下单页面价格为准】 

 5.   多家出版社抵制618图书大促. (1)  

在今年618开始前,两份出版行业发出的“联合声明告知函”在互联网上流传。两份告知函分别由北京8家出版社和上海出版经营管理协会代表上海46家出版单位发出,申明不参加江苏圆周电子商务有限公司提出的618促销活动方案。 

 6.   四川泸定县3.0级地震. (1)  

 7.   第五人格联名. (1)  

 8.   520熊都结婚了我还在刷手机. (1)  

5月20日,天津动物园,网红马来熊波比与来自广州动物园的华弟“大婚”,“5.20”首次合体秀恩爱。从现场布置到参观游客,全都仪式感满满。 

 9.   小猫高架桥上掉落司机集体停车等待. (1)  

5月19日,山东临沂,一只小奶猫在高架桥上掉落追车,司机集体停车等待,一位小哥用一块毛巾“卷饼式”包起小猫救下 

 10.   萨摩耶 全自动厨余垃圾桶. (1)  

 11.   消防员声声小心给了受伤的他安心. (1)  

近日,河北保定,一男子在楼房彩钢棚顶喷漆时,不慎跌落到相邻配房的房顶上,动弹不得。@河北消防 接警后赶赴,利用多功能担架、安全绳和梯子设法营救。救援过程中,蓝朋友嘴上不停互相提醒“小心”“慢点儿”。最终,男子被顺利救下并转交给医护人员。提示:高空作业一定要做好防护工作! 

 12.   三行情书表白甜度拉满. (1)  

从一眼心动到双向奔赴,从情窦初开到一生相许,从执子之手到与子偕老……人生旅途中,总有一个身影,是你此生最难忘的回忆。三行情诗不短不长,足以写下我对你的情长。今天520,转发收藏这份#三行情书表白文案#,大胆向TA表达爱吧! 

 13.   这大概就是i人的理想生活. (1)  

 14.   奶爸后援团. (2)  

 15.   指甲的半月痕多少代表着什么. (2)  

你的10根手指有几个半月痕? 

 16.   赵磊520给夏之光刷礼物. (2)  

 17.   为啥有的人是路痴有的人是活地图. (2)  

为什么有的人一出门就路痴,有的人到哪都是活地图? 

 18.   葡萄牙队公布欧洲杯大名单. (2)  

葡萄牙队欧洲杯大名单:C罗领衔!41岁佩佩、B席B费坎塞洛入选 

 19.   续航多少才没焦虑. (2)  

问大家一个问题,到底续航多少才不会有续航焦虑的问题呢? 

 20.   我的阿勒泰售后营业. (2)  

 21.   谈恋爱应该AA吗. (2)  

应该AA吗? 

 22.   舒淇花期好长. (2)  

舒淇花期好长,对我的眼睛很友好 

 23.   SNH48新歌薄荷糖接力直播. (2)  

#见面吧星朋友# @SNH48 新歌薄荷糖8h接力直播 

 24.   早八人的奶咖大地色系眼影. (2)  

 25.   别人过520我去过521. (3)  

 26.   舒淇穿洞洞鞋. (3)  

舒淇穿洞洞鞋啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 27.   网红奶爸和MCN解约的原因. (3)  

网红奶爸张智博发长文讲述自己遇到mcn对自己的不公平对待 

 28.   微博电影之夜. (3)  

2024微博电影之夜正式开啔,一年一度的银幕之旅,我们如约结伴啔程! 

 29.   蕾哈娜 潍坊的爱. (3)  

 30.   超话节日图鉴. (3)  

全年的各种大小节日,让超话社区来与大家一起度过呀~ 

 31.   舒淇安妮海瑟薇同框. (3)  

舒淇和安妮·海瑟薇在罗马活动上美丽同框 

 32.   横篮惊喜友谊赛直播. (3)  

爱奇艺《我在横店打篮球》店BA惊喜友谊赛直播来咯! 

 33.   2024国际乒联第21周排名. (4)  

 34.   怦然心动20岁. (4)  

《怦然心动20岁》第四季少年们将走出国门,闯入热情的泰国夏天,开啔一场青春四溢的热带之旅! 

 35.   为什么有些专业爬山人要z型爬. (4)  

 36.   明星基金经理提前布局地产股. (4)  

 37.   中华白海豚干饭前一套小连招. (4)  

为了干饭,中华白海豚需学会高难度的捕食技巧。 

 38.   明日方舟 蝉联冠军的从容. (4)  

 39.   他一定是下了很大的决心吧. (4)  

 40.   我国4颗卫星成功发射. (4)  

我国成功发射武汉一号卫星、超低轨技术试验卫星等4颗卫星。 

 41.   三线城市的人幸福感最高. (4)  

2023年,幸福的人在哪里?《中国美好生活大调查》发现,厦门人幸福感最高,超过全国均值14个百分点。其中厦门男人是个亮点,他们的幸福感最高,高出幸福感均值14个百分点。而女性中,#成都女性幸福感最高#此外,大调查发现,2023年三线城市的人幸福感最高。 

 42.   WTT常规挑战赛太原站2024. (4)  

 43.   嘻哈包袱铺非洲影像纪录. (4)  

一起来看嘻哈包袱铺非洲影像纪录吧! 

 44.   留学生半个小时做三道菜. (4)  

 45.   奶奶不懂520但知道关心和爱要表达. (4)  

江杭州,一位老奶奶蹬着三轮车满载十几箱枇杷来到消防站。因为惦记着这帮守护平安的消防员,每到枇杷丰收季,奶奶都会亲自送来自家种的新鲜枇杷,尽管蓝朋友年年婉拒,也敌不过奶奶的热情与爱,奶奶只有一个要求,就是“每次出警都要平安归来”。 

 46.   用影像记录爱. (4)  

影像,是定格这些爱意的最佳方式。520将至,一起#用影像记录爱#,用镜头描绘爱最美的样子! 

 47.   LGC传奇杯. (4)  

LGC传奇杯5月20日正式开赛!小组赛为期七天45场BO1,淘汰赛BO5无畏征召模式,英雄归来,续写传奇! 

 48.   庆余年2. (5)  

 49.   于适什么大风大浪没见过. (5)  

 50.   南大校庆表白已经是nextlevel了. (5)  

南京大学迎来122周年校庆。@南京大学 06级校友黄晓娴以一份“我爱南大”折纸为母校庆生。 




文章编号: 96d553feaec4e9f8e710e9938ac05000
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (南宁西乡塘喝酒hin便宜的酒吧,全民蹦迪路子野!) 2024-05-21 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653312468&idx=3&sn=3c42e5314e3e2347bc1c4a0c3d3e39c9






备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿赫莲娜

【青秀区、兴宁区】

加勒比、丽紫、九曲湾等水世界

云景路：丽紫水上电音节

青环路：南宁方特大学生特惠票

李宁体育园六一活动专享

凤岭南路：李宁体育园四项特惠

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

地王国际：鸿福酒店早茶

三街两巷：万国酒家早茶

铛牛佬：多店可用

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

邕武路：高峰森林公园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

北湖北路：嗨老友CLUB酒吧（戳我）

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

三江游：桐乡国宾馆

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海、涠洲岛：天龙湾璞悦酒店

北海：海丝首港建国饭店

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

亭子码头：邕江游

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）




文章编号: 9f48e4ff1b783f0ab46dd213ad1d6e40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (动物名称大全500个，所有动物名称大全) 2024-05-21 名言好句   名言好句


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjU3MTgzNQ==&mid=2247483887&idx=4&sn=fa78735346ec466b009b84649bf9f4eb




动物名称大全500个  鸡,大象,蚊子,蛇,狗,猫,恐龙,蚂蚁,狮子,蜘蛛,蜜蜂,鲸鱼,野生动物,大熊猫,黑猩猩,蝙蝠,猪,鳄鱼,老鼠,老虎,鹦鹉,马,蟑螂,海豚,猴子,鲨鱼,乌龟,牛,章鱼,兔子,苍蝇,蝉,长颈鹿,狼,青蛙,北极熊,蝴蝶,蜥蜴,仓鼠,蜗牛,鸽子,羊,蟒蛇,犀牛,金鱼,麻雀,猫头鹰,萤火虫,乌鸦,变色龙,龙猫,猛犸象,水母,蜻蜓,龙虾  螃蟹,食人鱼,熊,松鼠,企鹅,蚕,狐狸,猩猩,果蝇,蚯蚓,虎鲸,螳螂,蜈蚣,翠鸟,知了,眼镜蛇,斑胸草雀,穿山甲,驯鹿,海蛞蝓,大猩猩,乌贼,骆驼,海马,袋鼠,海龟,刺猬,电鳗,树懒,绵羊,河马,玳瑁,蜂鸟,斑鳖,蝎子,浣熊,豹子,河豚,藏獒,野猪,蟋蟀,燕子,伊犁鼠兔,鸭子,啄木鸟,蓝鲸,屎壳郎,三文鱼,海狮,海鸥,倭黑猩猩,黑熊  海鸟,螳螂虾,秃鹫,裸鼹鼠,水熊虫,燕隼,奶牛,雪豹,猎豹,白鲸,仙女虾,狒狒,锯鳐,火鸡,白蚁,海蟾蜍,猕猴,中华鲟,山羊,非洲肺鱼,鸵鸟,寄生虫,壁虎,象龟,鱿鱼,毛虫,冬虫夏草,候鸟,朱鹮,信天翁,麋鹿,帝企鹅,鹦鹉螺,豪猪,棕熊,珊瑚,牦牛,黑脉金斑蝶,阳彩臂金龟,箭毒蛙,鲎,美人鱼,秋刀鱼,金蝉,斑马鱼,蟾蜍,螨虫,牡蛎,军舰鸟  寄生蜂,疣猪,海牛,火烈鸟,锤头鲨,母鸡,鹰,熊猫,信鸽,老鹰,鹿,白犀牛,河狸,鲶鱼,座头鲸,霸王龙,狼蛛,食草动物,海象,蛞蝓,高鼻羚羊,蝾螈,月鱼,孔雀鱼,飞蛾,水蛭,帝王蝶,渡渡鸟,露脊鲸,杜鹃,食骨蠕虫,羚羊,中华锦绣龙虾,板足鲎,鹦鹉鱼,抹香鲸,蜂鸟鹰蛾,墨西哥丽脂鲤,类人猿,鬣狗,马陆,沙猫,熊蜂,鲸鲨,血吸虫,狨猴,砗磲  跳鼠,射水鱼,栉水母,公鸡,碎毛盘海蛞蝓,斑马,蚜虫,千足虫,野猫,双髻鲨,海獭,捕鱼蛛,弹涂鱼,戴胜,飞猫,独角鲸,犰狳,始祖鸟,帽贝,水螅,小蓝企鹅,沧龙,翻车鱼,响尾蛇,行军蚁,负鼠,雪貂,美洲鳗,洞狮,蛐蛐,蝈蝈,金龙鱼,须翡翠,鹅,切叶蚁,三叶虫,虱子,滇金丝猴,磷虾,遗鸥,长毛象,水熊,奇翼龙,灰熊,小熊猫,六须鲶鱼,狐猴  杜兹肺鱼,海燕,蛔虫,画眉,娃娃鱼,草鱼,淡水鱼,海参,白颊林莺,海豹,蛇颈龙,毛毛虫,蝌蚪,土拔鼠,逆戟鲸,非洲灰鹦鹉,红点齿蟾,水牛,扇贝,魟鱼,海绵,泰迪,象拔蚌,海星,布穀鸟,巨猿,织纹螺,中华鳖,喜鹊,加拉帕戈斯象龟,红腹锦鸡,赛加羚羊,海月水母,暴龙,豹猫,鲤鱼,攀鲈鱼,臭虫,跳蚤,大黄蜂,吉娃娃,Cherax,粉红珊瑚鳌虾,虎头蜂  蜘蛛蟹,红珊瑚,水獭,大王具足虫,小葵花凤头鹦鹉,亚洲象,弥曼始今鸟,白颊山雀,帆水母,斯瓦尔巴驯鹿,沙漠穹蛛,太平洋潜泥蛤,金毛,龙,纽虫,四川短翅莺,放屁虫,啄羊鹦鹉,北美负鼠,射炮步甲,,智利龙,绿鬣蜥,火玫瑰蜘蛛,云猫,东北虎,口袋鲨,婆罗洲犀牛,震旦鸦雀,麦蚜,玻璃蛙,貉,巨脉蜻蜓,鼓虾,大银鱼,绿毛龟,鳞角腹足蜗牛,野狼  禾花雀,鳜鱼,羚牛,黑犀牛,椋鸟,白颏海燕,扁头摄魂蜂,中华花龟,旅鼠,桶水母,贻贝,红嘴相思鸟,吸血蝙蝠,巨型蜘蛛蟹,跳蛛,齿猛蚁,蜜獾,毛丝鼠,陷阱颚蚁,颚口线虫,红树林树雀,高智商动物,大鼠,布偶猫,黄鹂,羞死鸟,甲鱼,多鳍鱼,赛马,弓形虫,复变甲,螳水蝇,钩翅石蛾,旌蛉,蚊蝎蛉,鸭嘴兽,普尔加托里猴,貘,蜱虫,变形蛙,褐飞虱,果壳綦江龙,猎鹰,隐尾蠊,吸血鬼蟹,猿猴,腔棘鱼,孔雀跳蛛,红色动物,盔犀鸟,透明鱼,沟齿鼩,安第斯眼镜熊,线虫,缅因猫,火体虫,南美洲栗鼠,奇异多指节蛙  驴,冈比亚鼠,白头鹫,地中海实蝇,阿马乌童蛙,大角羊,假鳃鳉鱼,德国蜚蠊,美洲蜚蠊,龙王鲸,吸血虫,白兔,虫,刺背鳄蜥,灰鲸,雷龙,兰花螳螂,猫猴,短尾猫,新疆北鲵,突灶螽,灶马,燕八哥,穴居沙龟,家兔,大雁,田猫狸,大鲵,查菲窄尾魟,苏格兰牧羊犬,安哥拉兔,加拉帕格斯巨人蜈蚣,枯叶蝴蝶,白色鼠海豚,隐翅虫,石鳖,大山雀,盲蛇,香港后棱蛇,白鹮  颌针鱼,鬣鳞蜥,科莫多巨蜥,虎皮鹦鹉,金丝熊,鼠狐猴,蓝顶蓝饰雀,龙鱼,王企鹅,蚁蜂,短尾猴,太平洋丽龟,美洲豹,面包虫,印度星龟,蝗虫,松鼠猴,东方剑齿象,达尔文树皮蜘蛛,大马哈鱼,原深茗荷,加州神鹫,剑齿虎,宽吻海豚,布氏幽蛙,金丝蛛,钳嘴鹳,白鳍豚,北美星鸦,飞鱼,星鼻鼹,海南长臂猿,蝰蛇,海狸鼠,三星盘虫,真涡虫,亚洲鲤鱼,虾蛄,树龙虾  卷尾猴,招潮蟹,灰狼,鲑鱼,黑水虻,观赏鱼,尖嘴地雀,针尾鸭,鸮鹦鹉,神仙鱼,清道夫,中原豫俊兽,猪鼻龟,斑纹隐小鳉,蛤蜊,丽鱼科鱼,奇异盗蛛,美国负鼠,猪鼻蛇,铃蟾,藤壶,枯叶蛙,大白鼠,食虫虻,胡狼,智利隐蛛,中国小鲵,火箭蛙,黄螺,叶蝇,蟹蛛,变色树蜥,栉龙,草原田鼠,皱鳃鲨,巴西涡螺,邓氏鱼,罗汉鱼,麝香猫,虹鳟鱼,姬鼠,鬣羚,植狡蛛,弓头鲸  红狼,恐猫,大鳄龟,鲥鱼,栗冠弯嘴鹛,蓝极乐鸟,羊驼,奇虾,巨齿鲨,黄昏鸟,戴胜鸟,长喙龙,海王龙,小龙虾,帝王蟹,藏羚羊,中龙,金斑喙凤蝶,青头潜鸭,蜂猴,巢鼠,山雀,中华白海豚,马鬃蛇,蛇雕,黄腹水蛇,椰子螺,走鹃,丽星鹩鹛,高脚蛛,石龙子蜥蜴,鼬獾,绒山羊,恐狼,石斑鱼,大乌鞘蛇,印花蛇,大箭鱼,鲅?鲅?鱼,绿太阳鱼,狼鱼,翼龙,马蜂,旅鸟,蓝喉锯缘蜥  棱皮龟,雨燕,安邦雀鲷,云南盘鮈鱼,豆丁海马,猪鼻鼠,山魈,苏拉威西猕猴,海兔,留鸟,远古海狸兽,王锦蛇,黄粉虫,田凫,蠵龟,扬子鳄,鲳鱼,白鹇,金雕,凯门鳄,黑寡妇蜘蛛,切胸蚁,扁嘴海雀,非洲野狗,金蟾蜍,田鼠,九棘刺鱼,青斑蝶,金丝猴,巴西游走蛛,慈鲷,长耳跳鼠,姥鲨,锯腹脂鲤,北小麝鼩,巨蟹蛛,金丝燕,赤眼蜂,黑足雪貂,濑尿虾,洞螈,巨蜥,六不像,高黎贡羚牛  角岛鲸,鳙鱼,美凤蝶,鲢鱼,郊狼,长吻海蛇,火蚁,斑点楔齿蜥,豺,崖燕,斗鱼,云豹,缺翅虫,吼猴,青鱼,缅甸蟒,大旋鳃虫,瘰螈,红背蜘蛛,大林猪,白胸苦恶鸟,鳕鱼,鼷鹿,香猪,长耳鸮,秋麒麟蟹蛛,袋獾,蛇獴,绿水蚺,沙丁鱼,伯劳,黄鼬,倭河马,非洲刺毛鼠,犀鸟,小丑鱼,埋葬虫,赤狐,竹节虫,乌桕大蚕蛾,垩鮨,壁蜂,面象虫,袋狼,绿孔雀,长鼻猴  北方象海豹,非洲草原象,黑象鼩,马来貘,日本猕猴,藏酋猴,凤蝶,大白鲨,侏鸬鹚,红颊獴,库班猪,鹿豚,卷毛野猪,须猪,红河猪,袋狮,红头黑林鸽,小笠原杂色林鸽,大蚁蛛,滑翔蚁,牙买加稻鼠,金线鲃,白足鼠,白腰文鸟,夜鹭,伊比利亚山蛙,山鸡细趾蟾,盲蛛,蚓螈,侏儒狨,条纹斑竹鲨,草蛉,鳄雀鳝,树蛙,王蛇,野骆驼,恐鸟,前口蝠鲼,豹纹鲨,墨西哥钝口螈,弓背蚁  虾虎鱼,海蜘蛛,阴虱,烟蛙,镰刀龙,大王乌贼,壮丽细尾鹩莺,椿象,鲅?鲅?,灰雁,黄金箭毒蛙,刀鱼,鱼龙,两头蛇,角蛙,红腹灰雀,蝠鲼,白鹳,黄金蟒,银背艾蛛,冰海精灵,三趾树懒,日本大山雀,寇蛛,彩蝠,孔雀,壶瓶山鮡,巨颊龙,长须鲸,江豚,雕齿兽,加拿大黑雁,越南棱皮树蛙,接吻鱼,小头鼠海豚,卷羽鹈鹕,刺肩蝽,田螺,沙虫,钩盲蛇,细尾鹩莺,叶水蚤,猛鲑  火燕,白鹭,振元龙,海鬣蜥,夜莺,利兹鱼,蠕虫,蝴蝶犬,貂,扁形虫,沙皮狗,咖啡果小蠹,食蜂鸟,虎纹伯劳鸟,斑头雁,黄鳝,三宝鸟,食蚊鱼,峨眉龙,荷兰侏儒兔,雪人蟹,鹰獒,黄蜂,狗鱼,大型蚤,海猴子,负子蟾蜍,对虾,云斑尖嘴丽鱼,虾,狮虎兽,非洲金豺,蛇鳄龟,尸鳖,龙虱,画眉鸟,小香猪,锦鲤,小黄鱼,巴西长髯卷尾猴,北岛垂耳鸦,三眼恐龙虾,北美旅鸽  华脐鱼,中华凤头燕鸥,棉尾兔,魔鬼蛙,怪诞虫,切蛋鱼,水滴鱼,阿根廷蚂蚁,斑嘴环企鹅,笑翠鸟,泥鳅,牛蛙,短尾矮袋鼠,红毛猩猩,蛾子,鳄龟,金枪鱼,华庭鸟,比索鸟,撒哈拉银蚁,鳐鱼,苏格兰折耳猫,树袋熊|考拉,东涛鸡,迅猛龙,兔狲,黇鹿,黑游蛇,赫摩里奥普雷斯毛虫,冥河龙,涡虫,叉尾卷尾鸟,双带扁蝇虎蜘蛛,五步蛇,野象,科罗拉多河蟾蜍,树袋熊,考拉,榛鸡  鬼面天蛾,沙漠雨蛙,格林胄蛙,石鱼,海蛇,蛇头蝶,负子蝽,越中巨齿蛉,泡蟾,南非白纹牛羚,瓢虫茧蜂,非洲大蜗牛,金花蛇 ,长江江豚,巴西卷尾猴,三突花蛛,刻绒茧蜂,狮子鱼,斑驴,阿苏艾粗脚蟾蜍,甲龙,巴西龟,漏斗网蜘蛛,勺嘴鹬,血红龙鱼,黑鹳,七鳃鳗,蓝脸孔雀蜘蛛,钓鱼猫,棘冠海星,巴西胡峰  常见动物中英文对照:  1、ostrich 鸵鸟  2、lark 百鸟,云雀  3、goose 鹅  4、wall lizard 壁虎  5、heron 苍鹰  6、gorilla 大猩猩  7、leopard 豹  8、pigeon 野鸽  9、peacock 孔雀  10、walrus 海象  11、stork 鹳  12、ewe 母羊  13、giant salamander 娃娃鱼,鲵  14、alpaca 羊驼  15、hawk, falcon 隼  16、hyena, hyaena 鬣狗  17、chicken 鸡, 雏鸡  18、tiger 虎  19、piglet 猪崽  20、panther, puma 美洲豹  21、plover 千鸟  22、grouse 松鸡  23、bison 美洲野牛  24、Guinea pig 豚鼠  25、boar 种猪  26、wildcat 野猫  27、bird of paradise 极乐鸟,天堂鸟  28、cormorant 鸬鹚  29、owl 枭,猫头鹰  30、penguin 企鹅  31、golden eagle 鹫  32、cat 猫  33、calf 小牛, 牛犊  34、koala 考拉, 树袋熊  35、sloth 獭猴  36、gannet 塘鹅  37、starling 八哥  38、pony 矮马  39、mule 骡  40、tortoise 玳瑁  41、rhinoceros 犀牛  42、hare 野兔  43、antilope 羚羊  44、chimpanzee 黑猩猩  45、golden eagle 鹫  46、heifer 小母牛  47、chameleon 变色龙,避役  48、marmot 土拨鼠  49、lizard 蜥蜴  50、seal 海豹  51、cob 雄天鹅  52、swallow 燕子  53、squirrel 松鼠  54、sparrow 麻雀  55、mouse 家鼠  56、chinchilla 南美栗鼠  57、cow 母牛  58、bear 熊  59、dolphin 河豚  60、beaver 河狸  61、bull 公牛  62、turkey 火鸡  63、llama 大羊驼  64、quail 鹌鹑  65、duckbill, platypus 鸭嘴兽  66、horse 马  67、pelican 鹈鹕  68、sea turtle 海龟  69、buffalo 水牛  70、gopher 囊地鼠  71、tuatara 古蜥蜴  72、cobra 眼镜蛇  73、yak 牦牛  74、orangutan 猩猩  75、crocodile 鳄鱼, 非洲鳄  76、duck 鸭  77、pheasant 雉, 野鸡  78、swift 褐雨燕  79、parakeet 长尾鹦鹉  80、whitethroat 白喉雀  81、vicuna 小羊驼  82、vulture 秃鹫  83、iguana 鬣蜥  84、python 蟒蛇  85、hedgehog 刺猬  86、bullfrog 牛蛙  87、woodpecker 啄木鸟  88、cygnet 小天鹅  89、macaw 金刚鹦鹉  90、mole 鼹鼠  91、rabbit 兔子  92、dromedary 单峰驼  93、turtle 龟  94、ox 牛  95、gibbon 长臂猿  96、vole 田鼠  97、moccasin 嗜鱼蛇  98、rat 鼠  99、gazelle 小羚羊  100、dog 狗  101、weasel 鼬,黄鼠狼  102、crow 乌鸦  103、blackbird 乌鸫  104、colt, foal 马驹,小马  105、mallard 野鸭, 凫  106、reindeer 驯鹿  107、porcupine 箭猪, 豪猪  108、giraffe 长颈鹿  109、snipe 鹬  110、hippopotamus 河马  111、sheep 羊  112、albatross 信天翁  113、ptarmigan 雷鸟  114、teal 小野鸭  115、salamander, triton, newt 蝾螈  116、pig, swine 猪  117、turtle dove 斑鸠  118、camel 骆驼  119、mustang 野马  120、marmot 土拨鼠  121、toad 蟾蜍  122、whale 鲸  123、tabby, she-cat, grimalkin 雌猫  124、porpoise 大西洋鼠海豚  125、guinea, fowl 珍珠鸡  126、partridge 石鸡, 鹧鸪  127、deer 鹿  128、kitten, kitty, pussy 小猫  129、gull, seagull 海鸥  130、gilt 小母猪  131、copperhead 美洲腹蛇  132、robin 知更鸟  133、anteater 食蚁兽  134、ass, donkey 驴  135、lion 狮  136、magpie 喜鹊  137、tomcat 雄猫, 公猫  138、mare 母马  139、lynx 猞猁  140、bat 蝙蝠  141、kite 鹞  142、boa 王蛇  143、frog 青蛙  144、alligator 短吻鳄, 美洲鳄  145、elephant 象  146、ferret 雪貂  147、coral snake 银环蛇  148、otter 水獭  149、guanaco 原驼  150、dormouse 睡鼠  151、hen 母鸡  152、gander, wild goose 雁  153、fox 狐  154、monkey 猴子  155、gavial 印度鳄  156、woodcock 山鹬  157、goldfinch 金翅雀  158、dove 鸽  159、bullock, steer 小阉牛  160、rattlesnake 响尾蛇  161、swan 天鹅  162、goat 山羊  163、condor 秃鹰  164、zebra 斑马  165、armadillo 犰狳  166、wolf 狼  167、kingfisher 翠鸟  168、caiman, cayman 凯门鳄  169、kangaroo 袋鼠  170、parrot 鹦鹉  171、grass snake 草蛇  172、badger 獾  173、cock 公鸡  174、cockatoo 大葵花鹦鹉  175、scops owl 角枭,耳鸟  176、cuckoo 杜鹃,布穀鸟  177、snake 蛇  178、nightingale 夜莺  179、canary 金丝雀  180、thoroughbred 纯种马  181、hummingbird 蜂雀  182、thrush 画眉  183、chaffinch 苍头燕雀  184、lamb 羊羔,羔羊  185、hog 阉猪, 肥猪  186、adder, viper 蝰蛇


文章编号: 81d594b460415c114d08c3063fe7a2a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (你与母亲的关系，就是你与金钱的关系) 2024-05-21 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488751&idx=1&sn=bda39efe57f853c2d501635f071af843




你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语

赚不到钱要问自己,为什么不允许自己有钱? 1.首先,金钱是被我们投射的一个对象。 我们会将自己内在世界中一些特别的、有意义的、或非常早期的无意识内容,投射到跟工作和金钱的关系里。 2. 一个人赚不到足够的钱,或是经常让自己陷入钱不够的处境,不能够满足自己,其实是在重复与早年养育者之间的关系。 婴儿时期,如果需求不能被养育者满足,这种得不到满足的体验,会被一个人投射到很多关系里,包括跟金钱的关系中。 真相可能是,无意识里需要自己留在得不到满足的心理状态中,这才符合自己真实的自我认同。 3. 这里就要说到影响我们跟金钱关系的最重要的内容,也是一个人为什么穷的重要原因:无意识中我们对金钱的敌意。 他们要破坏美好,对美好没有信任,所以他们也不会允许自己有足够的钱能够自给自足。 4. 对金钱的敌意是哪来的? 对钱的敌意本质上是对早期养育者的敌意。 一个人是否能享受,享受关系、享受工作,是否能耐受自己有钱,与早年内化了一个怎样的客体有关。 5. 关于“怎么办”我相信看到这里很多人要问怎么办了。 有很多人找我做个案疗愈,觉察到了自己对金钱的罪疚感,也看到一些相关的很多问题,想改变不知道该怎么办。 你能意识到自己对钱,对享受的罪疚感,也能意识到其他一些问题,可以给自己几个月时间,看看这些觉察发生以后,你的生活和状态会有什么不同。不着急,慢慢看,慢慢感受。” 意识到对金钱的态度有敌意,这样的觉察、发现本身就是有价值的。----------------------------------------

感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备

爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc

(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!

负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活

点赞👍转发,分享给更多人‍‍‍‍‍




文章编号: a7b8c79afa70f33b91e47d1659e34ac0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (我把2-15岁的40部高分纪录片,按主题、年龄分好了,还有观看链接) 2024-05-21 大连蔚潼绘本童书   大连蔚潼绘本童书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTY5Mjc5OQ==&mid=2247484083&idx=3&sn=3e90cf88d5eda89793f730c1116b408a






今年以来,我开始系统搭建阅读和观影的框架,前段时间整理了: 

儿童经典电影分级  

童书家庭阅读框架   

两篇文章的后台,很多朋友都在问什么时候出纪录片的框架。 

马上国庆,纪录片的分级清单当然得安排起来~ 

除了童书,我在这个公号写得最多的,就是影片和纪录片了,翻之前的影单目录,纪录片六七十部是有的。 

这次我甄选了40部经典纪录片,分为「自然科学、人文社会」两大类,并按照「年龄段」做了分级,且附带了观看链接。(不建议2岁以下孩子接触屏幕,故无0-2岁推荐) 

不耽误大家时间,先放上总目录 别看40部只有短短小部分,但每部背后都有洋洋洒洒四五千字的详细介绍啊。点蓝色字可直接查看文章 

自然科学类 

【2-5岁】 

【5+岁】 

(前半部分4岁+也可看) 

《迁徙的鸟》 

《生命故事》 

【9岁+】 

人文社会类 

【7岁+】 

【10岁+】 

⚠️特别注意: 

1、推荐年龄是建议至少这个年龄看比较合适,但不限于这个年龄段。(最佳观影年龄没有上限,99岁也很适合看,年龄大些看,感悟也会更深。) 

2、有部分纪录片可能会有猎物捕杀血腥镜头,详细文章里一般会有备注。建议先看文章后再给孩子看。 

观看链接汇总 

 2-5岁 |自然科学 

              _ 

扫码观看

野生萌宠 

共26集 

每集25分钟 

中文字幕 

如果我是一只动物 

共52集 

每集5分钟 

中文配音 

小小世界 

两季共12集 

每集30分钟 

中/英文配音 

微观小世界 

第一季78集 

第二季98集 

每集5分钟 

两季合集 

电影版1 

电影版2

 4岁+ |自然科学 

              _ 

扫码观看

史前星球 

共5集 

每集45分钟 

中文字幕 

中文配音 

绿色星球 

共5集 

每集58分钟 

中/英文配音 

完美星球 

共5集 

每集60分钟 

中/英文配音 

迁徙的鸟 

第一季78集 

第二季98集 

每集5分钟 

七个世界一个星球 

共7集 

每集60分钟 

中/英文配音

蔚蓝之境 

共6集 

每集45分钟 

中文配音 

帝企鹅日记 

共两季 

每季80分钟 

第一季 

第二季

企鹅群里有特务 

共3集 

每集60分钟 

中文字幕 

未至之境 

共5集 

每集44分钟 

中/英文配音 

美丽中国说 

共5集 

每集30分钟 

中文配音 

 5岁+ |自然科学 

              _ 

扫码观看

地球脉动 

第一季 

共11集 

每集60分钟 

第二季 

共7集 

每集50分钟 

中文字幕 

蓝色星球 

两季共15集 

每集60分钟 

第一季 

第二季 

猎捕 

共7集 

每集48分钟 

中文配音 

荒野间谍 

共5集 

每集60分钟 

中/英文配音 

王朝 

第一季 

共5集 

每集60分钟 

第二季 

共6集 

每集60分钟 

第一季 

中/英文配音 

第二季 

中/英文配音 

生命故事 

共6集 

每集60分钟 

中文字幕 

地球改变之年 

片长48分钟 

中文字幕 

像乌鸦一样思考 

共20集 

每集10分钟 

中文字幕 

大科学实验 

每集10分钟 

中文字幕 

 7岁+ |人文社会 

              _ 

扫码观看

国家宝藏 

共三季 

每季10集 

每集100分钟 

中文配音 

故宫100 

共100集 

每集6分钟 

中文配音 

如果国宝会说话 

共3季 

每季25集 

每集5分钟 

中文配音 

“字”从遇见你 

第一季25集 

每集5分钟 

中文配音 

但是还有书籍 

第一季 

共5集 

每集30分钟 

第二季 

共6集 

每集30分钟 

中文配音 

书简阅中国 

共6集 

每集50分钟 

中文配音 

艺术的力量 

共8集 

每集60分钟 

中文字幕 

现代艺术大师 

两季共12集 

每集30分钟 

中文字幕 

旷世杰作的秘密 

共21集 

每集50分钟 

中文字幕 

家园 

片长118分钟 

中文字幕 

 9岁+ |自然科学 

              _ 

扫码观看

众神之地 

共4集 

每集50分钟 

中文配音 

行星 

共5集 

每集60分钟 

中文配音 

中文字幕

宇宙时空之旅 

两季共12集 

每集30分钟 

中文字幕 

 10岁+ |人文社会 

              _ 

扫码观看

河西走廊 

共10集 

每集50分钟 

中文配音 

人生七年 

共16集 

每集90分钟 

中文字幕 

镜子 

共3集 

每集38分钟 

中文配音 

徒手攀岩 

片长100分钟 

中/英文配音 

平时推荐纪录片,经常有朋友会问,丹妈,这部片子适合几岁的孩子? 

而我一般会根据观影体验,给出参考的最低年龄。 

但优质的纪录片有太多,公号把全年龄段好片都推荐一遍又不现实。 

      因此,今天想先和大家分享 

     “ 

     我和小伙伴是怎么找到合适孩子的观影年龄的”,希望能帮助你拓宽选择范围。 

第一步:查看年龄分级证书。 

大多数国外纪录片都有美国电影协会(MPAA)或者联邦通信委员会的年龄分级证书,这是判断是否适合孩子年龄的权威参考。 

左右滑动查看更多 

我们可以前往IMDb官网(www.imdb.com),搜索英文片名,在纪录片的详情页找到证书信息,从而得知影片大致的年龄范围和注意事项。 

比如《地球脉动》II,拿到的证书是美国TV-G级, 

即:适合一般受众观看,大多数时候适合所有年龄段的观众 

但年龄分级证书也有它自己的局限性:

1、标准太宽泛。MPAA评级系统将观众分为三大年龄范围,0-13岁、13-17岁及以上17岁,但4岁的孩子对暴力、恐怖、性暗示的反应可能与12岁的孩子大不相同。 

很多经典的纪录片评级都是PG(需要父母指导级),但具体应该怎么指导并未细说。 

2、孩子的接受程度不完全由年龄决定。即使是同龄的孩子,他们的情绪成熟度、理解能力和对于不同信息的接受能力也会有很大差异。 

3、国产纪录片是没有分级的。我国目前还没有电影分级体系,包括我自己在内的爸爸妈妈们看到高分纪录片的第一反应就是,孩子几岁能看?有没有敏感镜头? 

因此,我们还需要两个步骤来缩小范围。 

第二步:看其他平台的推荐年龄。 

国外的纪录片可以去常识媒体官网(www.commonsensemedia.org) 上查询推荐年龄;国内纪录片可以多在豆瓣、公众号等平台看看影评和其他观众的反馈。 

Common Sense Media 是美国儿科学会推荐的网站,里面对《地球脉动》II的推荐年龄是6+。 

第三步:自己看一遍,再决定是否给孩子看,以及哪些镜头需要帮他们跳过。 

我看过后觉得年龄合适的纪录片,也会让叮当再体验一遍后,定下最终的推荐年龄 

最终体验决定的《地球脉动》II的推荐年龄是4+, 

但建议爸爸妈妈自己看一遍后再决定。 

*特别说明:推荐年龄是建议至少这个年龄看比较合适,但不止局限这个年龄。比如成年人也完全可以看推荐年龄是4岁+的《地球脉动II》,很多好的纪录片是老少咸宜的。 

   自然科学类    

2-5岁纪录片 

1  

野生萌宠 

2019年上映|英国 

《野生萌宠》可以说是纪录片里的诙谐小品:节奏轻快,气氛活泼。 

它刻意淡化了自然界的残酷与肃杀,而是用温柔和童真的视角以及配乐来呈现动物们的奇特萌点,非常适合喜欢小动物的孩子。哆啦马上两岁,这部纪录片我已提前给她准备起来了。 

详细介绍戳  

2  

如果我是一只动物 

2018年上映|英国 

一共有52集,讲述了52种动物宝宝们的成长趣事,不仅主题、内容很适合低幼宝宝,时长还很短,每集5分钟,对视力超级友好。 

这是专为孩子们量身定做的动物科普节目,主要围绕动物宝宝们的基本生活习性、学习方式、居住环境等展开,所有的拍摄都在野外完成,最萌的是,片子还给每只动物宝宝都起了名字呢! 

详细介绍戳  

3 

 小小世界 

豆瓣9.6|首播2020|美国 

豆瓣9.6高分,真的强推!这部片子选了一个别出心裁,想象之外的视角: 聚焦在一些极少为人所知的“小型生物”上,让它们也得以讲述自己的故事。 

这些动物虽微小,却有着坚韧的生命力,极富趣味的生存技巧,让人眼界大开的生活习性,保管孩子看完会情不自禁的感叹,大自然,简直太!神!奇! 

详细介绍戳  

4  

微观小世界 

豆瓣9.6|2006年上映|法国 

由法国2台和大名鼎鼎的迪士尼频道联合出品,播出14年,它依然屡屡出现在许多影迷的挚爱名单上。 

实拍场景+3D动画+零台词+昆虫音效+每集短短5分钟是本片最大的特色,因此它的观影门槛很低,低龄宝宝也能轻松领会剧情、笑点和虫虫们的生活习性。 

详细介绍戳  

4岁+纪录片 

5 

史前星球 

豆瓣9.4|2022年上映|英国 

BBC今年最强史诗级纪录片,把恐龙这种“远古巨兽”搬上了荧幕。 

恐龙的细节形态、远古地球的山川地貌被先进的成像技术还原得栩栩如生,达到了影院级别的视觉效果。 

我在看的时候,感觉第三集的27分和32分,有风神翼龙吃蛋和魔鬼蟾蜍吃小恐龙的画面,可能因为太高清,还挺害怕的,这里也提醒下还没看的宝贝,可以稍微注意一下。 

详细介绍戳  

6  

绿色星球 

豆瓣9.7|2022年上映|英国 

一直以为植物在自然界,只是安静生长的存在,但看完此片,真是一扫我对植物的固有认知——植物也绝非自然界的傻白甜,它们需依靠“技能”、与敌人“斗智斗勇”来谋取生存。 

每次我们分享动物科普书,都会有读者留言呼唤植物科普,我想,从这部纪录片开始,是个不错的选择。叮当平时看科普书,植物主题的也看得少,但这部植物纪录片,他是认认真真看完了的。 

详细介绍戳  

7  

完美星球 

豆瓣9.8|2021年上映|英国 

这部是叮当完完整整刷过2遍以上的纪录片。非常经典。同样是BBC出品、大卫·爱登堡爵士解说,这次,不同于以往大多以岛屿、山脉、丛林等地域为模块,它的着眼点,放在了地球的运作原理上。 

用4年时间制作、足迹遍及6大洲31个国家和地区,只为打破我们对于火山、阳光、天气、海洋、人类的认知边界。 

详细介绍戳  

8  

迁徙的鸟 

豆瓣9.1|首播2001年|法国 

雅克·贝汉的代表作之一,我们很少能近距离观察鸟儿的生活,也不知道鸟儿迁徙背后的故事,而这部片子则一一为我们揭示。 

尤其是鸟儿们面对逆境时的精神,真的很值得孩子学习。 

9  

七个世界一个星球 

豆瓣9.7|2019年上映|英国 

叮当喜欢的纪录片中,这部可以和《完美星球》齐名,介绍了七个大陆上最有意思的动物故事。 

如南极洲零下40度出生的小海豹、南美洲飞越瀑布的大黑雨燕、澳洲“恐龙时代的活化石“鹤鸵“等等。 

有趣之外,BBC依然给我们带来许多生命的反思:在人类主导的世界,动物们所面临的不同挑战和威胁。 

详细介绍戳  

10  

蔚蓝之境 

豆瓣9.2|2020年上映|中国 

《蔚蓝之境》是中国记录片团队,第一次以自然纪录片的方式,全面、系统地记录我国海洋故事;也是迄今为止,我国规模最大、范围最广、内容最全的海洋拍摄行动。 

从千里冰封的极寒地带,到热带海域的酷热之地,它以近海为舞台,让观众重新领略我国这片壮美的蓝色国土。 

详细介绍戳  

11 

帝企鹅日记

豆瓣8.7|首播2005年|法国 

生命远比我们想象中的要坚韧强悍,地球上最艰苦卓绝的地方,也有生命在顽强的代代繁衍,令人敬畏。 

这部纪录片堪称是纪录片中的“文艺片”,唯美,诗情画意,情感真挚,且配乐大赞!我还记得叮当是4岁多看完这部纪录片的,当时我还写了详细记录: 

12 

企鹅群里有特务 

豆瓣9.7|首播2012年|英国 

企鹅,在它们充满魅力的活跃形象下,却有着一种令人惊异的性格。它们在哺乳后代的过程中,必须面对各种恶劣的环境。 

从冰天雪地的北极到酷热的热带地区,这片子展示了最具献身精神的企鹅父母的故事。 

13 

未至之境

豆瓣9.4|2019年上映|中国 

这是Bilibili 联合“美国国家地理”,悄悄出品的一部史诗级动物记录片,介绍了极具中国特色的动物世界。 

如果和孩子一起看,在第一集的8-10分钟左右会出现夜晚的蛇和蝙蝠片段,害怕的要提早做好心理准备,其他地方丹妈都替大家勘探过了,放心观影。 

详细介绍戳  

14 

美丽中国说

2021年上映|中国 

它是国内首部全流程8K纪录片,从视觉感受来说,只能说身临其境地感受到了祖国山河的壮美,不同地域独特的自然风情。 

与之前很多国产自然记录片不同,纪录片采用了讲故事的方式,全景记录了动物们的一举一动,还给每一集的主角取了名字,适合小朋友观看。 

详细介绍戳   

15 

地球脉动

豆瓣9.7&9.8|首播2006年|英国 

可以说是纪录片的巅峰之作了,这部记录真的非常推荐。它有别于此前或者之后的很多自然记录片,这两部片子最大的优势在于,以极大的跨度,几乎涵盖了整个地球角落。 

难以数计的生物,以极其绝美的身姿呈现在世人面前,对孩子们来说既是生物、地理知识极好的学习材料,又能点燃对自然的敬畏之心。 

详细介绍戳  

16 

蓝色星球

豆瓣9.7&9.8|首播2001年|英国 

BBC经典,连解说都美得像诗歌,堪称真实版的少年派的奇幻之旅,腾讯视频收看人次2.5亿,豆瓣上更是3万人打出9.8顶格高评。 

生动有趣的海洋故事+细腻绝美的画面+大卫·爱登堡老爵爷配音,成就了这部堪比《地球脉动》的神作:腾讯视频观看人次破2.5亿,豆瓣上更是3万人打出9.8顶格高分。 

详细介绍戳  

17 

猎捕

豆瓣9.8|2015年上映|美国 

这部纪录片是前阵时间介绍的,由《地球脉动》的幕后团队制作、大卫·爱登堡老爷子解说、奥斯卡奖得主史蒂文·普莱斯作曲、耗时三年,才把动物的捕猎行为拍成了艺术!画面绝美,配乐特惊艳! 

真的,只有看这种纪录片,才会感觉对得起孩子的童年。 

《猎捕》旨在为自然界中的捕食者正名——这些处于食物链顶端的“杀手”,实则高处不胜寒,也需要被同情和关注。 

详细介绍戳  

18 

荒野间谍

豆瓣9.4|2017年上映|英国 

豆瓣评语:偷拍只服BBC,这部动物版《无间道》萌到炸裂! 

本片是一次搞笑的揭秘,论BBC是如何偷拍的:一系列安装了隐蔽摄像头的“间谍动物”混入了动物家庭内部,偷拍它们秘密的同时,也发生了有趣的互动。 

详细介绍戳  

19 

王朝1/2

豆瓣9.6|首播2018年|英国 

动物版“权利的游戏”,与其他动物纪录片最大的不同在于讲故事——BBC把动物族群中的阶级与争斗,更社会性的一面展现的栩栩如生,宛如一场场宫斗戏,让人看得欲罢不能。 

要注意的是,虽然故事超棒,画质更是没得说,孩子看了也能学到很多东西,但捕猎情节中还是有少量略微血腥的画面,大家可以注意跳过。 

详细介绍戳  

20 

生命故事

豆瓣9.7|2014年上映|英国 

豆瓣评语:讲述生命一生的故事,动物的生老病死让人感叹生命的脆弱与顽强。 

动物的生命故事,主题只有一个,那就是——繁衍。 

这部6集纪录片就是从生命的6个阶段向我们展示,动物们是怎样克服重重险阻,努力地把它们的血脉、基因、种族延续下去。 

详细介绍戳  

21 

地球改变之年 

豆瓣9.2|2019年上映|英国 

疫情下的地球,除了人类,自然界其他动物都在发生什么改变? 

沉寂的城市传来鸟鸣、鲸鱼有了新沟通方式、水豚出没于南美洲郊区,世界各地的人都有机会以前所未见的方式接触大自然。

希望更多的孩子可以从中看到,人类的行为改变对大自然的影响,由此引发对自然的爱、对生命的敬畏。 

详细介绍戳  

22 

像乌鸦一样思考

豆瓣9.3|2013年上映|日本 

很好的科学启蒙纪录片,片名由“乌鸦喝水”故事衍生,每集分三个环节:在观察中思考,德德尼翁动画、苍井优的思考练习。 

纪录片用简单清晰的方式展现了科学的四大步骤——观察、假设、实验和研究,启发孩子善于观察生活、独立思考的能力。 

详细介绍戳  

23 

大科学实验

豆瓣9.3|2010年上映|日本 

花式烧钱做实验,只为让孩子“亲眼见证”科学原理的正确性,就像节目口号喊:“不试试又怎么知道!” 

35集节目,从生活常识出发,每次提出一种假设,验证实验,再一步步清晰推演,欢声笑语中让孩子理解身边的科学。 

详细介绍戳  

9岁+纪录片 

24 

众神之地

豆瓣9.7|2022年上映|中国 

这是今年才出来的国产纪录片,算是精品了,讲述了东北虎、白海豚、亚洲象、野牦牛这四种在远古曾为图腾的动物的生存困境。 

众神之地、天地悠悠、敬畏永存。 

对孩子们来说,不仅是认识祖国大好河山、涨地理知识的好机会,更能从内心催生对万物生命的热爱。 

详细介绍戳  

25 

行星

豆瓣9.6|2019年上映|英国 

讲的是地球的邻居——太阳系八大行星的“前世今生”。 

内容干货满满,大人看也同样涨姿势,孩子看的话,建议小学以上看会理解更深。 

本片的画面是基于扎实的科学观测结果,由电脑模拟制作而成,解说则是由粒子物理学家布莱恩·考克斯担任。 

详细介绍戳  

26 

宇宙时空之旅(2014)

豆瓣9.7|2014年上映|美国 

《宇宙时空之旅》是IMDb评分最高的十大电视节目之一,它从宇宙的故事切入,讲述宇宙奥秘、生命起源,以及人类探索天空的历史。 

好莱坞大片的视听体验+跨学科的干货知识,除了帮助孩子打开更大的天地,更能引发对科学精神的共鸣和感动——科学的尽头,是宇宙的新知与浪漫。 

详细介绍戳  

   人文社会类    

7岁+纪录片 

27 

国家宝藏

豆瓣9.1|首播2017年|中国 

由央视和故宫两大文化体强强联手,请出国家级重点博物馆中几十件顶尖国宝,再配以实力派演员的演绎、历史文物专家的讲述,让孩子理解文物的背后,有趣有料有温度。 

建议最好是小学以上的孩子观影,更能理解,跟得上节奏,里面的文案也是极佳的作文素材呢。 

详细介绍戳  

28 

故宫100

豆瓣9.4|2012年上映|中国 

讲述关于故宫的100个建筑细节——大到宫殿格局,小到一块地砖,都有其背后的故事。 

以建筑主体为原点,通过数据,模型,典籍,历史影像等全方位展示细节,还充分融合传统的书画,文化,哲学,美学,几分钟碎片时间,孩子都能吸收不少新东西。 

详细介绍戳  

29 

如果国宝会说话

豆瓣9.5|2018年首映|中国 

这片子我边看边感动,首先选定文物拍摄十分不易,节目组奔走全国博物馆,从300多万件中才精选出最具代表性的100件。 

其次,为了拉近和观众的距离,解说俏皮生动、从咱普通人感受出发;在表现技法上,还加入一些动画、复原图等现代元素作为辅助,更直观易懂。 

详细介绍戳  

30 

“字”从遇见你

豆瓣9.0|2022年上映|中国 

这部聚焦“汉字起源、意义及历史发展”的片子真的强烈推荐,是我近期看的最上瘾的小短片,建议家有小学生的赶紧码住。 

每集用5分钟讲一个汉字,照见中国传统的生活习俗、风土人情、文化思想、处世哲学等领域,丰富又立体。 

详细介绍戳  

31 

但是还有书籍

豆瓣评分9.0&9.4|首播2019年|中国 

这是我喜欢很久的关于书籍的纪录片——生活也许鸡飞狗跳,工作也常沮丧迷茫,但是,还有书籍! 

纪录片由胡歌配音,记录了这个浮躁时代里形形色色的读书人,他们与书籍有关的小故事,虽短小却治愈力满满。 

详细介绍戳  

32 

书简阅中国

豆瓣9.2|2021年上映|中国 

从尘封千年的书简和文字切开历史剖面,带我们真切去了解古人们所思所感,角度确实奇绝,也很适合对历史文化感兴趣的孩子观看。 

片中一共收集了30封古人的书信,由演员进行场景演绎,再现当时境况,而牵涉到的历史背景知识,则穿插游戏或动画来讲解,让人耳目一新,印象深刻。 

详细介绍戳  

33 

艺术的力量

豆瓣9.3|2006年上映|英国 

艺术纪录片,我分享的很少,这部算是比较经典的了。 

这部片里8位艺术家,就全是血脉贲张的狂人:卡拉瓦乔、伦勃朗、贝尼尼、大卫、梵高、毕加索、罗斯科、透纳。 

都是我喜欢的艺术家,他们的作品和他们的人生一样,充满戏剧张力。 

详细介绍戳  

34 

现代艺术大师

豆瓣9.3|2010年上映|英国 

现代艺术的魅力在哪里? 

安迪·沃霍尔,马蒂斯,毕加索,达利,这4位20世纪鼎鼎大名的现代艺术大师,带你走进现代艺术的大门。 

原来,麦当娜的专辑封面、米菲兔的文具、甚至是你家的沙发和电话,这些身边的设计和灵感就来源于这四位大师的创作。 

详细介绍戳  

35 

旷世杰作的秘密

豆瓣9.2|2003年上映|英国 

这是BBC 2003年的纪录片,虽然老了点,但是非常经典。介绍的是美术史上不同时段的名作,每个时代抽出三幅作品介绍。 

梵高的《向日葵》、罗丹的《吻》,还有维梅尔的《绘画艺术》,这些历史上最杰出的艺术作品,背后可能是艺术家最揪心的焦虑和挣扎。 

详细介绍戳  

36 

家园

豆瓣9.2|2009年上映|法国 

导演经过15年的筹备,历访50多个国家拍成此片。 

我们随着导演飞舞于天际,寻找那些因高度差而产生的壮美构图,但这远远不够。 

我们应该回到地面,回到我们灰色的家乡,回到污秽的毁灭之路上去。 

详细介绍戳  

10岁+纪录片 

37 

河西走廊

豆瓣9.7|2015年上映|中国 

自两汉,而后三国、魏晋、隋、唐、元、明、清,直到新中国,河西走廊几千年的时间脉络,影片用10集盘点的井井有条。 

有一定的历史地理基础的孩子看比较合适,至少小学三年级以上吧。 

影片里的各种特色文物、史料,还让故事更有血有肉;配乐、场景、演员、道具,技术这些细节,也无可挑剔。 

详细介绍戳  

38 

人生七年

豆瓣9.4|首播2012年|英国 

导演迈克尔·艾普特想验证英国社会阶层是很难逾越的,于是随机选择了14个不同阶层的孩子,每七年进行一次拍摄,见证这14个人从儿童、青少年再到成人、老人的过程。 

人生七年又七年,14个孩子的真实人生震撼上演。 

详细介绍戳  

39 

镜子

2017年上映|中国 

这部由央视花费两年时间跟拍出来的纪录片,讲述了三个因孩子辍学而陷入困境的家庭——父母明明给了孩子他们所自认为最好的一切,为何孩子还是这么的不快乐? 

教育就是一种自醒,正如这部纪录片的名字《镜子》,孩子正是家庭的一面镜子,他们人生的任何一次成功与失败,都是有迹可循的因果,是父母言传身教的映照。 

详细介绍戳  

40 

徒手攀岩

豆瓣8.8|2018年上映|美国 

前些天叮当问我,最恐怖的户外运动是什么?我说攀岩算一种吧。当时就想到了这部纪录片。 

徒手攀岩,英文Free Solo,也叫无保护独攀:攀岩者在全程没有任何保护器材,只靠四肢的力量,来完成攀登的全过程。 

这部片则跟踪拍摄了世界最著名的攀岩大师Alex一次“把死亡摁在地上摩擦”的壮举,他为了100%成功所做的努力、对于生命意义的思考,引人深思。 

详细介绍戳  

参考资料: 

[1] Healthychildren.org, Age-Appropriate Media: Can You Trust Parental Guidance Ratings? https://www.healthychildren.org/English/family-life/Media/Pages/TV-Ratings-A-Guide-for-Parents.aspx  

[2] CML, What's Wrong with the Ratings? https://www.medialit.org/reading-room/whats-wrong-ratings 




文章编号: 883a3f3009e816c0cf05d4a1be733df5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (珠海生物多样性展示(二)丨百岛之城 万千生灵 海岸线上的璀璨明珠) 2024-05-21 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652227300&idx=3&sn=e8c55cd1bfaffe3d36605b7a9948eb47






        百岛镶嵌,绘就珠海之城, 

        依山傍海,成就生态宜居名片。 

        9348平方公里的海域 

        广袤辽阔, 

        262个大小岛屿 

        风貌迥异, 

        227.26千米的海岸线 

        勾勒出她的轮廓。 

        位于粤港澳大湾区的核心地带, 

        如今的珠海 

        犹如一颗璀璨明珠,熠熠生辉。 

        在这座城池的怀抱中, 

        孕育了丰富多样的海洋生态系统, 

        从近海浅湾到深海腹地, 

        海洋生物多样性在此精彩绽放。 

专 

题 

二 

百岛之城 万千生灵 

海岸线上的璀璨明珠 

         珠海,是珠三角城市中海洋面积最大、岛屿最多的城市,有“百岛之市”美誉。全市大陆海岸线长度227.26千米,大陆自然岸线保有率14.86%。这座镶嵌在中国南海岸线上的璀璨明珠,不仅以其秀美的海滨风光和浓厚的人文气息吸引着四方来客,更是大自然赋予的一座海洋生物宝库。今天,让我们一起潜入珠海蔚蓝的海域深处,揭开其丰富多样的海洋生物世界的神秘面纱。 

· 

海上大熊猫 

中华白海豚的生态密码 

           中华白海豚是一种生活在近岸浅海区域的定居性物种,因其珍稀被誉为“海上大熊猫”,是唯一冠以“中华”之名的海洋豚类,也是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。它们对于生活环境有着特殊的要求,依赖于在水质清澈、饵料丰富的河口与海湾中繁衍生息,其数量规模及生存质量直接反映了海域环境质量的好坏。 

           目前,中华白海豚在全球数量仅约6000头,而全球白海豚最大栖息地就在珠江河口。作为中华白海豚活动最密集的区域,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区就位于珠海市海域内。该保护区总面积460平方公里,北至内伶仃岛,南至牛头岛,西至淇澳岛,东至香港大屿山。据统计,保护区及周边海域常年活跃着约1100头中华白海豚,种群数量稳定向好。 

           中华白海豚 

· 

海洋雨林 

珊瑚礁的繁盛乐章 

           珊瑚生态系统是海洋生态系统中生产力最高的生态系统,被称为海底的“热带雨林”,可以有效阻挡风浪对海岸的侵蚀,并为超过四分之一的海洋物种提供了生活环境。珠海周边海域的珊瑚礁种类丰富,珊瑚群落主要分布在珠江河口的万山群岛附近。据调查资料显示,万山群岛海域平均活珊瑚覆盖率为26.9%,较2012年的不足20%有所提升,共记录石珊瑚9科17属42种,珊瑚礁鱼类34科60属106种,软珊瑚8种,具有极高的科研价值和生物保护价值。 

           2006年,珠海市首个珊瑚自然保护区——庙湾珊瑚市级自然保护区正式设立,主要包括北尖岛、庙湾岛和湾洲—平洲岛沿岸离岸500m以内的水域,总面积24.35平方公里。该保护区环境优美,有“东方马尔代夫”之称,主要保护对象是珊瑚、珊瑚礁生物及其生态环境。 

           庙湾珊瑚市级自然保护区 

· 

美丽海湾 

人海和谐共生 

           美丽海湾是美丽中国在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体,是建设人与自然和谐共生的现代化海洋实践。珠海市共有126个海湾,海湾数量居全省第一,全国第三。为实现精细化管理与特色化打造,珠海将全市海湾划分为万山群岛、情侣路、磨刀门—鸡啼门、高栏—虎跳门和横琴南部5个湾区,遵循“一湾一策”原则,分类打造“各美其美”的美丽海湾。 

           在“美丽海湾”建设过程中,珠海始终秉持人海和谐共生理念,通过设立自然保护区、统筹推进陆海污染治理、开展海岛岸线及海湾生态修复工作,为全市生物多样性保护提供“预留地”。2023年全市近岸海域优良水质面积比例较2017年提升14.4%,达历史最优水平。先后完成香炉湾、美丽湾、绿洋湾等多个岸段的沙滩岸线修复工作,修复了锦塘湾、海豚湾、东澳湾、三角岛等多个海岛岸线和主要海湾。全市海湾生态系统质量和稳定性不断提升,典型海洋生境和生物多样性等得到有效保护,“水清滩净、鱼鸥翔集”的美丽海湾景色在珠海得到了充分显现,绘就了一幅“人海和谐”的美好画卷。 

           香炉湾沙滩修复 

· 

守护蔚蓝 

珠海在行动 

           近年来,珠海市全方位、多层次地践行着海洋生物多样性保护,积极开展海洋生态环境宣传教育交流,力图实现海洋资源的可持续利用,守护好这一片宝贵的蓝色家园。 

           近日,珠海市携手广东广州、深圳、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,以及福建厦门、广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等四省区共19个地市的检察机关,共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,充分调动和发挥检察公益诉讼制度在维系生物多样性方面的制度优势,合力保护中华白海豚,维护生物多样性,共谱人与自然和谐乐章。 

           据了解,当前,珠海正积极推进珠海海洋科普中心建设工作,依托南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、国家综合海洋试验场等资源,打造兼具有教育、研学、科普、体验、传播等多种功能的海洋科普宣教窗口,旨在广泛普及海洋科学知识,深度弘扬海洋文化内涵,有力推动海洋事业的社会认知与公众参与。 

           珠海海洋科普中心效果图 

   海孕万物,是造物者的诗篇, 

   珠海以其独特的 

   地理位置与人文关怀, 

   致力于保护与发展 

   这片蓝色家园的生物多样性, 

   使之成为大自然 

   赋予人类的一份珍贵馈赠, 

   共同书写着人与海洋 

   和谐共生、繁荣发展的新篇章。 

来源丨珠海市生态环境局 




文章编号: 91157c82e74db1ef1ba59fd5cbc52c44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈事迹” | 郑君:为爱坚守 静待花开) 2024-05-21 葫芦岛市连山区妇女联合会   葫芦岛市连山区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA5NDExNw==&mid=2247499635&idx=4&sn=23b60aa0e4cb217db6040a5317a6932b






“白海豚爱心妈妈事迹” 

郑君:为爱坚守 静待花开 

在连山区

有这样一个群体 

她们用爱 

托起了留守、困境儿童心中的梦想 

她们用情 

让孩子对未来充满了无限的希望 

她们用心 

搭建桥梁 传递温暖 让爱延续 

她们就是“白海豚爱心妈妈” 

今天让我们一起走进“白海豚爱心妈妈”郑君的故事吧! 

 在连山特殊教育学校,有一位郑君老师,她坚守班主任岗位25年。在平凡的工作中,她既是残障学生的身心矫正者,学习引路人,又是孩子们日常生活的管理者,从“好老师”到“好妈妈”,她用真情哺育着学生,用行动感动着家长,用师德赢得广泛赞誉……诠释了“特殊教育教师”的责任与担当!

    于千万人之中,郑君的工作是普通的,于她的学生们,她的工作却是不普通的。她每天面对的是一些残障孩子:有的走路需要搀扶,有的不会说话,有的生活不能自理,不会吃饭、穿衣,不能自己大小便。由于先天疾病和后天的损伤,使得他们的容貌、语言、行为方面显得特别,心智的缺陷,让他们在学习和生活上有着特殊的需要,就要对他们付出足够的耐心和百倍的爱心。

艰辛付出 为生命补缺 

 课堂上,郑君要一对一的教孩子们学习,手把手教他们写字,安抚他们上课,异常行为出现时,她会立刻采取措施,保证学生的安全。 

小千6岁入学,坐立不安,乱跑乱跳,破坏东西,无法沟通。兴奋时,嬉笑尖叫;暴躁时,大声哭闹,咬手又打头,为了阻止他自残,郑君经常被抓伤。孩子妈妈流着泪诉说了孩子的成长过程,然后说:“老师,我不求别的,只要孩子能在学校待着就行啊。”看着无奈和痛苦的妈妈,郑君心里一阵酸楚。当时,她暗下决心,就算别人都放弃,她也不能放弃!于是,她把小千当成自己的孩子,一次次被抓伤,她含泪面对;唾液吐到她身上,她默默擦干。她用爱包容着他、感动着他。三年后,小千能主动问好、自己如厕、坚持在座位上坐十几分钟,笑呵呵的喊郑君“郑妈妈”。 

学生大多有语言障碍,开发语言、矫正发音,是郑君每天教学的内容。小才同学刚入学时,不会说话。郑君就从发音开始训练。一遍一遍的的示范和练习,用各种方法引导他,夸奖他,经过五年坚持不懈的直观学习和努力,终于铁树开花,小才不但能说身边的物体名称,而且能说出简短的话,还喜人地唱出了“感恩的心”。当他第一次喊出“妈妈”时,他的妈妈激动得热泪盈眶,哽咽地说:“11年了,我第一次听儿子开口说话,郑老师,我们一辈子也不会忘记您哪!” 

特别的爱给特别的你 

为了训练学生们大小便自理,每节课的课间,郑君都带学生们去卫生间,教他们如厕。有的孩子不听话,躺在地上哭闹,她就只好抱着、哄着,稳定情绪,一番下来会累得满头大汗。就这样,大部分学生要经过数月练习才能学会,少部分学生学不会,她就坚持帮扶孩子完成。偶尔也会有便到裤子里的情况。

    小建不爱说话,动作缓慢,排便意识差,去卫生间走慢了,去晚了,就便裤子里了。郑君打好一盆温水,拿好备用的衣服,带小建走到卫生间,脱下她的外裤和内衣,用纸擦净孩子的屁股,再用毛巾蘸水擦洗,擦干后,穿好衣服,让小建舒舒服服的上课。女学生特殊时期,郑君也是手把手的教,有的女孩子怎么教也学不会,她就直接给更换。平日里,为孩子们洗脸、擦鼻涕,梳头、喂饭、整理衣服,接送孩子的小事,她不知做过多少遍了,总是乐此不疲。 

捧出一颗爱心 迎来人生希望 

 小蕊是重度脑瘫女孩,坐着轮椅入学,右手写不好字,郑君就鼓励她用左手写。把着她的手从笔画写起,一点点的练习,手磨出了很多茧子,留下了很多泪水。郑君不断地用语言鼓励她,用奖品激励她,拥抱她,在全体同学面前夸奖她,从独体字到复杂的字,从一页纸写一个大的字,到每个字都能写进田字格里面,一共用了四年的时间。她发音也由不清楚、不主动,发展到了能说出一句话。每节课都锻炼读、说,由最初的胆怯到大胆的表演,最后能表达意愿,让她能友好的和小伙伴交流,心情愉悦,摆脱孤僻,小蕊脸上总是笑容满面,不惹陪读的奶奶生气了。学校领导检查作业时,十分震惊小蕊写的字,真的不相信这是出自一个刚来时,横竖笔划都不会写的重度脑瘫孩子之手。

    一对双胞胎兄弟也是郑君的学生,他们走路不协调,手不好用。独立写字是最难闯的关,训练拿笔就练习了一年多,才能把笔稍稍立起来一点,又经过三年的磨炼,能在田字格里工整书写。朗读课文由一个字一个字的点读,发展到了后来的成句读,有感情的大声读,曾多次比赛获奖,还学会了相声表演等,成绩卓著。       

    郑君要求学生们自己写字,说服家长不要把着孩子手或者代替写字。几年的坚持下来,都有不同进步。媛媛妈妈感慨的说:“郑老师啊,真不知道媛媛能写出一手工整的汉字!因为,以前都是我们把着孩子的手写了很多年。”

    另外,学生们大多胆儿小、自卑、孤僻,郑君时常让他们到黑板前读课文,讲话,课上抢答,比赛奖励,轮流当班长,发本儿,到黑板前喊名字来锻炼胆量。她把家里的大大小小本子和文具等都当奖品鼓励学生,增强孩子们的上进心。

   郑君的学生们画出了独特的作品,能读出几百个甚至上千个字,会做简单家务,懂得感恩,孝顺父母长辈,回报家长。几个学生获得特奥会奖牌,几个毕业的学生走上了工作岗位,两个女学生已经结婚生育宝宝。喜人的成绩,让家长内心的兴奋之情难以言表,家长感动着,深受启发和改变,对孩子的未来充满希望。

执着坚守 牢记使命 

郑君说:“帮助一个孩子,就是帮助一个家庭;改变一个孩子,就是在改变一个家庭。”同行,陪伴!这种初心已然变成一种使命,前行至今。

每天下班后,不管多么疲劳,不论多忙,多累,她总是耐心答复和解决学生和家长的问题,她心里装着的都是学生。

离异的家庭牵动着她的心,小博的爸爸妈妈因家庭矛盾而分开了。小博情绪糟糕,不爱学习,不听指令,经常打架骂人,嘴里总喊着“妈妈,妈妈”,郑君看在眼里,疼在心上。于是,每天晚上与家长电话沟通,晓之以理,动之以情的交流,感化家长,重燃他们生活的希望,终于让两个人重归于好,共同肩负起抚养教育孩子的义务。小博也开始变好,性格温和,各方面进步很大。

美琳是肢体残疾学生,她不能到校上课。周末,郑君就到孩子家里无偿补课,使得她学会了很多写作技巧,懂得了做人的道理,引导她打字,参加残联举办的计算机培训课程,不断的鼓励她,战胜困难,学会一技之长后,美琳能自食其力养家挣钱。

子杨家里贫困,母亲有精神疾病,父亲患有脑血栓,还有个弟弟,一家人靠低保生活。郑君无微不致的关心着他,给他买衣服、文具和一些生活用品,时常给他零花钱,带他买手机,办卡,买药,解决全家人生活中遇到的困难,孩子在老师的感化下变得善良,懂事,知道感恩。下课就去帮助小学生,主动为老师们分担一些劳动,他最爱说的一句话是“常怀感恩之心,常念感恩之人。”子杨的善举温暖着校园里的师生。

郑君同时也收获了孩子和家长们给予的深厚感情。一个学生说:“郑老师,这辈子,我当你学生,下辈子,我还当你学生!”

郑君说“人活着能给别人带来希望,是有价值的人生,是幸福的人生!”在有限的生命里付出无限的爱,是初心,也是她的使命! 

END 

来源:连山区妇女联合会 

美编:可心 

责编:佳欢 

审核:高兰 




文章编号: c1c963ec499be5e8502fe50e19af90cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【端午假期】深圳出发惠州跟团3日游899元,海龟自然保护区,打卡最美栈道、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼,和味贵妃鸡宴,沙滩烧烤) 2024-05-21 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247493534&idx=2&sn=c4083be135f6fc3607949c2be18312bf






   深圳出发旅游,深圳出发出境游,深圳出发省内游,深圳出发省外游,深圳周边亲子游,深圳周边游,深圳出发公司企业包团旅游,深圳出发港澳游,深圳户外,深圳周边游,深圳旅行社。

   深圳周边游1-3日游:深圳出发深圳周边游,惠州,广州,河源,韶关,梅州,潮汕,佛山,肇庆,湛江,阳江,云浮,清远,珠海等跟团游。

深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙谷等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,漠河,云南,湖北,东北,西安,新疆,青海,川藏、滇藏线、青藏线等!深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。 

   提供发票,旅游合同,对公转账。 

扫码加微信可咨询详细或报名: 

(一个人也可以报名,人多有优惠) 

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

惠东巽寮湾、快艇登三角洲岛-漫步白金提沙滩、海龟自然保护区-打卡最美栈道、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼<铁定捕到货真价实海鲜>、豪品【和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ烧烤/盐洲本港风味宴】美食3天 

出团日期:6月8日 

成 人 价:899元 

小 童 价:499元(1.2米以下小童费用,含半价正餐、半价门票,不占床位(不含早) 

行程特色 

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛 

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道 

【特享美食】品尝和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ烧烤/盐洲本港风味宴 

【网红打卡】最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排 

【品质纯玩】全程无购物,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

行程安排 

第1天 :集合出发→自由活动 

13:30 指定地点集合后出发,开始行程 

15:30 前往入住酒店,稍作休息,可自行前往沙滩漫步 

18:00 晚餐自寻,费用自理 

19:00 返回入住酒店,自由自在享受夜生活 

第2天 :早餐→三角洲岛→双月湾观景台→海龟湾自然保护区→沙滩烧烤→自由活动 

09:00 【早餐】 

10:00 三角洲岛 

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

12:00 【中餐】 

13:00 双月湾观景台 

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。

或: 

13:00 海龟湾自然保护区 

【自费30元/人】我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了 

15:00 前往入住酒店,稍作休息,可自行前往沙滩漫步 

18:00【晚餐】集合前往沙滩烧烤场享用【烧烤大餐】看着自己烤出来香喷喷的鸡腿,鸡翅,还有其它诱人的食物,是不是连口水都流出来了,坐下来享用烧烤大餐,体验自己动手的无穷乐趣。(烧烤图片仅做行程所用,非实物) 

20:00【灿烂烟花】-海风传雅韵,喜气漫岛城;山含情、水含笑,岛上风景多娇;轻风吹、明月高,热情燃烧今朝,漂亮的烟花,绽开,落下,一瞬间的美丽,一瞬间的光彩.多么美丽的烟花,仿佛寄托着美丽的希望,仿佛寄托着爱的光芒。 

21:00 返回入住酒店,自由自在享受夜生活 

第3天 :早餐→盐洲岛出海网鱼→盐洲岛黑排角→结束返程 

09:00 【早餐】 

10:00 盐洲岛出海网鱼 

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工……

12:00 【中餐】盐洲本港风味宴 

13:00 盐洲岛黑排角 

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。 

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】

14:30 行程结束,乘车返回温馨的家 

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下, 

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!—— 

【费用已含】 

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士; 

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票; 

◇ 住宿: 

第一晚:屿海云天假日酒店/四鼎国际酒店/海尚湾畔度假酒店/山海兰亭酒店/红树湾畔酒店/皇庭假日酒店/森叶酒店(等同标准酒店,具体安排已实际为准) 

第二晚:双月湾若邻酒店/双月湾绿景景里酒店/虹海湾公寓酒店(等同标准酒店,具体安排已实际为准) 

◇ 用餐:三正餐二早(正餐500+500+500,10-12人/围) 

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水; 

【费用未含】 

◇ 自费项目:行程内标注自费项目(不参加不退费) 

◇ 行程外私人所产生的个人费用; 

◇ 景点内游览车费用,园中园门票; 

◇ 单男单女房差:400元/人(2晚住宿),车差250元/人(如临出发前一天下午开始取消不退车差以及房差) 

◇ 小孩超高收费标准: 

不占床,不含早,早餐1.2-1.5补30元/人,1.4以上60元/人(2晚早餐) 

【集合地点】:(回程按固定集合点下车) 

13:00深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向) 

13: 30 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口) 

温馨提示 

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店); 

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任; 

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担; 

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任; 

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任; 

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解; 

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用; 

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。 

【海岛旅游注意事项】 

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。  

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。  

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。 

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。 

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。  

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。   

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责 

请各游客注意安全,并自觉遵守。 

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。 

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除 

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。

特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。 




文章编号: fe2a15ba692151f2f7d6de046ed45795
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (群“英”荟萃，向“美”而行) 2024-05-21 上外黄浦外国语小学   上外黄浦外国语小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODc5ODQ3OA==&mid=2247506036&idx=1&sn=c053c5c7c36c5c4a00c4fc5480976d24




群“英”荟萃向“美”而行

上外-黄浦外国语小学

To see beauty is to see light.看到美丽就是看到光明。

——Victor Hugo维克多·雨果

春风送暖万物生,黄外之声再升温。为深入贯彻国家推进“五育”并举的文件精神,落实上海市全面发展素质教育的方针,聚焦黄浦区扎实推进内涵建设和优质均衡发展的教育行动,依据学校办学理念和育人教育实践,上外-黄浦外国语小学第二十一届外语文化节系列活动——“黄外好声音”The voice of FLPS 如约而至。本活动自今年3月起,历时近2个月,在学生中引起了极大的反响,同学们参与的热情十分高涨。本次“好声音”活动以学生为主体,结合我校“小翼探世界”之“寻美”主题实践活动,以新媒体 VOLG 为载体寻找美的人物、美的器物、美的景物,旨在引导全校师生发现美、实践美、创造美,树立正确价值观,打造向真、向善、向上的校园“寻美”文化。继上期低年级“好声音”活动开展后,我校三、四、五年级学生热情高涨,全情投入,共吸引约60个视频作品,涉及英语诗歌、英语儿歌、英语脱口秀、英语演讲、英语配音、英语故事、英语游记等多种形式,高手如云,各展风采。最终,由专家评委教师从众多作品中选出19个优秀作品荣获最美语言奖、最具创意奖、最佳上镜奖、最佳媒体奖和最具潜力奖。

看!三(1)班的黄宸霖在蔚来汽车总部寻找国货之光,感受新能源的科技魅力。三(2)班的金睿彤带着她的机器人模型与我们见面,为她的创意点赞。三(3)班的金思玥在上海野生动物园发现动物的可爱之处,感受自然的奇妙之处,呼吁大家保护野生动物。三(4)班的谢菲儿以优雅的姿态漫步于上海网红街道—武康路,开啔一场充满历史底蕴的城市City Walk。三(5)班的黄漪如用她的旅行VLOG带我们暂别城市的喧嚣,在印度洋寻找海滨的纯净。三(6)班的申靖捷以甜美优雅的语音语调分享她的寻美日记。三(7)班的林舒质带我们走进神圣庄严的人民大会堂,感受伟大祖国的强大力量,鼓励我们仰望星空,立下长大后报效祖国的宏愿。三(8)班的蔡嘉卉以自信童趣的配音话说中国节,以动画和实景结合的方式,惟妙惟肖地介绍中国的传统文化,展现传统节日的发展与当代生活的融合。<<  滑动查看下一张图片  >>

三(3)班杨芊琳的寻美视角是学校图书馆——“云翼书苑”。图书馆以“书山有路勤为径”为设计理念,充满了现代感和科技感。通过了解馆内自助借阅区、翼空间艺术沙龙、自习空间、中高年级阅读区、新书推荐区、绘本区等宝藏区域,带领大家云游书海,身心舒畅。

春日,是那探出头的小草,还是那起舞的蝴蝶?四(3)班的李之言用她的配音作品<Spring>带来了大地的生机勃勃,也传递着温暖的气息。看,周劲安同学正在中华艺术宫参观以“中国式风景“为主题的艺术大展,镜头记录下吴冠中先生笔下的江南水乡,这不仅带给我们心灵上的震撼,也引领我们感悟老一辈艺术家的爱国情怀。四(4)班的李易安伴随着端庄大气的姿态,用她的“手绘来青阁“啔迪我们放慢脚步,品味泰州“醉美“中国风。瞧,四(6)班的张乐重以一身美丽的汉服出现在镜头里,她用一段奇妙的灯会之旅介绍了中国新年的习俗,架起了跨文化交流的桥梁。柴沣庭同学的city walk从Tims咖啡起步,通过介绍加拿大的人文特色,分享枫叶之国的魅力所在。<<  滑动查看下一张图片  >>

这个在2005年被联合国教科文组织列为世界文化遗产保护单位是“巴特罗之家”,它以奇幻的造型,丰富的色彩,成为高迪所有建筑中最为梦幻的作品。在四(3)班陆小甜流利的英语介绍中,我们了解到高迪的设计灵感源于深海,门厅和走廊的设计像极了鲸鱼的肚子,房子犹如柔和的波浪,屋顶是龙脊的造型,水纹样的玻璃映着蓝色的瓷砖,仿佛置身于海洋之中。位于广东汕头的南澳岛不仅是自然美景的展示,也是文化、历史和美食体验的宝库。南澳岛也被誉为“东方夏威夷”,是中华白海豚的重要栖息地。今天,跟着五(1)班的俞景文体验一把海钓的乐趣吧!

中国饮食文化博大精深。今天和大家分享一款“春天的味道”—青团。除了美味,这款糯叽叽的美食更承载了深厚的文化意义和悠久的历史传统。让我们在五(1)班戴心宜的美食VLOG中品味这份春日限定美好吧!

作为我校外语文化节系列活动的重要组成部分,本次“黄外好声音”为学生搭建展现自我的平台,以此培育英语学科素养,提升社会实践能力。中高年级学生在“寻美之旅”中,以自信的面貌、流利的表达和饱满的情感用VLOG记录生活中的美好,享受英语学习的快乐,展示黄外学子的风采。The voice of FLPS,寻找美好,探索世界!“黄外好声音”专场活动告一段落,但我校第二十一届外语文化节还在火热进行中,让我们共同期待明达学子更多精彩的表现吧!

撰稿:祝歆奕图片:三、四、五年级英语组及获奖学生视频:三(3)班杨芊琳、四(3)班陆小甜、五(1)班戴心宜审核:穀峰、汤晓莉




文章编号: f434b63dc1326527c41d0b16c4c534c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (十多年前的网红城市,竟然还是这么能打!) 2024-05-21 小生活旅游   小生活旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjU4MjMwMA==&mid=2247535648&idx=1&sn=43c1ce03694a3e204de8363cff45fd3a






感谢陈奕迅,让我在十年后重新认识了一遍厦门。

在那个网络并不普及的年代,还没有花式营销,厦门凭着「鼓浪屿」和「厦门大学」两张金字招牌吸引着全国各地的游客前来观光。不过十年前随父母来厦门观光的我,对这座沿海城市的回忆也就仅限于这两个景点。 

多年后,同省的泉州和福州开始走红网络,全国各城市的文旅也相继发力,厦门的独特性和吸引力好像都在削弱。 

好在机缘巧合下我来故地重游了,并发现自己错得离谱。我太小看厦门了,这么多年过去了,它也在更新迭代啊。 

于是十年后,我终于对厦门更新了印象。 

厦门的玩法早已不局限于鼓浪屿、中山路、集美学村这些传统景点。 

为了在浪漫的空中步道再看一次落日;为了骑完7km的空中自行车道;为了漫步在老骑楼下面寻找一碗美味的冬粉鸭;为了坐一回陈奕迅同款索道……我都非常愿意再来一回厦门。 

我还想Highlight一下领先全国的厦门BRT,主打省心省力省钱。因为有专属高架桥,所以它的便利性完全可以媲美轻轨,而且车费非常便宜,成了我在厦门的交通主力军,。‍‍‍‍ 

我把自己八天的逛吃经验都浓缩在了三种玩法之中,海陆空齐备,有吃有喝有美景,还有时下流行的户外体验,大家可以各取所需。 

如果这篇文章可以让你重新爱上厦门一遍,记得去评论区留言呀。 

老城区City Walk 

思明区是厦门最老的城区,最能彰显城市底色,也是最多游客到访的地方。若想要读取厦门的旧日回忆,在老城区来一场City Walk是最好不过的选择啦。 

路两边的老骑楼把人拉回往日时光里,骑楼底下有几十年日复一日做着本地小吃的老店,也有各出奇招的咖啡馆、Gelato店、书店,喜欢这老派气氛的年轻人也愿意把店开进这片老街区里。 

这里有新与旧交织的街景,也有传统小吃与外来美食的碰撞。早在1843年就开埠的厦门,是中国最早接纳外来文化的城市之一,“融合”本就是它的城市特色。 

我把最喜欢的几条路串在一起,组成了一条City Walk路线:大同路 - 思明北路 - 故宫路 - 幸福路。 

这一路净是好吃好逛的地方,物价喜人更让我上头,来逛了3次还嫌不过瘾。去的时候正值过年前夕,自己吃嗨不算,还扫了一大堆好吃的伴手礼回家当年货。 

这就把我遇到的好吃小店,统统分享给大家。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

洪姨糖水 

地址:大同路387号 

在学校旁边找美食总是没错的。看古朴门头就会被吸引住的洪姨糖水开在居民楼下,对面就是思北小学。一面大玻璃窗好像一个画框,把街景定格下来。 

木头座椅搭配闽南花砖,走进店里就好像走进了旧时人家里做客,老板端上来的餐具也和这气氛契合得不行。招牌汤圆配着风味浓郁的红糖水;配料丰富的芋头西米露,清爽新鲜,人均20不到吃得很满足。 

思北花生汤 

地址:思明北路64-101号 

来了三趟,吃了三碗花生汤。 

每次路过,哪怕很饱,纠结之后还是不想错过这碗香气从内透到外的花生汤。吃过好几家花生汤,只有这家最好。花生颗粒一半已经煮烂,风味融入了汤里,另一半保留下来增加口感。 

店里还卖好几种炸物,对不上名字我就盲买了俩,都好吃,尤其是虾饼,鲜到不行。 

义兰中式糖饼店‍‍ 

地址:大同路309号 

一盒凤梨酥14元,一盒蛋黄酥12元,第一次路过这家店时我被这售价震撼了一下,不远处的阿吉仔价格是它的两倍不止。抱着试试看的心态买了些,结果一发不可收拾,最后一天特地赶来疯狂扫了一堆货带回家。 

咬开凤梨酥,酥皮松软,果茸香甜,给的量也足,是我在沈阳发现路边20块不到的锅包肉也很好吃的同款惊喜感。这大概是靠近风味原产地才有的福利(当然啦,这个价位下冬瓜茸的含量肯定是远远大于凤梨茸的,但我觉得口感依旧不错)。 

花生酥、蛋黄酥、嘴口酥、芋头饼……我把我认为好吃的几个糕点都带回家分给了亲朋好友,喜获一致好评。 

思北特香包 

地址:思明北路20号之3 

到底有多香才敢起这样的名字啊!开在思明北路口的特香包一直是排队大户,是不少厦门土著从小吃到大的糕点店。住在附近的叔叔阿姨经常和循攻略而来的游客一起在窗口等着特香包出炉。 

我没有被这面包的“香”折服,而是被“口感”折服的。花13元可以买到口感媲美吐司的老面包未免太划算了,撕开的时候可以明显感受到包体的韧劲,我开始理解愿意排长队买面包的人了。 

冬粉鸭 

地址:老城区随意小店都好吃 

厦门街头随处可见鸭肉类小吃,除了姜母鸭,还有鸭肉粥、鸭肉面和冬粉鸭。 

做夜宵的店一般还会放一个冷柜在门口,里面是各种内脏配料,另有一个柜子放炸物,比如醋肉和石码五香卷(强烈推荐)之类的,都是吃粉面的好搭档。 

不少店还会在广告牌上打出“番鸭”的名头,原产于遥远美洲的番鸭在福建经过了因地制宜的养殖之后,也成为了当地特产。有没有滋补功效我说不好,但汤是真鲜美啊,鸭肉的口感也不马虎,嫩且弹。 

我都是在路上随便找的冬粉鸭店,味道也都不错。如果想找名店,可以去「浮屿大同鸭肉粥」或「百城大同鸭肉粥」,都在路线附近。 

李菊英豆花 

地址:故宫路57号 

本以为连锁店的出品即使好也并不会惊艳到哪里去,结果李菊英有狠狠打我脸。豆花入口即化,软嫩无比,就算味蕾再不敏感的人也能吃出它的鲜美来。 

而且这碗芋圆豆花的配料超丰富,是大大超出标价10元的消费体验。下次再有机会来厦门,我一定要坐进店里狠狠点上几样猛吃一顿。 

滴铺咖啡 

地址:故宫路69-110号 

滴铺咖啡开在不起眼的拐角处,我抱着试试看的心态团购了店里的特调「星球坠落」——一杯以Dirty为基底的咖啡。味道非常正,顶部加了一点点奶盖,淡淡的咸味让奶味显得更香甜了。 

厦门街头多的是大大小小的咖啡店,好多都营业到晚上。凭感觉走进路过的小店,可能也会收获和我一样的惊喜哦。咖啡攻略戳 

日晷咖啡 

地址:故宫路34-101号 

这家店的老板是陈奕迅歌迷,所以在演唱会那阵子限时推出了「苦瓜」特调。粉丝们闻风而至,在店门口的玻璃上写满陈奕迅的歌词,店里的纸杯也都被手绘成了演唱会主题的周边。 

老板对做特调很用心,名字都起得极有情调,什么「森林信使」啦,「希波克拉底誓言」啦。上餐的时候店员会大致讲解一下这杯特调的组成食材,服务到位。 

离开前,我走到门口的玻璃窗前寻找喜欢的歌词(也可以自己写上去),这大概会成为以后歌迷们来日晷喝咖啡的仪式感吧。 

麦浪书店 

地址:新华路62号2楼 

这家二楼书店其实更像是一个阅览室,有学生在写作业,有人在看书。书架上大多是可借阅的旧书,当中偶尔夹着几本可售卖的新书。 

有个性的老板在小黑板上写明了自己的经营方针:欢迎阅读;不卖打折书;不办免费活动。如果你愿意放下手机,享受一段安静的阅读时光,那来麦浪肯定没错。 

City Walk番外: 

大同路靠近八市,这是一个本地人和游客都能逛个尽兴的市场。就算什么都不买不吃,逛一圈也觉得很开心,这就是菜市场的魅力吧,里面都是最鲜活的日常。详细攻略戳 

厦门产蜜饯的历史已有百年之久,八市附近有家阿迪蜜饯店,玻璃柜台里装了好几十种蜜饯。你可以理解为这是一家“蜜饯买手店”,老板把各商家好吃的蜜饯都聚在店里,客人只管盲买就好,样样好吃。 

City Walk路线里还有没提到的各种美食,比如扁食啦,沙茶面啦,冰激淋啦,以及一些老建筑。留点空白给大家自己去探索,旅途的惊喜感也很重要哟。 

厦门环岛骑行 

就像之前去济州岛爬汉拿山一样,这次来厦门,我也给自己定了一个小目标——环岛骑行。锻炼身体倒是其次,更多的是想换个角度来多认识一些这座城市(如果还能发个朋友圈吹吹牛,那更佳)。 

环厦门岛骑行大概50KM,就算行进再慢,一天时间也完全够。 

我从岛屿的东南面出发,逆时针骑行(注意环岛一定要逆时针,否则靠海会逆行),脱离游客视角,看到了厦门的另一面。 

遇到的第一个沙滩——观音山沙滩人很少,不过海滩的对面是一整排知名企业高耸的写字楼:七匹狼、九牧王、鸿星尔克、安踏、富贵鸟……这些福建本土名牌像商量好似的,集体在这里抱团安家。 

跨过五缘大桥就快到了骑行路线的最北面——高崎机场附近。如果你愿意停下来等一等,就能等到飞机带着巨大的轰鸣声挨着你的头顶飞过。 

骑到西面,当看到密密麻麻的集装箱,那就是到了港口码头。一个集装箱在城市的街道上看是庞然大物,但在码头就变了积木。这附近也是海产交易中心,摆在本地人和游客们桌上的海鲜,应该就来自这里。 

接着再骑2公里,从第一码头开始周围会逐渐热闹起来,途径的都是有名的景点,所以南面这一段是海景最漂亮的。 

这一路下来,能明显感受到厦门桥好多。我骑车的那天天气不好,一座座跨海大桥就像天梯一样向远处延伸,消失在雾气之中,和晴天比是完全不同的景色,但也很美。 

关于环骑再给大家提供一些实用信息: 

租车: 

1)厦门有专门的公路车/山地车租赁店,我租的那家叫「速博」,一天100元,车子越好越贵。 

2)就近扫共享单车,方便,但上坡会比较累。 

骑行路线: 

1)全程路线:可以去「两步路」APP搜索详细的路线指南,有些岔路还是容易走错的。路线不100%沿海,有几处地方需要往里绕一下,比如演武大桥、客运码头、货物港口之类的地方。‍ 

2)精华路线:曾厝埯 - 五通灯塔,这一段自行车道离海近,风景最好,而且还可以选择租借电动车或者双人自行车,观光性更强一些。 

如果是骑行爱好者,还可以去骑厦门空中自行车道。 

这条“自行车专供道”骑起来特别爽,没有红路灯,没有行人,还能在立交桥的高度俯瞰城市。中途有11个和地铁/公交车相接的点,所以不骑完7.6KM的全程,或是从中间开始骑都可以(起始点为BRT洪文站和BRT县后站)。 

喜欢这段空中自行车道的另一大原因是设计感。好几次在路上走,看到头顶白色曲折的车道都觉得很漂亮,它本身也变成了风景。查了一下才知道原来是来自“自行车之城”的哥本哈根公司设计的,那不就“专业对口”了嘛! 

这家公司在哥本哈根的代表作——蛇形自行车道‍‍ 

   对啦,集美还有条将近3公里长的 

   海上自行车道 

   ,厦门在骑行 

   这块真的太能整活了。‍‍‍‍‍‍‍‍ 

至于吃方面,骑行的这天自然要吃点硬菜,最方便的就餐点还是西南面的老城区,因为靠海岸线很近,拐进去吃顿饭,再接着骑完很方便,而且吃的选择也多,给大家推荐三家我的心头好。 

来福台食 

地址:角滨路15号104-1号 

这家并不算大餐,但实在太价廉物美我忍不住想推荐的心。老板说这是二次创业,吃完我断定这回肯定能成功。 

店里是家庭料理的模式,食材都够新鲜。卤肉饭臊子很香,鱼卷汤也鲜美,尤其要夸夸这烧麻薯,端上来是热呼呼的,特别香软,我连蘸料都吃光光。 

小眼睛大排档 

地址:思明区湖滨中路7号 

走进去才发现,这家装修很传统酒楼风格的店是本地人聚餐的基地。大厅熙熙攘攘已经满桌,我们只能被带到了二楼角落。桌上放着茶水和一碟花生,花生是闽西龙岩的特产,好吃到我们特地买了一包带回家。 

厦门的大排档自然主打海鲜。口感Q弹的葱香鱿鱼,个头饱满的红烧蛤蜊,还有配料加到溢出来的海鲜炒米粉统统不能错过。 

厦门有不少做闽菜的店会叫「烧酒配」,意思是下酒菜。这样的店基本也都是可以吃海鲜的,小炒、生腌、凉拌菜都有,有的还会做牛肉火锅,是当地人吃夜宵的地方。 

佳味餐厅 

地址:华盛路25号 

走在厦门街头,真的会遇到非常多水煮鱼店,这里的做法是在鱼锅里再加各种海鲜。我们在佳味餐厅来了一个去鱼留海鲜版的大锅,吃起来像拿着筷子在里面寻宝,着实过瘾。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

这家老店开了十几年,生意巨好,主打闽菜。这里的菜都好硬,量又大,不是一整条整鳗鱼,就是一大盘面线糊(和泉州做法不同),根本吃不下,只能看看别人的餐桌解馋。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

如果你是港乐迷,可以去林夕烧酒档打卡吃夜宵,据说很好吃哟。

暴走绝美山海步道 

山海步道顾名思义,就是一路上既能欣赏山景,也能欣赏海景。它的风格和自行车道一脉相承,也是同一家哥本哈根的设计公司承建的。 

远离城市,来到山海之间,设计师有了更大的发挥空间。 

曲折回环的步道已然赏心悦目,又给每个走在上面的人提供了绝佳的观景位置去欣赏厦门的山海美景,把走路这件事带到了新境界。‍‍ 

厦门从16年就开始规划山海步道,到20年开始陆续开放,现在已经运营得很成熟了,厕所和商店都有设置,还会提醒游客哪里是最佳摄影点。目前开放的路线共有两条:云林线和山海线(还有一条花海线正在规划中)。 

串起八山三水云林线是东西向,从狐尾山到五缘湾,全长23KM,主打山景。 

南北走向的林海线则更加热门一些,从五缘湾到南环岛路(曾厝埯附近),全长31KM,主打海景。 

我偷了懒,这次只走了林海线最精华的一段路:梅海花台—天泉步道广场,大概6公里。 

为什么说是最精华呢?自然是因为看点最多。 

一是这个“大面筋”,旋转的楼梯好像是永不过时的审美。 

二是旋转楼梯旁的上李水库,拍照特别好看。‍ 

三是可以远眺金门的盼归塔,再往前200米还是最佳赏落日点。 

四是可以欣赏海景和俯瞰沿海公路,不用费劲爬山就能在高视角欣赏风景。 

山海步道的存在,就像一本风景指导手册一样,打开了一扇新的窗户,让游客也让本地人多了一个欣赏厦门自然风光的视角,确实很值得去走一走。 

说了徒步,也讲了骑行,到厦门玩自然还少不了坐船。运气好的乘客,会在航行途中遇到跃出海面的白海豚。‍ 

最热门的路线自然是往返鼓浪屿的航线。在夏鼓码头、嵩鼓码头、第一码头都可以坐到去鼓浪屿的船,票最好在支付宝小程序「屿见厦门」上提前预定(上面有各种类型的船票),很容易售空。鼓浪屿攻略戳 

如果35元的往返票真的卖完了,你又不想多花钱坐豪华船,我有个小建议:可以在第一码头的窗口买去嵩鼓码头的票,仅需2元,一样可以享受坐船的快乐,一样有机会偶遇白海豚。 

在厦门逛了8天,感觉到厦门虽然不是省会,但是有省会气质的城市,而且自然环境真的好,我脸上的闭口全都自动消失了。 

环骑的时候遇到在建设的楼房、在建设的景区、在改造的道路,已经繁荣了很多年,厦门还是一点没停下往前的步伐。果然是“爱拼才会赢”的闽南人啊!‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

住宿方面,菜菜之前写过一篇,超全。当然啦,你可以无脑选择陈胖同款,菜菜以前也疯狂夸过这家酒店‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

这几天在厦门玩得很丰盛,要说有遗憾的话,那一定是还没来得及坐一回陈奕迅同款钟鼓索道。 

在那就下次见啦,厦门。 

关联阅读: 

本文由“壹伴编辑器”提供技术支持 

    想了解更多的目的地旅行攻略 

    景点/交通/美食/逛街/好物/艺术 

    可以多瞅瞅这个号 




文章编号: f18b79604ec4fb98350a4de20bf35e27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【旅游推荐合集48】等风来,不如追风去) 2024-05-21 茂名国旅 领悦旅行   茂名国旅 领悦旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650798305&idx=5&sn=959d1edb677967094716e2c2baaaa177






Hi! 欢迎来到茂名国旅 

“生活是一场旅行,我愿做你的导游” 

是否渴望逃离城市的喧嚣 

去探寻那未知的远方 

不要犹豫,不要等待 

收拾好行囊

现在就出发吧 

周边游 

【天然氧吧】 

钦州八寨沟观瀑吸氧、三娘湾景区邂逅白海豚、冯子材旧居、园博园、品八寨农家菜汽车纯玩2天 

长按识别二维码 立即报名 

【宝贝2+1~六一看海陆装备】 

湛江军事文化博览园、远观退役军舰、远观“大洋黑洞”潜艇、金沙湾亲子纯玩汽车1天(含餐) 

长按识别二维码 立即报名 

【小鸟旅行~惠享海南】 

海南5A南山佛教文化苑+4A西岛+4A天涯海角+海花岛汽车4天 

长按识别二维码 立即报名 

【六一 探索海洋之旅】 

北海海洋之窗、银滩、合浦汉代文化博物馆、月饼小镇纯玩汽车2天 

长按识别二维码 立即报名 

国内游 

【伊犁之春】 

(国旅自组)新疆赛里木湖、果子沟大桥、那拉提草原、霍尔果斯口岸、天山天池、独山子大峡谷、火焰山、坎儿井、维族家访 双飞八天  

长按识别二维码 立即报名 

【一路向“黔”行】 

快乐大巴游--【一路向“黔”行】 贵州黄果树瀑布、荔波大小七孔、梵净山、西江千户苗寨、镇远古镇、空调汽车纯玩六天 

长按识别二维码 立即报名 

【臻享云南】 

(国旅自组)昆明石林、双廊古镇、洱海游船、南诏风情岛、最美S湾、喜洲古镇(航拍+旅拍)、玉龙雪山大索道、印象丽江、双飞一动纯6天 

长按识别二维码 立即报名 

【话说山西】 

(国旅自组)山西五台山、云冈石窟、平遥古城、乔家大院、忻州古城双飞八天 

长按识别二维码 立即报名 

【出境游】 

【高州乔迁典礼专享】 

新加坡+马来西亚双飞7天(高州往返)  

长按识别二维码 立即报名 

【薰衣草の恋】 

日本世界遗产富士山五合目、大石公园薰衣草、和服体验双古都双飞7日游(茂名往返) 

长按识别二维码 立即报名 

【国旅自组】 

寻幽探其 浪漫土耳其直飞11日游(湛江联运)F 

长按识别二维码 立即报名 

【当港珠澳遇上西九龙】 

(国旅自组)香港深水埗地道美食体验、太平山顶、澳门大三巴、威尼斯人汽车+高铁3天 

长按识别二维码 立即报名 

自驾游 

长按识别二维码 立即抢购 

长按识别二维码 立即抢购 

长按识别二维码 立即抢购 

长按识别二维码 立即抢购 

在出发路途中 

每一步都是风景 

每一刻都值得珍藏 

推荐行程 




文章编号: 711e1ed11e38f3ca5dee03b57b994db3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (阳光五月,我爱我心 | 中美国际学院“多巴胺一‘夏’”心理健康月系列活动) 2024-05-21 北理工珠海学院中美国际学院   北理工珠海学院中美国际学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc1MjgyNQ==&mid=2247522407&idx=1&sn=a7b5a084fb8f75c038a7e0fdd7b741f7






阳光五月 

我爱我心 

——“多巴胺一‘夏’” 

心理健康月系列活动 

5月,吾悦!为倡导学院学生关注自身心理健康和心灵成长,共同倾听自己心灵深处的声音,学会走近自己,学会如何去爱自己,开啔心智成长的奇妙旅程,中美国际学院将在5月开展“多巴胺一‘夏’”心理健康月系列活动,包括“爱的抱抱&解忧便利贴”、“欢乐骑行go”、“贴贴白海豚”、“少不了的甜”、“太空泡泡泡”等,一起来get你的“多巴胺”! 

01 爱的抱抱&解忧便利贴 

五月仲夏来,陌上蔷薇开 

爱的抱抱和解忧便利贴如约与你见面 

欢迎大家放慢脚步、敞开心扉 

停下来和玩偶抱一抱 

写下心中的烦恼和忧愁 

释放内心不良情绪 

舒缓学习压力 

给予自己鼓励与自信 

时间:5月24日(周五) 9:30-10:30   

地点:求是楼中庭 

02 欢乐骑行Go 

骑行的好处不用多说了 

可以让你全身心进入周期性的有氧状态 

同时改善心肺功能、增强抵抗力 

在骑行的过程中还可以享受沿途的风景 

感受自由的呼唤、体验生活的激荡 

让心灵在风中自由飞翔 

加入我们,一起快乐骑行吧! 

时间:5月25日(周六) 8:00-10:30 

地点:情侣路(海天公园-格力海岸) 

03 贴贴白海豚 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,其外表粉红,眼睛乌黑发亮,性格活泼、非常可爱,被称为“海上大熊猫”。 

赶紧约上同学朋友去海豚科普馆,了解这群“小可爱”吧! 

时间:5月25日(周六) 10:30-11:30 

地点:珠海淇澳岛白海豚中华白海豚科普馆 

04少不了的甜 

每个人小时候 

都有一个甜蜜蛋糕的梦想 

奶油就像是五彩的画笔 

面粉就像是纯白的素描纸 

可以凭借懵懂的想象力和创造力 

描绘和勾勒自己心目中的美好 

让我们一起在制作蛋糕的过程中 

感知并释放自身的压力 

把甜蜜与快乐带到学习和生活中!  

时间:5月28日(周二)15:00-17:30 

地点:求是楼QA105 

05 太空泡泡跑 

风靡全球的Bubble Run泡泡跑 

全程3km,没有计时、没有竞技 

可走、可跑,随心所欲 

在运动中尽情享受多巴胺的解压乐趣 

六一儿童节当天 

让我们一起在泡泡世界里释放压力 

感受童真、青春、快乐 

一起创造属于我们的彩色泡泡回忆! 

时间:6月1日(周六)8:30-13:30 

地点:珠海金湾太空城(大巴统一往返) 

请有意向参与的同学扫描左侧二维码报名,名额有限,先报先得! 

*按要求参与活动还可获得30未来领袖积分。 

除此以外, 

学校也组织了一系列暖心活动

同学们可根据个人喜好和时间 

来pick一款让你心动的幸福时光吧! 

(点击图片,查看具体活动安排)

稿件来源:学生事务服务中心 

排       版:林德蕾 

责任编辑:沈慧玲 

初       审:沈慧玲 

复       审:程    昆 

终       审:马静娴 




文章编号: c1bca219c57433162d652123a8b9ae0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (艺人资料 | 子芙&拇指姑娘乐队) 2024-05-21 子芙   子芙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODAwMDM1Mg==&mid=2247485431&idx=1&sn=72ae81f8cfd11519c329ed99deadf51c






# 子芙简介

刘 子芙,男。

词曲作者,自由音乐人,拇指姑娘乐队主唱。 

现居郑州。 

子芙曾以“拇指姑娘乐队”为代号,先后发行了两套共六张主题唱片,以及两张单曲唱片和一碟现场演出DVD。带着这些音乐和拇指姑娘乐队,他成为全国LIVEHOUSE巡回演出的常客,多次参演国内大型音乐节。 

2016年,子芙音乐专辑《不止如此》发行,这是他出品的第7张专辑。2018年,子芙推出“子芙拾年音乐纪念册”—《你可能听过我的歌》,这也是子芙和拇指姑娘乐队的十年音乐总结。2019年,子芙发行《到不了的远方—子芙2019音乐自选辑》,这也是子芙的首张精选集唱片出品。2021年,子芙第8张录音室专辑《我爱郑州》发布,2022年,子芙发表现场录音专辑《Memories》,2023年,子芙发行第九张录音室专辑《二十岁的南京》。 

子芙的音乐作品,以感性的民谣之声深入人心,受到众多文艺青年的喜爱,代表作品有《多爱你一天》、《云的衣裳》、《亲爱的苏》、《郑州》、《北环之歌》等。子芙擅长写情歌,用童话般的颜色去描绘一个感人的爱情故事。他的嗓音独具个性,辨识度极高。除此音乐作品之外,网络电台主播、专栏作家等,也都是子芙所能展示的文艺标签。 

+联系子芙+  

音乐事务联系人 

 大宇18037570408、杨森15538294807 

  微信公众号  /子芙、河的南方 

  新浪微博、小红书 /@子芙 

  工作邮箱/510023543@qq.com 

 微店/致富百货 

▼ 

# 子芙音乐大事记 

2005年01月,子芙创建“拇指姑娘”乐团于中国北京 

2007年03月,“和姑娘在一起”北京专场演出

2007年05月,北京MAO联合演出、北京蓝盒文化汇演 

2007年09月,北京石舫“荷塘一年”演出 

2007年11月,发行首碟唱片,即童谣主题唱片《诞生了》,同月在北京乔舍举办专辑发布会 

2008年02月,发行单曲唱片《亲爱的苏》 

2008年05月,受邀参加北京“汶川,和你在一起”公益演出 

2008年07月,北京愚公移山联合汇演 

2008年11月,子芙的拇指姑娘乐队,官方网站上线,这是国内独立音乐圈,首款插画动画结合设计网站 

2009年04月,北京798艺术区18号库联合演出 

2009年05月,发行第二张唱片,即校园主题唱片《伤花怒放》  

2009年06月,首度全国巡演 

2009年09月,受邀参加北京“义助血友病患童”公益演出 

2009年09月,单曲《卜算子.陌生的尘埃》MV发布 

2009年11月,北京MOGO网络电视台专访 

2009年12月,发行第三张唱片,即独立民谣唱片《丢失在和弦里的孩子》,该唱片成为拇指姑娘系列唱片“成长三部曲”收官之作 

2010年04月,受邀参加中央芭蕾舞团“WORK SHOP”演出 

2010年06月,由子芙主播的独立网络电台-Hello Radio-首播上线 

2010年09月,发行第四张唱片,即电子概念唱片《一个人的芭蕾》,唱片同名单曲进入“中国摇滚榜”榜单 

2010年11月,二度全国巡演 

2011年11月,三度全国巡演 

2011年12月,子芙发行个人单曲《曼哈顿恋人》,该单曲进入“中国摇滚乐金榜”榜单 

2012年02月,发行第五张唱片,即剧情概念唱片《两小无猜》 

2012年07月,受邀参演厦门第二届白海豚音乐节 

2012年08月,单曲《曼哈顿恋人》MV发布,同期该片参加河南省首届微视频微电影节 

2012年10月,《FOREVER—子芙+拇指姑娘乐队郑州音乐会》DVD出品发行 

2012年11月,四度全国巡演 

2012年12月,首度举办拇指姑娘乐队2012-2013郑州跨年音乐会 

2013年05月,受邀参演北京梦象音乐节 

2013年06月,"1+1音乐计划"视频发布,单曲《伤花怒放》MV上线优酷音乐首页 

2013年08月,受邀参演嘉峪关丝路长城(国际)音乐文化节 

2013年11月,发行第六张唱片,即摇滚概念唱片《第三世界》,该唱片成为拇指姑娘系列唱片“返转时光三部曲”收官之作 

2013年12月,二度举办子芙2013-2014郑州跨年音乐会 

2014年02月,子芙专栏上线,以音乐小友宋东野、李志、好妹妹乐队等为代表的30组中国独立音乐人,成为子芙撰写对象

2014年04月,受邀参加“独乐乐不如众乐乐”多功能新声代北京乐童纷想会 

2014年05月,参演开封开元致青春音乐节 

2014年07月,参演打鱼晒网第二届粉丝节 

2014年08月,参演郑州万象音乐节,同月子芙客座主持打鱼晒网鱼丸握手会 

2014年10月,受邀参演2014郑州草莓音乐节 

2014年11月,子芙单曲《郑州》MV音悦台首播,周浏览量超30万次 

2014年12月,子芙专访,大河报《爱在哪里,哪里就是故乡》、郑州晚报《这首歌让人听了暖暖的》 

2015年01月,子芙成功举办郑州2015新年音乐会 

2015年04月,参演MY RADIO十一周年先锋音乐会 

2015年05月,受邀参演河南首届优放音乐节 

2015年07月,子芙单曲《名不虚传》Live&Hom音悦人官方频道发布 

2015年07月,子芙音乐周边品牌“致富百货”参加郑州2015潮流创意文化节 

2015年08月,子芙2015中原八城巡演,全国四城巡演 

2015年09月,参演郑州万象音乐节第二季 

2015年09月,子芙单曲《金水路上》MV上线音悦台 

2015年09月,子芙自主设计的“吉他丽丽”由乐童音乐官网首发预售 

2015年10月,子芙2015音乐校园行“青春是一辈子的事儿”,途径郑大西亚斯、河南农业大学、河南财经政法大学、郑州航空工业管理学院 

2015年10月,受邀参演郑州7LIVEHOUSE七周年庆 

2015年11月,子芙2015冬季四城巡唱啔动,经由南京、合肥、北京,最后以郑州收官 

2016年01月,子芙2016新年音乐会 

2016年01月,参演大傻子唱片一周年汇演 

2016年02月,“听说你要给我生猴子”7LIVEHOUSE情人节联合演出 

2016年05月,子芙新专辑单曲《多爱你一天》上线ONE(一个) APP 

2016年06月,子芙新专辑《不止如此》出版发行,这也是子芙出品的第七张唱片 

2016年07月,子芙音乐周边品牌“致富百货”参加郑州2016潮流创意文化节 

2016年08月,子芙2016全国巡演六城中原预演 

2016年08月,子芙单曲《青春》MV发布,单日点击率破80万 

2016年09月,子芙2016新专辑《不止如此》郑州发布会 

2016年11月,子芙2016年全国巡演收官,演出遍布全国22城 

2017年01月,子芙2017郑州新年音乐会,草地合唱班首演 

2017年01月,郑州会展中心,参演2016中国女神盛典 

2017年03月,子芙发起“多爱你一天”音乐助学翻唱活动。 

2017年04月,子芙发起出品中原新音乐合辑《河的南方》(第一辑) 

2017年04月,受邀参演邯郸石简音乐节 

2017年04月,受邀参加HORMONE®「春光炸泄」派对第三季演出 

2017年05月,受邀参演北碧音乐节 

2017年05月,受邀参演北京蜗牛的家六周年“与音乐在一起”演出 

2017年06月,受邀拍摄郑州电视台“综艺荟萃”节目 

2017年06月,子芙音乐周边品牌“致富百货”受邀参加“伍德吃托克.好吃的音乐节” 

2017年07月,受邀参演郑州奥帕拉拉水公园街区派对 

2017年07月,受邀参演“郑州芙音,悦响郑东”演出 

2017年08月,受邀郑州人民广播电台融媒体演播厅“素朴人物剧场” 

2017年09月,参加河南都市频道综艺节目“名嘴K歌秀” 

2017年09月,受邀参演“开封望京花样音乐节” 

2017年10月,由子芙发起出品中原新音乐合辑《河的南方》(第一辑)首发演出 

2017年11月,受邀参演第十届阳朔攀岩节Free Solo音乐节 

2018年01月,子芙2018郑州新年音乐会成功举办 

2018年03月,子芙出品“子芙拾年(2007-2017)音乐纪念册”——《你可能听过我的歌》 

2018年04月,受邀参演“黍离2有声读本”首发式演出。单曲《金水路上》、《曼哈顿恋人》、《郑州》收录该专辑。 

2018年04月,受邀参演“行走的图书馆”主题活动演出 

2018年05月,子芙携8部MV作品参加新浪微博“超级红人节” 

2018年05月,子芙单曲《多爱你一天》MV上线 

2018年06月,受邀参演“远方音乐节” 

2018年06月,受邀参演“璀璨民谣夜”上悦城专场演出 

2018年07月,子芙x泰玛吉他联名款吉他“子芙MINI”发布 

2018年08月,受邀参演“慢居.十三月音乐会”,这也是子芙首度与民宿合作演出 

2018年09月,子芙自主品牌尤库里里发布 

2018年09月,子芙受邀参演“碎岁诗歌音乐会” 

2018年10月,受邀参演“7LIVEHOUSE十周年”演出 

2018年12月,子芙受邀参演“万科心愿奇妙夜”主题演出 

2019年01月,子芙2019郑州新年音乐会成功举办 

2019年03月,受邀参加“温一壶月光下酒”主题宣传片拍摄 

2019年04月,子芙和国内著名吉他品牌泰玛(TYMA)吉他签订代言协议 

2019年05月,子芙2019音乐自选辑《到不了的远方》唱片发布 

2019年05月,受邀参演“春光炸泄”第五季演出 

2019年05月,子芙单曲《末班》由“学唱团”重新演绎 

2019年06月,子芙策划拍摄的“子老师点歌台”系列小视频上线 

2019年06月,受邀参加“丝路中原”文化娱乐盛典 

2019年08月,受邀参演“郑事儿.潮人志”主题演出 

2019年09月,子芙单曲MV《青梅》、《在路上-致泰玛》、《掉进海里的星星》发布 

2019年10月,受邀参演“时代造物音乐节” 

2020年04月,子芙单曲MV《刘子芙到此一游》发布

2020年05月,参演“协力城市之光计划” 

2020年06月,子芙2020最新专辑《我爱郑州》线上发布,《北环之歌》、《如意湖》、《二七塔》、《碧沙岗》等以郑州地标命名的歌曲收录其中,这是子芙出品的第八张专辑 

2020年07月,子芙单曲MV《云的衣裳》插画版发布 

2020年09月,受邀参演“2020黄河文化音乐节” 

2020年10月,受邀参演“西川萤火虫歌会”子芙亲子音乐时光

2020年11月,受邀参演“未来岛WAVE音乐节” 

2020年12月,郭小寒新书分享会嘉宾 

2021年05月,受邀为保利云上创作歌曲《云上有光》 

2021年07月,子芙捐赠《我爱郑州》纪念T恤,为郑州720水灾募集善款 

2021年11月,子芙受邀泰玛杯原声吉他大赛评委 

2022年03月,顶端新闻专访 

2022年04月,MY RADIOx梅赛德斯.奔驰音乐嘉宾 

2022年05月,子芙x荷尔蒙“生于旷野”山系音乐会 

2022年05月,受邀参演“慢慢变好”融信品牌季系列视频 

‍2022年08月,Memories-子芙2016全国巡演哈尔滨站LIVE专辑发布

2022年09月,子芙x泰玛吉他联合推出“子芙@2022Coustom中国红”吉他 

2022年12月,受邀参演“万达坊”跨年音乐会 

2023年03月,“少年”朴树崔健郑州演唱会暖场嘉宾 

2023年04月,发布单曲《伤花怒放2023》,微纪录片《草莓上的薄荷》,以此纪念乐队逝去的鼓手文文 

2023年10月,音乐人子芙x琥珀《我爱郑州》PASS卡唱片发布 

2023年10月,河南艺术中心艺空间音乐分享会 

2023年11月,子芙第九张录音室专辑《二十岁的南京》发布 

2023年11月,子芙第九张录音室专辑《二十岁的 南京》NFC实体唱片上线 

2023年12月,受邀参加郑州抖音心动之城演出

2023年12月,“艺起热爱”—河南艺术中心x子芙和拇指姑娘乐队专场音乐会 

2023年12月,携乐队参加“与疆同行”演出活动 

2023年12月,受邀参演“冰与火之歌”2024跨年音乐派对 

2024年02月,子芙和拇指姑娘乐队受邀参加禹州市网络春晚 

2024年04月,不孤单旅程—子芙(2005-2025)音乐纪念巡展开幕。子芙20年音乐旅程、36位乐队成员、130张绘画作品、15张唱片出品、12部MV拍摄、30余款周边设计,将在本次音乐巡展中逐一呈现……

2024年04月,子芙的音乐房间参展花友魏坡生活节 

2024年04月,子芙和拇指姑娘乐队受邀参加“与辉同行”活动,并与董宇辉老师同台献歌 

2024年05月,子芙团队参加“行走艺术季” 

精彩正在继续……

▼ 

# 子芙唱片出品一览 

+ 录音室专辑 

《诞生了》/2007年11月出版 

《伤花怒放》/2009年5月出版 

《丢失在和弦里的孩子》/2009年12月出版 

《一个人的芭蕾》/2010年9月出版 

《两小无猜》/2012年2月出版 

《第三世界》/2013年11月出版 

《不止如此》/2016年6月出版 

《我爱郑州》/2021年6月出版 

《二十岁的南京》/2023年11月出版 

+ 其他音乐作品 

《亲爱的苏》单曲/2008年2月出版 

《曼哈顿恋人》单曲/2011年12月出版 

《FOREVER》DVD/2012年8月出版 

《河的南方》第一辑 出品人 CD/2017年10月出版 

《你可能听过我的歌》 

子芙拾年(2007-2017)音乐纪念册 

2018年3月出版 

《到不了的远方》 

子芙2019音乐自选辑 

2019年6月出版 

《Memories》 

子芙2016全国巡演哈尔滨站LIVE 

2022年8月出版 

▼ 

、 

致富百货 是音乐人@子芙 官方网络销售平台,目前仅支持微店、淘宝和微信小商店。子芙出品的唱片、周边等商品在售,同时也代售部分音乐小友的专辑。欢迎点击以下小程序进入“致富百货”微店。

 进店逛逛“致富百货” 

▼ 

  热门商品   

▼ 

▼

广州华丰乐器制造有限公司 是一家集研发,生产,销售,服务于一体的中高端吉他生产商公司。创始人之一黄振熙先生(Henry)有17年的吉他制作经验,及对木材特性深入地研究经验,率领着一支有丰富吉他制作经验的专业团队。旗下品牌泰玛(TYMA)吉他于2010年正式挑战国内乐器市场,以其高雅,独特的设计,精细的做工,卓越的品质得到了国内吉他爱好者的喜爱与支持。 

            WWW.TYMA.CN  

            020-36030600-609 / +86-020-86068686  




文章编号: 6ff8718ca924b008d6cca9d9f2954e7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【5月31日,6月7/14/21/28日】德天跨国瀑布+十里银滩汽车纯玩4天,品质承诺 真纯玩 0购物0套路) 2024-05-21 英德市旅游服务公司   英德市旅游服务公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk4OTkxNw==&mid=2651679451&idx=8&sn=8ba9389c41d42b84a65946c602619ba0






德天跨国瀑布、十里银滩纯玩汽车四天 

容州古城|德天跨国大瀑布|绿岛行云|归春界河|壮家古寨|明仕田园|老街珠海路|流下村|十里银滩|特程渔岛 

          

       

成人价格 

小童价格

1.5米以下不占床 

收客年龄 

599/人 

599/人 

无限制 

购物安排 

全程0购物,景区内展示的商品/土特产/博览中心/超市不属于购物点,自由选购!请知悉! 

出发日期 

自组成团天天发,5月31日:6月7/14/21/28日 

第1天  出发地—容县--南宁/硕龙/大新 

酒店 

南宁酒店/崇左酒店/硕龙酒店/同级  (当地三星标准) 

餐食 

早餐—自理     中餐—自理      晚餐—自理 

汽车 

早上指定时间地点集中,早上指定时间地点集中乘车,乘车前往“沙田柚之乡、杨贵妃故乡 ”玉林市容县(车程约4小时),游览【容州古城】 (免费景点 ,放弃游览无费用退还 ,如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理),容州府(外观)、博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群。午餐自由品尝当地美食,前往南宁/硕龙县,后入住酒店。 

第2天 

德天瀑布—明仕田园—北海 

酒店 

北海宜思特酒店/中玉酒店/同级  (当地三星标准酒) 

餐食 

早餐—含    中餐—自理    晚餐—含 

汽车 

早餐后,乘大巴前往中越边境小镇--硕龙镇,游览【德天跨国大瀑布】 (游览约 2.5 小时 ,含门票,不含景区内接驳车 35 元/人)【德天大瀑布】德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ,为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ,是亚洲第一大的跨国瀑布  (瀑布宽 200 余米,与越南板约瀑布相连) 。瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南 ,距公路约 100 米的 归春河中,归春河流经此处 ,水势渐缓 ,形成浅滩 ,滩中有几个小岛绿翠如茵 ,黑褐色的奇石疏落点 缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景。滩中石块大小不等,形成横竖弯曲、高低不平的石坝。【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布 ,归春河十里蜿蜒相伴 ,中越两国以河为界。隔河相望,一边是颇具神 秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房,其景其情,令人陶醉。游 览【壮家古寨】德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。壮家古民居 建筑 ,多数两层 ,也有三层的 ,一般楼上住人 ,底楼养牲畜 ,三楼放粮食、杂物等。奇特的是房子是 用石块、砖块叠起来的 ,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ,而房子却坚固耐用 ,楼梯也用大石块叠起来的 ,距今保存最完整的壮家民族百年老宅 ,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱 ,观赏壮民最传统的纯手工艺制造。途经电视连续剧“花千骨”拍摄基地【明仕田园】 (车观,进入景区游览和坐竹筏游览费用自理),之后前往北海入住酒店。         

第3天 

老街--北部湾广场--网红流下村---十里银滩 

酒店 

北海宜思特酒店/中玉酒店/同级  (当地三星标准酒) 

餐食 

早餐—含   中餐—含    晚餐—自理 

汽车 

早餐后,游览北海【老街珠海路】 (停留约 40 分钟)到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市。参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕 ,前往游览“网红打卡地”——【流下村】,位于北海冠头岭旁 边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ,感受小清新的纯朴村落。参观【渔家特 产超市】自由闲逛渔家琳琅满目的土特产。稍后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】 (停留 约 2 小时)  ,银滩以“滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石”而著称。海边绿树成荫, 空气新鲜,空气中负离子数比一般城市高 60—100倍,可治多种疾病,人称这里是免费的氧吧!晚餐自由品尝当地美食。 

第4天 

湛江特程渔岛--返程 

酒店 

温馨的家 

餐食 

早餐—含   中餐—自理     晚餐—自理 

汽车 

早餐后,乘车前往风景秀丽的【湛江湾】,抵达后乘船前往【粤西最大的渔排基地】港湾中的小岛,广东“|巴厘岛”【特呈渔岛】,该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖,(游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理)全岛捕捞渔船485艘,海水养殖10000多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗《题特呈山温通阁》,“风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来。地灵福气生天外,自有高人出世才。”描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。游毕!乘船出岛,结束愉快的行程,返回温馨的家!后结束愉快之旅,返程温馨的家!         

愿您恋上这趟精致之旅,把真诚和美丽带给您的亲朋好友! 

费用

包含 

1、交通:根据实际人数安排 45-53 座空调旅游车,保证每人 1 正座;

2、住宿:1晚南宁酒店/崇左酒店/硕龙酒店/同级(当地三星标准)+2晚北海宜思特酒店/中玉酒店/同级(当地三星标准酒) 。费用已含每人每天一床位,若出现单男单女,且团中无同性团友可同住,请在出发前或当地自补房 差,全程入住高级酒店;

备注:如遇特殊原因 (会议 ,酒店装修 ,政府征用等情况) 不能安排指定酒店或参考备选酒店时,我社有权安排同级别,同标准的其它酒店)

3、用餐:全程含 2 正 3 早;如不享用,则不能退回费用。请您谅解!

4、景点:所列景点首道门票(不含景区内小交通) ,备注:全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不予退费 ,如因客人原因不予退费 。另如因客人自身原因中途离 团或不参加其中的景点 ,不予退费;

5、导游:五年以上热爱旅游事业的专职导游 ,行程作息由随团导游根据具体情况安排;

6、保险:旅行社责任险 

费用

不含

                   

            

1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用;

2、游意外保险及航空保险 (建议旅游者购买);

3、自由活动期间交通费和餐费;

4、全程入住酒店产生的单房差;

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用;

6、小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理;

7、自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河 

注意

事项 

1.我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排!

2.游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年 7月开始,酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险。                             

3.一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品。

4.此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险。(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用)

5.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。

6.由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动。         

备注

说明 

1.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险;

2.请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理;

3.景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少;

4.此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解;

5.如遇不可抗力因素 (风雪、塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理;

6.出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理;                                            

7.因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理;

8.行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准;

9.此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发。 

          

为了丰富您的行程,客人可参加以下选择性自费项目: 

自费项目 

价格 

时间 

项目简介 

安平仙河 

168元/人 

约2小时 

                   

            

北部湾环岛游+表演+烧烤

(1.2米以下免票,其余大小同价) 

228元/人 

约2小时 

船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

北海海洋之窗 

158元/人 

约2小时 

国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 

 打包优  惠价格 

推荐自费套餐可享受优惠套餐:

168+228+158=554优惠打包价498 

旅行社免责协议 

甲方(旅游者): 

乙方(旅行社): 

     本人自愿要求参加。从     年    月    日至     年   月   日止。 

     本人已完全了解和理解贵社接待人员所告知的注意事项,并根据对高龄人群的参团告知,承诺如下:     

1、本人以及亲人了解自己的身体情况, 适合参加此次                        旅游团,本人能够完成此次旅行并按期返回。 

2、如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况或者隐瞒自身健康的真实情况,在旅途中突发老年易发疾病(心脏病、心肌梗塞等),本人承担因此而产生的全部责任以及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

3、在旅游过程中,本人放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利,若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

4、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或者其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承担全部责任及发生的全部费用,并且由领队、全陪、全团游客及本人签字! 

5、本人已就此告知了亲友并得到他们的同意,本人同意任何单一或全部核实义务。 

     以上承诺内容是本人及亲友的真实意愿,对本协议的各项条款及本次行程中,可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人亲友,本人及本人亲友已完全理解并自愿承诺。若发生纠纷,已本协议为准。 

        特此承诺! 

   甲方旅游者签字:                      乙方旅行社代表签字: 

     

     年  月  日                              年   月   日 

           

        

         

     祝您:旅途愉快!一路平安 

     声明 :《英德市旅游服务公司》致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

感谢您对英德市旅游服务公司的关注,线路繁多,可致电或移步咨询! 

        公 司 门 店 

英德市旅游服务公司——经营许可证号:L-GD00376 

办公室已搬迁新地址:英德市龙湾正门右手边20-03号铺(欢迎新老客户光临) 

业务咨询(微信同号):

杨经理13926626168                                 

李小姐18125989299

办公电话:0763-2226596 

         喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧,每天会给各位小主推荐更多精彩路线!!   




文章编号: 3c3dc0b77356cf30465f53f301b78b27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (素材热点:以高水平保护支撑高质量发展) 2024-05-21 愉政课堂   愉政课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjUxNzcwMQ==&mid=2247489710&idx=3&sn=80c6b9d766a16bf8663ecd7f205e7604






点击蓝字 关注我们 

以高水平保护支撑高质量发展 

“五一”假期,西部地区旅游市场持续火爆。穿行贵州,波光粼粼的小七孔、繁花似锦的梵净山游人如织;游玩广西,钦州三娘湾的白海豚与船只伴游,北海红树林边赶海者云集;漫步新疆,众多河湖、山地、沙漠成为游客越野骑行、户外露营的热门目的地……不少西部省份依托好生态拓展文旅新空间,“把旅游等服务业打造成区域支柱产业”,为游客尽享“诗和远方”提供便利,也为经济发展注入活水,写就“生态颜值”变“经济产值”、“美丽风景”变“发展前景”的生动篇章。 

西部地区是我国大江大河的主要发源地,是森林、草原、湿地和湖泊等集中分布区。这里既是我国重要的生态安全屏障,也是珍贵的生态资源宝库,处理好发展和保护的关系,方能实现高质量发展。近日,在新时代推动西部大开发座谈会上,明确提出“六个坚持”的重大要求,其中之一就是“要坚持以高水平保护支撑高质量发展,筑牢国家生态安全屏障。”推动西部进一步形成大保护、大开放、高质量发展新格局,需要把生态环境保护放到重要位置,实现高质量发展与高水平保护协同推进。 

“高质量发展和高水平保护是相辅相成、相得益彰的。”高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现。陕西秦岭的生态蝶变就是一个生动例证。这座“和合南北、泽被天下”的雄伟山脉,一度遭到侵扰,特别是违规违法修建的别墅,仿佛一块块伤疤,刺痛人心。拆违、复绿、矿山整治,健全秦岭常态化长效化保护体制机制,同时依托好山好水发展特色产业、打造民宿集群,如今秦岭陕西段生态状况评价为“优”“优良”等级面积已超过99%,绿色低碳转型之路越走越宽。这表明,“良好的生态环境蕴含着无穷的经济价值”,对西部地区而言,加大生态环境保护力度既是使命所系,更是高质量发展的优势所在。保护生态环境就是保护自然价值和增值自然资本,就是保护经济社会发展潜力和后劲。 

以高水平保护支撑高质量发展,必须完善生态产品价值实现机制和横向生态保护补偿机制,推进产业生态化和生态产业化。纵观西部,一朵松茸、一片油茶富一方百姓的故事不断续写,绿色农业、绿色能源、绿色旅游等产业让群众吃上“生态饭”;赤水河作为全国首个跨多省流域的横向生态补偿机制试点,为全国探索建立跨多省生态补偿机制积累了经验;内蒙古着力构建多元化投入机制治理库布其沙漠,积极调动企业和社会力量参与生态建设。健全利益分配和风险分担机制,促进生态产品价值增值,以发展“含绿量”提升产业“含金量”,就能“让生态优势源源不断转化为发展优势”。 

实现“两山”转化,关键在人,关键在思路。云南个旧曾是“世界锡都”,后因矿产资源枯竭而面临发展困境。2022年,个旧市有色金属矿区开发项目被列入第二批生态环境导向的开发(EOD)模式试点。以此为契机,当地开始通过废弃矿山生态修复、循环经济产业园建设等方式带动产业发展。EOD模式推动收益差的生态环境治理项目与收益较好的关联产业有效融合,“肥瘦搭配”开发,为推进生态产品价值实现提供了新思路。打通绿水青山转化为金山银山的通道,需要转变发展思路、创新体制机制、大胆推进改革,探索各界参与、市场化运作、可持续发展的生态产品价值转化路径,以法治保障、政策支撑、科技创新等为高质量发展擦亮绿色底色。 

人不负青山,青山定不负人。西部大开发战略实施以来,累计实施退耕还林还草超过3.2亿亩,森林覆盖率显著提高,长江干流、黄河干流全线达到Ⅱ类水质,绿色版图不断扩大。鼓足精气神、跑出加速度,优化国土空间开发保护格局,强化生态资源保护,大力推动传统产业节能降碳改造,定能把生态红利转化为发展红利,促进经济发展与生态保护协调统一,让生态文明建设成果造福人民、泽被后世。 

(来源:石羚 人民日报评论) 

扫码添加老师微信   获取更多素材积累 




文章编号: 1cd1b89101187470ae01c0c0fd3a4c2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (湛江徐闻南极村珊瑚屋百姓村金沙湾茂名露天矿纯玩3天) 2024-05-21 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248027756&idx=3&sn=f7169bdf0e9d23d7f5927d88834ddab2






   更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群 

湛江徐闻南极村珊瑚屋百姓村金沙湾茂名露天矿纯玩3天,南极村艺术部落、珊瑚民宿、千顷盐田、网红好心湖畔、特呈岛寻迹夏天的大海,椰风、白沙、渔家生活。 

  

收费标准 

  

成人:元/人,用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游; 

小童不占床329元/人,用车+餐+景点大门票+专业导游; 

小童单车位250元/人,用车+专业导游; 

  

注: 

1、酒店房型为大床/双床,没有三人房,单男女请自补房差120元/人,退房差70元/人。单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐费用(旅行社前台不收)。 

  

行程特色: 

  

▶前往祖国大陆最南端,在南极村感受南海与北部湾海流交汇的独特自然奇观-合水线。 

▶探访南极村“会呼吸的房子”——南极村艺术部落、珊瑚民宿。 

▶【千顷盐田】:南极村的盐田让您仿佛置身“南方雪原”的景象。 

▶ 游蓝色粤西“九寨沟”地质生态公园【网红好心湖畔】,参观露天矿博物馆; 

▶乘坐红嘴鸥游船见识“南海雄狮”战舰,—领略我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿; 

▶寻迹夏天的大海,椰风、白沙、渔家生活,不用出国,也能美成【小巴厘岛·特呈红岛】; 

▶遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区,倾听大海的故事。 

▶最放肆者是美食:cctv推荐百姓村美食,食足8餐(3正2早2下午茶1宵夜)营养素食自助餐、原只白切鸡宴、鲍鱼焖鸡宴; 

     

   行程安排: 

     

D1:广州~茂名露天矿~cctv推荐百姓村美食~入住酒店 

  

用餐:含午餐、宵夜 

住宿:湛江 

  

07:00团一大地铁A出口 

08:00番禺百越广场东门(不备注默认团一大上车,以实际出团为准) 

  

乘车前往茂名,茂名参观游览【露天矿好心湖畔】眼前是一片宽阔清澈的湖水,湖的两岸树木葱茏、绿草茵茵。而在四年前,这里还是一个被废弃的油页岩大矿坑,垃圾遍地、污水横流,被当地人痛心地称为这座城市的“伤疤”。但城市伤疤 已成历史,露天矿生态公园成为茂名一张绿色生态新名片,这也是茂名留给子孙后代的生态财富。如今,露天矿区少了一个破破烂烂的废弃矿坑,多了一个面积约6.8平方公里、库容为1.6亿立方米的干净湖泊。下午茶·每人品尝一份湛江特色《田艾籺》。 

  

后继续前往湛江,前往探访【百姓村美食街】宵夜一条街,自费品尝最地道湛江美食。玩在湛江,吃在湛江。烧蚝、牛杂、白切鸡、艾籺、海鲜、羊粥……对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱不释口。无奈湛江的小吃好吃却又神秘。你越想吃真宗的小吃,却越要花心思去在大街小巷里仔细寻找。就在一条美食街上,不用再兜兜转转,一顿饭就能满足你要把湛江美食吃个遍的愿望。入住酒店。 

     

   D2:金沙湾~红嘴鸥自费~南极村 

     

   用餐:含早午餐,下午点心 

   住宿:湛江 

     

   早餐后游览【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】漫步海岸,观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥,时尚住宅遍布,长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。乘坐“湛江八景之一”港湾览胜 【红嘴鸥游船】(推荐自费198元/人)畅游有香港“维多利亚港”之称的湛江港湾精华段,伴您“港湾揽胜”欣赏南海舰队十里军港近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队强大军力及各类军舰的飒爽英姿,更可欣赏两岸城市风光海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、巨轮争流,海鸟掠浪飞翔。 

  

下午车往【徐闻】徐闻绝美景点众多,在摄影师的镜头下徐闻之美惊艳了全世界,也惊动央视中央电视台的第七频道派出专业团队,走进徐闻专题拍摄…… 

  

后继续前往【祖国大陆最南端——南极村】。参观【南极村艺术家部落】南极村艺术家部落民宿是由雷州半岛的著名乡村文化旅游设计师连君先生投资打造的文化旅游项目。这里拥有壮美的滨海景观、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑,更有人说这里的海景可以媲美马尔代夫!因南极村拥有最美自然珊瑚群的特色,于是就地使用海洋中的珊瑚石建造珊瑚屋,【珊瑚屋】也被称之为会呼吸的房子,游客休息的时候更是像与海浪共舞、与自然共存。屋檐下挂起的渔网,墙角里用小贝壳装饰成的物件等等,无不彰显着浓厚的传统渔家文化和海洋文化。艺术家部落建造时更是利用旧屋改造,修旧如旧,保留着最初渔民人家的风情。离艺术家部落民宿不远,可以腿着去,在【徐闻珊瑚礁国家级自然保护区基地】里面,建筑面积510平方米,是目前广东省内规模最大的珊瑚主题科普展馆。 

  

后入住酒店。 

     

   D3:广东小巴厘·特呈岛~品尝养生龟苓膏~广州 

     

   用餐:含早午餐,点心 

   住宿:无 

     

   早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(升级游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。 

  

游毕!乘船出岛,午餐后结束愉快旅途,返回温馨的家! 

     

   以上行程供参考,旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序,遇景点维修等非旅行社控制因素,旅行社保留使用其它相关代替景点的权利! 

  

费用包含 

  

1、交通:全程空调旅游车,保证每人一个正座车位; 

2、住宿:含2晚准三标准酒店住宿,安排标准双人房,每成人每晚一个床位;单男单女请自补房差120元/人,退房差70元/人。 

3、用餐:含3正2早2下午茶小吃1助眠鲜奶(团队定制,不用餐,不设退款); 

4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票; 

5、导服:全程持证中文导游服务; 

6、购物:0购物; 

7、赠送:矿泉水每人每天1支。 

  

费用不含:费用包含中未提及的内容、个人旅游意外保险及一切个人开支 

  

1.个人购物、娱乐等消费。 

2.因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用,及个人所产生的费用等。 

3.旅游意外保险;因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

  

报名须知: 

  

1.广东公安厅规定入住省内所有酒店,都必须每人携带身份证入住; 

2.本线路为散客拼团,团友之间可能都互不认识,请互相理解、互相包容。 

3.团费包含每人每晚一床位,若出现单男单女,请补单房差。 

  

注意事项: 

  

1.请游客准时到达出团集合地点,过时不候。 

2.旅行社会按照本团游客的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的,请游客自觉礼让。 

3.游客在旅途中应时刻留意个人人身和财产安全,游客应妥善保管个人财物,尤其是贵重物品,请随身携带,旅行社对财物丢失不承担任何责任。 

4.如遇不可抗力因素(如交通阻塞、塌方、台风、地震、洪水、恶劣天气等原因),造成行程变更或取消行程,不视为旅行社违约,未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还,并参照按《广东省国内旅游组团合同》处理。 

5.离团说明:客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),我社视客人自动放弃行程,发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

6.成团说明:此团45人以上成团出发,不成团我社将提前1天通知客人,全额将退回团款或改期,不另作补偿。 

7.景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准,将严格执行行程标准承诺;我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排。 

8.根据交通部门的通知,为保证游客乘车安全,严格要求旅行社的用车不能超载,若超载司机会被扣分或吊销牌照,并会进行罚款,所以即使是手抱婴儿也会安排一正座。一般1.2米以下的婴儿只收往返车位费,如出发当天携带合同外(没有提前报名的)人员(包括婴儿在内)出行,我司有权拒绝其上车随团出发!因此造成客人不能正常如期出发或退团的,所产生的损失费用全部由客人自行承担!如有不便,敬请谅解。 

9. 18岁以下未成年人参团需监护人陪同或授权委托书;65岁以上老人参团需填写健康申明,70-75周岁(孕妇及超75周岁恕不接待)的老人须需填写健康申明、免责声明并有看护人陪同方可参团,否则不予接待,见谅! 

10. 注意:此线路可能顺路增加上、下车点,请知悉。 

11、安全注意事项:本线路含有涉水游乐及登山等的高风险项目,客人应遵照该活动项目经营者对年龄、身体的要求而谨慎选择参加;参加者须遵守活动项目要求和听从现场工作人员指挥;穿好救生衣;切忌单独游玩,并应要在规定的安全区域内活动,切忌麻痹大意,一旦在水中感觉不适时应尽快上岸休息。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。未成年人一定要在成人的陪同和看护下方可参加,水上活动结束后不宜立即食用冷饮、西瓜、海鲜等食品。敬请客人务必在参加以上项目前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动。敬请客人务必在参加以上项目前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动。如发生不可归责于旅行社的意外伤害,旅行社不承担赔偿责任。” 

特别备注说明:若游客报名时故意隐瞒精神类疾病,且在旅游行程中突发疾病导致旅行社人员和其他游客财产损失和身体伤害的,由该游客及其监护人承担全部责任。 

  

旅游补充协议 

  

甲方:(游客) 

乙方:(旅行社) 

  

甲方报名参加由乙方组织        旅游团队。为保障旅游者和旅游经营者的合法权益,本着自愿原则,根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所和另付费项目需要应旅游者要求或经双方协商一致,且不影响其它旅游者的行程安排”,因此在本次旅行过程中,本旅行社(乙方)应旅游者(甲方)要求并经双方协商一致,由乙方协助安排甲方旅游购物场所项目和另付费项目,具体约定如下: 

  

一、旅行社在安排的旅游线路(行程)中,未指定或未含有具体购物场所项目及另行付费项目。 

  

二、本人自愿购买当地的特色产品(或纪念品)及游览行程中未安排的当地特色旅游项目,为丰富旅游活动,本人要求旅行社在不影响其他旅游者游览的前提下,协助安排购物及另付费游览项目。 

  

三、旅游者在购买产品时请主动提出索取发票和购物凭证。 

  

四、自费项目:自费2选1 

  

198元【军事博览园+登潜艇】 

【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。 

+ 

【登潜艇】【“大洋黑洞”基洛级新退役潜艇】本型艇是原苏联海军时代研制的最成功的常规潜艇,主要用于在近海浅水区域进行反舰与反潜作战,是俄罗斯出口量最大的潜艇等级。以火力强大、噪音小而闻名,尔后基洛级在经过现代化等改装后形成了基洛级改进型,俄方正式命名636型潜艇,其改进型更成为了柴电动力潜艇中的佼佼者,是世界上最安静的柴电潜艇之一、2023年退役返回湛江“安家”。 

  

198红嘴鸥游船游军港 

乘坐【红嘴鸥号】游览有“十里战舰博物馆”之称的-中国海军南海舰队军港-【战舰群】—领略我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。乘红嘴鸥号体验2019青岛港逐艘战舰大阅兵的壮观激动人心的场面。幸运的话可以遇见“1”字头编号的“导弹驱逐舰”、“5”字头编号的“护卫舰”、“9”字头编号的“登陆舰”、“8”字头编号的“补给舰”等强国利器-各式战舰。近距离观赏:湛港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)、特呈岛、红树林,南三岛鱼排,十里军港(南海舰队军港)、海湾大桥、南油基地、海滨公园、长桥码头,湛江海湾美景尽收眼底。 

  

五、关于退换货 

  

1、本协议约定下旅游者在由乙方协助安排甲方前往的购物场所购买的商品,如旅游者在规定时间内有退换货要求(请在购买时确认商品退换货要求和购物场所书面确认),需在不损坏商品包装和质量的前提下,将商品和售卖单据交由乙方,乙方有协助甲方退换货的责任和义务。 

2、退换货的处理按购物场所的要求进行处理,乙方积极协助旅游者。 

  

六、特别申明: 

  

我本人(甲方)已详细阅读了与旅行社(乙方)签订的旅游合同、本协议书等全部材料,充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息,平等自愿按协议约定履行全部协议内容并确认。 

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目的特色,旅游者自愿参加购物和另行付费项目的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后,我自愿选择并参加上述协议项目,此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目,并理性消费,注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的,我对旅行社予以理解,双方互不追责。 

2、旅行社已提醒旅游者,应当注意旅游目的地的相关法律、法规和风俗习惯、宗教禁忌等,不参加依照中国法律不宜参加的活动等。购物项目均属个人消费行为,旅游者应谨慎购物;根据自身条件和能力选择另付费游览项目。 

3、本人同意导游和领队在不减少旅游景点数量的前提下,根据实际情况调整景点的游览顺序、安排进入购物点的顺序及其另行付费项目。 

4、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议,为旅游合同不可分割的组成部分,效力等同于旅游合同。 

甲方保证以上内容是自己真实意愿的体现。如果甲方为授权代表签字,授权代表有义务保证该协议书中所有游客均同意此协议书的内容。 




文章编号: 7d1a023ecbd90f9e0eb3f6b4ae29ead0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【促进会分享】人与自然和谐共生 大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日隆重播出) 2024-05-21 佛山市顺德区乐从环境保护促进会   佛山市顺德区乐从环境保护促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzUxNTI4OA==&mid=2247500533&idx=2&sn=a4d127ae0c319b74d7d536a843170dbe






说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,可能了解的人会少一些。它就是国家一级保护动物,中华白海豚。 

它是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,它们是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。 

目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

            0 

            1 

首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

            0 

            2 

历时三年,出海百次 

20位中外专家登陆银屏

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T 的珍贵影像。 

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生; 

有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡; 

有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授; 

有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”; 

还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

我们在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像; 

纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷洲湾、广东阳江东平的渔民的日常生活; 

纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当; 

纪录了粤港澳大湾区的建设者和 20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

            0 

            3 

总台自主研发的 

重型陀螺稳像平台为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

            0 

            4 

《港珠澳大桥》原班人马 

打造“粤港澳大湾区”三部曲

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

三年的历程,让我们懂得:保护中华白海豚就是保护海洋,也是保护我们人类自己,更是保护我们共同生活的美丽家园。 

【来源:央视科教】 

【整理:乐从环境保护促进会】 

- THE END - 




文章编号: 6c391a68863dfe066dcb4c9d2a825521
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (「广西文博旅游艺术活动周」旅游广西最美二十二个景点推荐) 2024-05-21 宁明县图书馆   宁明县图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTk2MjAzMA==&mid=2247492073&idx=1&sn=a0e25af10412d3e33eee0196bfcca336






广西壮族自治区,美丽的八桂之地,简称“桂”,是中国五个少数民族自治区之一。全自治区有风景名胜区、点400余处,盘点广西最美的20个景点,排名不分先后。 

1.桂林漓江: 世界自然遗产地,是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。 漓江以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水,“江作青罗带,山如碧玉簪”。 

2.北海银滩:这里拥有细腻的银白色沙滩,日落晚霞之景特别漂亮,也是下海游泳和玩水上项目的名地。较为特别的当属这里的沙滩了,沙质十分细腻,由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。 

3. 黄姚古镇: 黄姚镇是一个有九百多年历史文化的明清古镇,地处漓江下游,素有“诗境家园”的“小桂林 ”之称。 该镇属典型的喀斯特地貌,古镇有“六多”。 

4.德天瀑布: 位于崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布 气势磅礴 、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,还是 《酒是故乡醇》 和 《花千骨》 外景拍摄地,神奇而美妙。 

5.涠洲岛: 涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上,是中国最大最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。 这里夏无酷暑,冬无严寒,年平均气温23℃,雨量1863毫米。 四周烟波浩淼,全岛绿树茂密,气候宜人,风光旖旎,堪称人间天堂。 

6.独秀峰王城:以桂林“众山之王”独秀峰为中心,明代靖江藩王府地为范围的精品旅游景区,更是桂林这座世界著名的山水历史文化名城的载体,流传于世界的“桂林山水甲天下”这千古名句即源于独秀峰石壁。 

7.青秀山:位于邕江江畔,明代风格的龙象塔是青秀山标志性建筑物,登上塔顶,可眺望邕江和远山近岭。 

8.龙脊梯田:位于龙脊镇平安村龙脊山,是指在龙脊山上开发出的梯田,从广义说叫做龙胜梯田,从狭义上称为龙脊梯田。龙脊梯田有“世界梯田之冠”的美称,最为经典的是平安壮寨梯田和金坑(大寨)红瑶梯田。 

9.阳朔西街:历经1400多年的西街,是阳朔最古老繁华的街道,也是阳朔重要旅游景点之一。不足1km 的街道由石板砌成,呈弯曲的S形,两旁房屋古朴典雅,桂北明清时期风格,小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台。 

10.阳朔峰林:桂林阳朔峰林,是中国南方一颗灿烂的明珠,以山青、水秀、洞奇、石巧四绝而博得了“风景甲天下”的美誉。在国内顶尖地理杂志《中国国家地理》“选美中国”评选中,桂林阳朔力压群雄,被评为“中国最美的五大峰林”第一名。 

11.程阳八寨:程阳八寨景区距三江县城14公里,是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。这里因独特的风雨桥、鼓楼、吊脚木楼、四季田园以及其浓郁的民风民俗闻名遐迩,世界历史名桥之一、国家重点文物保护单位程阳永济桥就坐落于此。若你不曾领略过侗家风采,或许你对程阳八寨的初始印象是遥远、古老和神秘的,但当你真正踏入程阳八寨,会发现这里青山四季翠绿,景暖人情更暖。 

12.花山岩画:景区因悬崖上有雄伟壮观的两千多年前骆越先民所作的图画而闻名世界,也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。景区中濑江屯、岜耀屯是传统的壮族原始村落,被称为“岩画活的博物馆”,村落依地势而建,错落有致,与山水辉映。 

13.三娘湾:大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷,风景秀丽,集自然景观和人文景观于一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,是著名电影《海霞》拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》的拍摄基地。 

14.江山半岛:江山半岛位于防城港市的北部湾畔,这里也是北部湾沿海景点集中的区域之一,海岸线绵长,沿岸分布有乱石穿空的怪石滩、沙黑浪白的白浪滩(大坪坡)、沙软水清的月亮湾、幽静平缓的白沙滩、抗美援越时期的胡志明小道遗址以及有“龟蛇守水口”之称的白龙炮台等众多旅游景点。 

15.大龙潭: 位于柳州市,融喀斯特地貌、少数民族风情文化、亚热带岩溶植物景观于一体。代表性自然景观有“一湖”“二潭”“二十四峰”;代表性民族风情文化景观为“鼓楼”、“龙潭风雨桥”、“木楼民居”和“轻松山房”等建筑组成的侗寨等。雷山绝壁下涌出一泓清泉在雷、龙二山之间汇成“龙潭”,古称“雷塘”。 

16. 高定侗寨:位于独峒镇境内,据传是明朝万历年间由江西、贵州等地迁移而来。寨子四周竹林苍郁,古树参天,村中石板路曲折蜿蜒,吊脚木楼鳞次栉比,七座鼓楼交相辉映,极尽典雅雄伟之风姿,是广西十大美丽村寨之一。 

17.姑婆山: 姑婆山景区以秀美的山势、灵透的瀑布河流和古老茂密的森林风光为主,是一处环境优美的天然氧吧。 另外,这里还是多部电视剧的取景地,《茶是故乡浓》中的方家茶园,《酒是故乡醇》中的九铺香酒厂,《春蚕织梦》中的江南水乡锦绣村在这里都依稀可见。 

18.兴坪古镇:兴坪古镇位于阳朔北部漓江江畔,是一座拥有一千七百多年历史的古镇。如今古镇内仍存有古街、古桥、古戏台、古庙等景物。古镇江边有竹筏漂流的码头,可以坐船前往“黄布倒影”景观,这里也是二十元人民币背面图案的取景地。 

19.合浦星岛湖:湖内的1026个岛屿像星星一样散落在清澈湛蓝的水面上,星岛湖因此而得名。这里还是央视《水浒传》的外景地,岛上建有“水浒城”,共分为四个部分:梁山区、文殊院、涌金门、苏杭水街。 

20. 乐业天坑群:乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。 

21.桂林西山:桂林西山景区位于桂林市中心,早在1000多年前的唐代便成为旅游胜地,是桂林早被开发的旅游景区。桂林西山景区还拥有丰富深厚的文化底蕴,是唐代南方五大禅林之首——西庆林寺的原址。唐代鉴真、李渤、戎昱,宋代米芾、方信孺、范成大,明代徐霞客、袁崇焕、董传策,徐悲鸿、老舍等都在这里留下了足迹。 

22.猫儿山:桂林猫儿山位于桂林市兴安县,因峰顶形似俯卧着的巨猫而得名。猫儿山主峰海拔2100余米,是华南较高的山峰,常被人称作“五岭之首、华南之巅”。这里也是漓江、资江的发源地,连接长江、珠江两大水系。 

声明 | 资料来源网络,且仅用于公益宣传,如侵删。 




文章编号: 152ca7423ea433cfee828b162e73fbac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (广西有一座非常宜居的海滨城市,气候宜人,适合颐养天年) 2024-05-21 闲话心情说   闲话心情说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDY2ODkxOQ==&mid=2247484742&idx=1&sn=6c18c70d5e0f40d8c6726fb7ed8bef35






海风轻拂,阳光温暖。一位老人坐在北海银滩边,闭目小憩。海浪有节奏地拍打着沙滩,仿佛在为他唱着最动听的摇篮曲。这就是广西北部湾经济区的北海市,一座宜居的海滨城市,气候宜人,适合颐养天年。 

广西沿海城市分布 

广西是中国大陆最靠近南海的省份,拥有370多公里的海岸线。沿海地区主要分布着钦州、北海、防城港、东兴等城市。其中,北海市是广西最大的滨海城市,也是北部湾经济区的核心城市之一。 

北部湾经济区是我国西部地区唯一的沿海经济区,发展海洋经济对于推动广西加快融入新发展格局具有重要战略意义。近年来,广西大力发展沿海城市,加快建设面向东盟的国际大通道,努力打造中国-东盟陆海新通道的战略支点。 

北海:广西宜居海滨城市的代表 

北海地处北部湾环岛,背靠横州大山,四面环海,气候宜人,素有"东方夏威夷"的美誉。这里阳光充足,空气清新,冬无严寒,夏无酷暑,全年平均气温22.4℃,是典型的亚热带海洋性气候,非常适合养生养老。 

北海最著名的地标就是银滩,被誉为"天下第一滩"。这里海水湛蓝,沙质细腻,沙滩平缓入海,是中国最适合游泳的海滩之一。每年都吸引着大量游客前来度假。 

除了银滩,北海还有一颗"明珠"般的海岛——涠洲岛。这里拥有绵延数公里的白色沙滩、椰林树影和清澈见底的海水,曾被评为"中国十大最美丽的海岛"之一。岛上保留着纯朴的民风民俗,是体验地道海岛风情的绝佳去处。 

北海不仅景色秀丽,更有着悠久的养生文化。这里盛产各种滋补保健品,如燕窝、海参、鱼翅等,素有"天然大药房"的美誉。北海的养生之道,更注重与自然和谐共处,内外兼修,追求身心合一。 

其他值得关注的广西海滨城市 

除了北海,广西还有其他几座值得关注的海滨城市。 

钦州市的三娘湾是中华白海豚的主要栖息地,这里海域生态环境良好,是观赏中华白海豚的理想之地。 

防城港市临近北部湾,拥有得天独厚的海岸线资源,正加快打造成为面向东盟的重要门户城市。 

东兴市是中国西南出海出边的咽喉重地,正加快建设成为面向东盟的重要交通枢纽和物流中心。 

广西海滨城市的发展机遇 

随着粤港澳大湾区和西部陆海新通道的建设,广西海滨城市将迎来重大发展机遇。 

广西将加快与粤港澳大湾区的互联互通,打造面向东盟的国际大通道,为沿海城市发展注入新动力。 

广西正加快基础设施建设,提升交通枢纽能力,努力打造国际物流大通道。北部湾港将成为西部陆海新通道的重要支点,为沿海城市发展注入新活力。 

广西还将大力发展海洋经济,打造国际区域合作平台,推动海洋资源的开发利用,为沿海城市发展带来新机遇。 

呼吁保护生态环境 

广西拥有得天独厚的海岸线资源,生态环境优美。但近年来,一些地区的生态环境也遭到了一定程度的破坏。我们应该高度重视这一问题,切实加强生态环境保护,为后人留下这片适合颐养天年的世外桃源。 

政府应当加大环境治理力度,严格执法,坚决打击破坏生态环境的违法行为。同时,还应加大环保宣传力度,提高公众的环保意识。 

企业在发展时,也要高度重视环境保护,采取绿色环保的生产方式,减少污染排放。 

公众应当从自身做起,从点滴小事做起,如垃圾分类、节约用水用电等,用实际行动保护好美丽的家园。 

只有政府、企业和公众通力合作,才能真正保护好广西优美的海滨生态环境,让这片宜居之地永续传承。 




文章编号: 3cedd9d873d478a14bed19ad3c69b5ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【信用企业风采】浙江久核地质生态环境规划设计有限公司) 2024-05-21 杭州资信   杭州资信


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQ0Mjc1OA==&mid=2247484179&idx=3&sn=034c3e36d26a362268df906fbaeb1c4e






编者按: 

   当前,党和政府高度重视社会信用体系建设,出台了一系列重要举措,信用问题已成为社会关注的焦点话题之一。政府高度重视信用,“守信激励、失信惩戒”已然成为社会进步发展大趋势。因此,重建“信德”,建立“法律激励与信用治理耦合机制”与“绿色信用监管制度”等也相继提上议程。与此同时,一大批企业在市场经济大潮中,默默坚守诚信美德,扎实推进信用建设,健全信用管理体系,开拓出发展的新天地。作为一家有着三十多年辉煌历史、经中国人民银行核准备案的信用评估机构,杭州资信评估有限公司有责任和义务,推广和展示一批优秀的信用企业,为社会信用建设和企业发展贡献绵薄之力。信用引领经济,信用创造财富,自2024年起,公司将持续开展连续五年以上评级AAA级企业的授牌与展示,以赋能信用优秀实体企业,助力经济高质量发展。 

【祝贺】浙江久核地质生态环境规划设计有限公司 

荣膺“连续11年信用等级AAA企业”称号

   5月16日上午,浙江省信用协会副秘书长、杭州资信评估有限公司评级总监何杰、总经理助理李学广一行走访浙江久核地质生态环境规划设计有限公司(以下简称“久核地质”),祝贺久核地质连续11年被评为信用等级AAA企业。久核地质财务总监霍东辉热情接待了评级总监何杰一行。

   交流会上,何杰总监热烈祝贺久核地质连续十一年被评为信用等级AAA企业,介绍了杭州资信评估有限公司的历史沿革、股东背景、主要业务、社会责任等方面内容。久核地质财务总监霍东辉对何杰总监一行表示欢迎,并对杭州资信为长期合作客户授予连续评级荣誉牌表示感谢,同时介绍了久核地质的发展历程、业务范围、核心优势以及企业文化等方面内容。最后,双方围绕企业信用管理、信用修复与信用培训等方面开展了深入交流沟通。 

【信用企业风采】 

浙江久核地质生态环境规划设计有限公司 

   浙江久核地质生态环境规划设计有限公司是核工业井巷建设集团有限公司所属的一家集地质勘查、地质灾害防治、生态修复与环境保护、安全技术等综合服务于一体的“一站式生态修复型”国家高新技术企业。公司业务范围涵盖矿产资源开发、地质灾害防治、国土空间规划、生态环境保护、安全评价及安全技术咨询等,业务领域以浙江辐射至安徽、河南、山东、江苏等全国多省。 

   公司以“服务自然资源管理、支撑生态文明建设、保障矿产资源安全”为宗旨,长期致力于为政府、企业在自然资源利用、矿产资源开发、生态环境治理等工作中提供全方位的技术解决方案,引进了全省首台便携式应急微变监测雷达等一批现代化设备,拥有一支高精尖的专业化技术服务队伍,在绿色矿山建设、废弃矿山综合利用以及矿山综合治理等方面具备行业领先水平,累计完成矿山生态环境治理、生态修复工程超百个,参与编写了我国首个发布实施的绿色矿山建设规范地方标准,完成的湖州首个浙江省“千矿示范百矿整治”的示范项目“仁皇山治理工程”入选中宣部砥砺奋进五年大型成就展,承担的地质环境承载力研究工作达到国家级水平。 

   近年来,公司抢抓绿色生态发展机遇,在稳固传统地质技术服务的同时,积极拓展生态环境新领域,围绕“打造一站式生态修复型企业”的战略目标,构建绿色生态产业价值链,由传统地质勘查技术服务向“大地质”综合服务转型,完成了向山水林田湖草自然资源管理全领域、全过程服务转型升级,形成了从前期咨询调查评估,到中期勘查规划设计,再到后期生态修复施工为一体的一站式特色环境治理业务体系,斩获了“全国绿色矿山建设突出贡献奖”等多项国家级、省部级荣誉,实现了经济效益和社会效益的双丰收,形成了领跑行业服务发展的良好态势。 

   公司作为所在地除险安居的金名片,长期致力于地方防灾减灾工作及灾害防治科普宣传公益服务,积极开展“地质灾害防治专家进村驻点”及“千名地质队员进县驻乡”特色行动,创新研发行业首创“地质灾害监管平台及手机客户端APP”智能管理系统,为省政府“除险安居”三年行动顺利完成及推进省域治理现代化提供了全方位的技术支撑,被授予“除险安居”三年行动突出贡献奖及“白海豚”公益奖。 

   公司以科技创新为驱动,贯彻渐进式技术创新理念,依托与北京建工、北京高能、浙江卓锦及浙江大学、中国地质大学(武汉)等企业高校合作平台,持续开展地质技术、生态环境修复等方面的创新和研发,获批国家高新技术企业及市级企业技术中心,取得了一批专利软著等高质量创新成果,打造了高质量发展的浙北地勘技术服务窗口的样板地和模范生。 




文章编号: f85469b0bb0a25a51f7478e2d134c0fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【县区风采】三年攻坚担使命 巾帼奋进新征程——彰武县妇联开展5.15国际家庭日系列活动) 2024-05-21 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650788790&idx=2&sn=7a47478c94b0bf04e3a0e08eb3faa1af






点击上方"蓝字"关注我们! 

  为深入学习贯彻习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述以及在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,不断丰富家庭服务内涵,在”5.15”第31个国际家庭日来临之际,彰武县妇联以“三年攻坚担使命 巾帼奋进新征程”为主题,在彰武镇、西六家子镇开展“送安全”“送法律”“送技能”“送家教”“送健康”等“五送”家庭服务活动,120余户家庭参加了活动。 

送法律 

     结合“巾帼普法乡村行”活动,特邀县法院、县司法局开展《反家庭暴力法》《妇女权益保障法》专题讲座,相关专业人员将法律与现实中的家庭暴力案例相结合,深入剖析了家庭暴力的类型、危害以及如何运用法律武器进行维权,呼吁共同关注,共同制止,做好反对家庭暴力的宣传者和践行者。 

送技能 

     

      联合县鑫敬手工艺品制作中心和市宏远职业技术技能学校,开展妇女手工和母婴技能培训,进一步建塑“彰武巧女”和“巾帼家政”妇女创业就业品牌。在场妇女群众认真学习掌握技术技巧,希望通过技能培训掌握一技之长,用好就业政策,实现自主创业就业和家庭增收。 

送健康 

    联合彰武润视眼科医院开展义诊活动,现场为妇女群众进行免费的视力测试、眼底检查、白内障等项目,辖区近百人参与检查。 

送安全、送家教 

活动现场,巾帼志愿者们在社区、村委会、集市上集中开展宣传活动,宣传内容涵盖《家庭教育促进法》《反家庭暴力法》《居家安全》等多个方面,通过生动的插图和简明的文字,引导全社会注重家庭家教家风,增进家庭幸福与社会和谐。 

在国际家庭日之际,县妇联还面向全社会招募“白海豚爱心妈妈”队伍,通过“结对关爱”,协助我县困境儿童监护人开展补充性关爱志愿服务,为孩子们搭建起一座温暖的桥梁,让他们感受到社会的关怀和温情。下一步,县妇联将常态化开展家庭服务活动,进一步提升家庭教育水平,营造注重家庭家教家风的浓厚氛围,为社会和谐稳定提供有力支撑。 




文章编号: 2c92ebb37036e0fc7fdd03bfd60e0a85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (万语千“研”一海间|项目式学习作业,厦一学子为家乡文旅“上分”!) 2024-05-21 福建省厦门第一中学   福建省厦门第一中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTYwNDQwMA==&mid=2650678596&idx=1&sn=d4b90bb71e12cdbc8ed02e66c9b670da






XIAMEN NO.1 HIGH SCHOOL OF FUJIAN 

厦门一中海沧校区各学科教研组 

秉持着“崇尚一流,追求卓越”的一中精神 

立足教学,潜心教研 

精进自身技能,为国培育英才 

为展现厦门一中海沧校区教科研成果 

特设《万语千“研”一海间》专题栏目 

聚焦项目式学习与跨学科学习 

探索教育新路经,分享教学新理念 

“跨”越沧海,行而致远 

迈“项”深田,耕于热土 

                     XIAMEN NO.1 HIGH SCHOOL OF FUJIAN 

                      系统部署,专业指导 

2024年2月25日,厦门一中海沧校区在开学首次教职工大会上,举行了一场聚焦项目式学习的主题活动培训。学校发展和改革中心主任陈燕梅对本学期各学科项目式学习的研究和实践进行了动员,同时邀请在项目式学习领域积淀丰富经验的优秀青年教师武衍杰,为教职工提供专业的培训和指导。 

                     XIAMEN NO.1 HIGH SCHOOL OF FUJIAN 

                      项目式学习学科实践丨厦门一中海沧校区高中语文组项目式学习专题展示 

                            留住美丽乡愁,绽放时代新颜  

统编版高中语文课程标准强调,“让学生在自主的语文实践中学会学习,建构语文核心素养”。语文课堂如何充分发挥育人功能,唤醒生命意识,设计符合学生认知水平的学习任务,值得一线教师深入探索,故而“项目式学习”在语文世界里落地生花。 

厦门一中海沧校区高中语文教研组以高一语文必修上第四单元“家乡文化生活”为例,精心设置项目式学习任务——“家乡文旅开展形式”的实践性作业。同学们在项目主题的驱动下,通过课后实地走访考察与调研,发掘家乡特色文化,并最终呈现学习成果。5月7日,厦门一中海沧校区高中语文教研组开展项目式学习课堂展示活动,由高一语文组张伟隆老师执教“家乡文旅方案宣传”汇报研讨课。 

▲“家乡文旅开展形式”作业 

                     XIAMEN NO.1 HIGH SCHOOL OF FUJIAN 

                      课堂展示 

张伟隆老师围绕“文旅热”这一项目明确学生任务,创设“家乡文旅推广方案”情境,设置了溯源勾乡思、词云忆乡容、诗词颂乡情、巧思展乡颜四个学习活动。学生从认识“乡”的甲骨文寓意入手,了解“乡”所蕴含的独特意蕴;进而尝试以“三行诗”形式为文旅宣传方案撰写宣传语;最后进行文旅宣传方案的分享与交流。课堂任务层层递进,难度拾级而上,学生在分享交流中不断完善自身认知,走向深度思考。 

                     XIAMEN NO.1 HIGH SCHOOL OF FUJIAN 

                      硕果盈目 

厦门一中海沧校区高中语文组的教学不囿于书本,不止步于课堂,而是将项目式学习迁移到真实世界中,紧扣“文旅热”,关照学生个人生活经验,让学生为自己的家乡设计一套出圈的文旅方案。教师通过提供丰富的文旅宣传形式与相关示例,为学生搭建思维支架。通过“信息时代的语文生活”单元的学习,学生能灵活运用多媒介,选择个性化的文旅形式,经过课堂构思、课后实践,紧扣家乡特色,设计了以下独具特色的家乡文旅方案: 

                            文旅吉祥物 

文旅吉祥物作为旅游城市、景区及项目的独特代表,承载着丰富的创意和文化内涵。它们赋予了旅游资源更深厚的文化价值,更成为了吸引游客驻足观赏的亮丽名片。学子们心怀对家乡的热爱,纷纷从家乡的风物、美食中汲取灵感,如“三角梅”“中华白海豚”以及“沙茶面”等,将本土文化元素与现代的卡通萌文化巧妙融合,塑造出一个个活泼可爱、充满活力的卡通形象,使文旅融合更显时代之韵,焕发勃勃生机。 

                            家乡文旅宣传片 

文旅宣传片常以亲和的口吻与生动的画面触动观众心弦,提升大众对当地传统民俗与历史文化的好感度和关注度。学子们在设计家乡文旅推广时,以短视频为媒介,用他们独特的视角引领观众走进家乡的独特风情,沉浸于那方水土的韵味之中,“云”游四方,品味家乡美食。通过轻松的交流,他们记录下对家乡细微之处的感悟,使观众在观赏中深切体验独特的魅力。 

高一(9)班 钟锦红 长汀视频 

更有才情横溢的学子,以深情笔触谱写家乡赞歌,歌词中流淌着对故土的爱恋;亦有心灵手巧之辈,以画笔勾勒家乡轮廓,尽显乡土风情;更有独具匠心的同学,将家乡名胜化为立体画卷,栩栩如生,令人叹为观止。此般积极实践的创新精神,不仅充分展示了语文项目式学习的丰硕成果,更将那份对家乡的深沉爱意,以多元化的形式镌刻于心,汇成一曲动人的乐章,在时光里汩汩作响。 

本次“家乡文旅宣传方案” 

项目式学习的活动

使同学们增进了对家乡文化的认同 

增强了建设美好家乡的信心 

同时,也激发了同学们的团队协作意识 

提升了同学们的综合实践能力 

更是践行新课程改革背景下 

项目式学习的一次有益尝试 

今后,厦一海沧校区语文组亦将 

持续践行项目式学习 

探索教学新样态 

通过开放自主的语文实践活动 

使学生习得语文的关键能力 

收获丰硕的语文学习成果 

提升语文核心素养 

培育人文价值观念 

福建省厦门第一中学 

XIAMEN NO.1 HIGH SCHOOL OF FUJIAN 

供稿丨张伟隆 林淑洁 

审稿丨王坚 陈燕梅 

推荐阅读 

✦ 

✦ 

✦ 

✦ 

✦ 

✦ 

✦ 

✦ 

✦ 

✦ 

✦ 

✦ 

✦ 

✦ 

✦ 




文章编号: e64dcfb221ab66b6a942bbd06fcd47fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (6月1日出发*高标准用餐.吃海鲜*住豪华酒店*那琴半岛*纯玩2天438元(0自费、0购物、重金包含景区门票)) 2024-05-21 旅游达人林娜   旅游达人林娜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTE2MjI2Ng==&mid=2649985995&idx=1&sn=d3221053e35c5e078b256cdfcb96b38a






   广之旅电话:5533393 

   地址:怀集县交通局一楼商铺 

酒店参考图片,以实际入住为准 

那琴半岛地质海洋公园 

国家AAAA级旅游景区 

玩 Entertainment 

椰风树影, 

蓝天白云, 

也没有吵闹的人群, 

可独享整片海滩的 

清幽静谧。 

漫步3.3公里 

环岛木栈道, 

游赏最为壮观的 

巨石林奇观。 

海水无边际泳池 

度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海 

飞驰辽阔大海, 

体验乘风破浪、 

驰骋天际的豪迈。 

攀越80°角陡峭的环岛栈道, 

登顶“坐官山”山峰之巅, 

将一切美景尽收眼底。 

偶遇国家珍宝——中华白海豚, 

感受人和自然和谐共处的美好。 

国际婚纱摄影基地 

乘着“狂飙”的热度 

梅家大院自带的“电影感” 

吸引了许多慕名前往的游客 

在此拍照留念 

图片来源于网络、如侵权请联系删除 

加小编微信.咨询更多旅游线路 




文章编号: 133642fe4525421c0fa610036586f8f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集公告(预通知)) 2024-05-21 大中学生海洋文化创意设计大赛   大中学生海洋文化创意设计大赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDgxNDA1MQ==&mid=2247485962&idx=2&sn=620a1a7c01067368e9fda2f4acec3283






   全国大学生海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”)是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。 

   一、大赛主题——海洋·共生·未来 

   本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

二、大赛定位 

大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

三、主办单位 

自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

   四、承办单位 

中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

   五、支持单位(排名不分先后) 

各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

六、奖项设置(总奖金额:40万元) 

全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

(一)大学组奖项设置: 

1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

(二)AIGC海洋设计奖项 

金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

(三)创意传播奖 

金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

七、参赛对象  

在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

八、参赛类别 

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

1.非命题赛道: 

(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

(6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

   2.命题赛道 

(1)公益命题——海洋设计创新挑战 

参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

(2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

(3)主办方特别命题 

①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

九、参赛流程  

(一)参赛方法 

1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

*重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

3.作品提交要求 

(1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

(2)数字媒体艺术 

微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

(3)AIGC 

①作品文件: 

图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

②创作过程: 

请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

③加分项: 

创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

(二)报名时间及费用 

本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

(三)赛事流程 

作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

十、评审办法  

(一)评审环节 

设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

(二)评价标准 

1. 非命题赛道与命题赛道:按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%,每幅作品计算平均得分评出相应奖项。 

2. 创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品,都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题,按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。 

(三)评委构成 

为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性,本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外,还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审,以确保评选过程更具多元化和综合性,为参赛作品提供更全面、客观的评审意见。 

   十一、日程安排 

活动  

日期 

作品征集  

2024年4月18日12时开始 

截稿日期 

2024年10月25日12时 

初评  

2024年11月上旬 

复评  

2024年11月中旬 

总决赛  

2024年11月下旬 

颁奖盛典  

2025年7月 

十二、联系方式 

地址:山东省青岛市崂山区松岭路238号,邮编266100,中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心,电话:0532—66781828。 

QQ教师群:543510910 请将昵称改为:“学校+姓名+教师”。 

QQ学生群:669831132 930921497 请将昵称改为:“学校+姓名+学生”。 

大赛官网:http://mcd.ouc.edu.cn 

大赛微信号:大中学生海洋文化创意设计大赛 

附件1:全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛征集通知的红头文件发布函(详见大赛网站) 

附件2:法律审查意见(详见大赛网站) 

参赛须知 

参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则,作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定; 

(一)知识产权 

1、参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权,确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性,主办方不承担因为作品侵犯他人(或单位)权利而产生的法律责任,法律责任由参赛者承担。 

2、所有参赛作品的知识产权归参赛者所有,获奖者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方,组委会在大赛期间及之后的活动相关事宜中,免费享有参赛作品的展览权、复制权、广播权、信息网络传播权等著作财产权,修改权等著作人身权,以及专有出版权,无需与参赛者另行签订新的授权协议,上述权利非经组委会同意不可撤销。组委会享有免费使用,有出版、复制、创意设计及修改权利,该项权利永久不可撤销。 

3、作品若遭受侵权,作者配合组委会进行维权追诉;若有特殊保密要求,参赛方需在报名完成后的5个工作日内提出书面申请,否则视为可公开作品,组委会不承担由于公开展示所导致的损失。 

4、如获奖作品存在知识产权瑕疵或争议的,组委会有权撤销获奖资格,召回奖状、奖杯等荣誉,追回奖金。如因参赛作品存在知识产权瑕疵或争议造成主办方、承办方等单位经济、名誉方面损失,主办方、承办方等有权要求相应参赛者赔偿,赔偿范围包括但不限于经济损失、名誉损失、诉讼费、律师费、保全费、鉴定费等费用。 

(二)报名信息 

1、参赛者须使用实名报送,不得使用化名。报名信息须如实填写,一经提交不可自行修改。如参赛者在提交后发现报名信息填写有误的,需于当年度颁奖典礼前提交正式的参赛信息纸质变更申请材料。报名信息与实际情况不符的,组委会有权撤销该作品的参赛资格及荣誉,并追回奖金。为保障评审工作的有序进行,组委会及评审委员会有权根据赛事规则及作品实际情况,调整作品的参赛组别及参赛类别。 

2、作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形,作品禁止带有宗教色彩。 

(三)结果通知 

所有评审结果等重要通知将通过官网报名系统发布,获奖名单在评审结束一周内在大赛网站公布并公示,发现有抄袭现象的作品,主办方有权取消获奖资格,在网站公布并通知所在学校处理。请参赛者密切关注赛事官网。参赛者提供联系方式必须正确,若因参赛者自身原因错过重要信息或未按要求及时反馈而影响评审、领奖等事宜的,所有后果由参赛者自负。 

(四)作品寄送 

文创类、产品类入围决赛的参赛者须寄送实物或模型参加决赛评审。参赛者未按要求准时寄达的,将视为放弃决赛资格。寄送参赛作品所产生的运输、保险、关税等所有费用均由参赛者承担。 

(五)赠予与收藏 

组委会仅收藏符合要求的获奖作品,并授予《国际海洋设计大奖收藏证书》;获得奖金的作品须赠予组委会,如有后续研发用途,体量过大难以运输或作品价值超过所获奖金的作品,获奖者须提交书面申请及相关证明材料,经组委会认定后可改为赠予比例模型或样机。 

(六)总决赛及颁奖典礼 

所有入围总决赛的参赛者须本人参加总决赛,否则将视为放弃奖项及奖金角逐资格。所有获奖者将受邀出席当年度颁奖典礼,差旅费用由参赛者自行承担。 

(七)证书、奖杯及奖金发放 

1、受邀并本人出席颁奖典礼的获奖者,将被现场授予奖杯一座及纸质证书一份。本年度颁奖典礼结束后,将在报名系统中生成电子版证书,参赛者可自行下载。 

2、奖金依照中华人民共和国相关财税规定及流程,通过银行转账方式为相应获奖者发放奖金。 

(八)参赛要求 

最终解释权:参赛者的作品一经提交,则默认同意以上条例,大赛组委会保有最终解释权。 

   海洋文化创意设计大赛官网 

   海洋文化创意设计大赛微信公众号 

   执行:吴东霞 

   审核一:宋宇然 

   审核二:丁黎黎 




文章编号: 36db4c2fbc89ad3768d05b7ba68e139d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (四会自组6月1/2日珠海长隆海洋王国纯玩一天,亲子特惠578元/人对) 2024-05-21 四会市旅游有限公司   四会市旅游有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzExMjA0OQ==&mid=2649435464&idx=1&sn=b28bdbebc5d0e5e69c5c5d26843ad9c4






四会市旅游有限公司 

专业旅游32周年 

全心全意全为您 

周末假期不知道去哪遛娃? 

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘 

来海底世界放肆狂欢,浪到底! 

         

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

        

     1、本微信号所转载网络发布的文/图/音视频等 

     ,版权 

     归属于原作者及原版权所有者。 

2、本微信号所转载内容若原作者及原版权所有者不愿意在此刊登, 

请及时通知我们予以删除。     




文章编号: a4f8f15a1a605d4684483a52fc6efcde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (5.24 夜观昆虫 |128元亲子特惠,大手拉小手,打开森林探虫奇妙夜) 2024-05-21 凯语绘亲子成长营   凯语绘亲子成长营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI4NDEyNw==&mid=2247516273&idx=3&sn=d103a27eeba4806807c8716175ea64c3






“嘿!我们晚上一起约着出去玩,好不好?”

“去哪儿玩呢?” 

去夜里的神奇世界 

去看草丛里吱吱叫的,到底是蝈蝈,蛐蛐,螽斯还是蚂蚱?

蝴蝶和蛾到底有什么区别,谁更喜欢晚上活动?

已经到了初夏,又有哪些虫宝宝已经开始悄悄活动啦?

一切的一切,当然是要你来了,才有答案!

● 活动主题:森林夜观昆虫 

● 活动时间:2024年5月24日(周五) 19:00-21:00 

● 集合地点:渝北区·照母山森林公园 

● 活动人数:10组家庭成团 

● 年龄要求:4-12岁亲子家庭参与 

● 活动费用:198元/1大1小 

● 活动优惠:夏日特惠原价198元,直降70元 

● 报名咨询: 

      链接自然,脱敏体验: 

    怀揣着敬畏与好奇之心,在专业昆虫老师的带领下,近距离观察和触摸昆虫,和昆虫宝宝握握手。 

      好奇心爆表的探索体验: 

    当黑色幕布撤下,我们与日月星辰为伴,穿梭于山林,湖边,草丛之间。不知道我们会遇见什么,发现什么。在一盏头灯的光线照射之处,我们将在昆虫老师的指引下,温柔地打开这场自然的视觉盛宴。 

       一场自然发生的知识学习:8年近百场森林夜观,不管是孩子还是家长,都在这场夜的狂欢里,玩中学,了解的超多的昆虫知识,自然知识,生态知识。让我们更加了解与我们共存共荣的自然。 

       亲子同行的夜晚温馨:感知彼此信任、依靠的温度,一起发现,一起求知,一起收获。这样的经历,就是最好的亲子教育。 

    Part  01  

    你 / 好/ 虫/ 虫 

    夜观安全公约 | 昆虫握握手 | 领取夜观任务  

这片山体是照母山的尾端,山势陡峭,因此保留了原有风貌,山上一草一木都是天然植被。在山脚下,有一片湖泊面积约40亩,原先这里是一个水库,与其他地方不同的是,这里的水是活水,属于盘溪河流域。 

    因此在公园里,生活着很多属于大自然的小精灵们。心怀敬畏,尊重生命,尊重自然。这是“夜观昆虫”的第一课。 

‍‍‍‍‍大自然是人类最好的朋友,作为黑夜的闯入者,我们应尽量减少对自然的干扰。了解LNT无痕山林,虔诚地签下公约,感受与自然的相处之道。 

   了解以上守则之后,那么就和昆虫老师一起来发现暗夜里小生命的秘密吧,可能有的人会认为,昆虫不就是平时看到飞来飞去的小虫子吗?看它们没有什么意思。其实它们的微观世界不仅丰富,而且还异常精彩。

   蚜虫、七星瓢虫、毛毛虫、小青虫......从大自然的角度看,昆虫们在夜晚是活跃异常的。

    白天易遭捕猎的它们,趁着夜色掩护,纷纷外出活动觅食——夜蛾、鸣虫、蛙类......在夜晚里这些小昆虫,小动物他们都在做些什么?通过亲自观察、亲听讲解将这些答案一一寻找出来吧! 

    Part  02  

    夜 / 观/ 奇/ 境 

    学习寻虫方法 | 寻虫大作战 | 夜观的其他收获 

     不同的昆虫,有不同的生活习性,我们带孩子们从了解昆虫的基础知识开始,找寻自然界中不同温度、湿度环境下都分布了哪些昆虫?在观察昆虫、寻找昆虫巢穴的过程中,认识不同昆虫的生活习性,不断加深对昆虫世界的了解。 

    『天牛』长长的触角,背上美丽的花纹,以及被抓住时发出的“嘎吱”声和挥舞翅膀时发出的“嘤嘤”声,都让孩子们感到好奇不已。不过天牛却是破坏树木生长的害虫。 

    『蜘蛛』蜘蛛是如何织网捕猎的呢?我们可以一睹它出色的编织技艺哦~ 

    『青蛙』一般是在盛夏时节在田野间发出此起彼伏的蛙鸣声,那么这个时候青蛙们都在干些啥?想知道就一起来玩~ 

    Part  03  

    昆 / 虫/ 图/ 鉴 

    分享收获 | 虫虫图鉴 | 小虫迷俱乐部 

    走进夜幕中的森林,树叶下、树洞里、石缝中、草地上、树上树下,孩子们会发现许多新奇的昆虫。抱卵抚育的蜘蛛、人去楼空的蝉蜕、朝生暮死的蜉蝣、小小寄生蜂等等。 

猜猜这是啥?它是可食用的哟~~ 

癞蛤蟆一点也不可怕~ 

    我们希望通过这样的活动,让孩子可以学习安全观察与探索夜间自然的方法。用敏锐的眼睛去发现藏在夜里的昆虫和小动物;近距离观察昆虫和小动物,提升你的小胆量。

夜观昆虫真有趣~ 

最后一说~我们可能在这个时节的照母山碰到哪些昆虫呐?一起来看看我们列出的昆虫图鉴吧! 

然后在这个周六的夜晚和猫头鹰老师一起去一一努力寻找到它们! 

资深专业领队:猫头鹰老师 

重庆师范大学生物学专业 

中国社会体育指导员一级证书

自然教育导师 自然营地领队  

正面管教认证 红十字急救培训  

有着5年的自然教育从业经验,已带领了500多场周末活动,执行过十几场大型科普讲座,有丰富的昆虫分类和标本制作专业知识,设计执行上百次自然博物营期活动。 

· 担任第四届重庆市梦想课堂·自然笔记初级评委 

· 指导学生获得第五届重庆市梦想课堂·自然笔记一等奖“白海豚”最佳分享奖 

· 参与筹备由少年先锋报主办的全国自然教育与研学行业峰会 

· 接受《环球人文地理·重庆旅游》杂志采访,分享儿童自然教育 

    19:00-19:10 整装待发:集合签到,发放课程用具 

          

                (手电筒,昆虫观察盒) 

    19:10-19:30 安全小课堂:夜观探索安全法则讲解 

                      虫虫好朋友:了解基础昆虫知识  

    19:30-19:40 夜探秘籍:昆虫探索示范 

                      学会寻找和观察 昆虫的要领 

    19:40-20:50 虫虫特工队:森林探索,夜观实践 

    20:50-21:00 集合签退 




文章编号: 167e518f5ff2eda9d9bdc18e2bb1a616
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (观澜·福见 | 我在漳江口守护红树林-福建日报) 2024-05-21 漳江口红树林湿地   漳江口红树林湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzNzI5NA==&mid=2247486710&idx=1&sn=b2c4e743806d96dafe02f98da4737383






《福建日报》2024年05月20日第01版 

   暮春时节的漳江入海口,数百公顷的红树林沿着海岸线绵延开去,为碧波万顷的海洋嵌上一抹绿意。阳光透过稀疏的云层,洒在翠绿的叶片上,闪烁着金色的光泽。几只水鸟掠过水面,留下一串串清脆的叫声,激活着大自然的特有魅力。 

   漳江口红树林国家级自然保护区是福建省首个国际重要湿地,这里有我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落。经过多年不懈的保护和修复,如今,这片红树林生态环境持续好转,在哺育生物、防风固堤、净化海水上发挥着越来越重要的作用。 

   如何守护好珍贵的红树林?如何在有序利用红树林中探索出一条新路径?近日,记者走进云霄县漳江口红树林,在一片郁郁葱葱中寻找答案。 

          让“失地”重回“湿地” 

         “你看,这几张黑脸琵鹭照片是我前两天刚刚拍的,这些珍稀鸟类如今已是这里的‘常客’。”漳江口红树林国家级自然保护区管理局务林员方维向记者展示手机上的图片。“鸟类是非常有灵性的,它们常来这里,说明漳江口红树林的生态环境正持续提升。” 

         保护区的工作和大自然息息相关。7年前,方维来到保护区,从每天待在办公室到走进大自然,他逐渐感觉到这份工作并不简单。 

         近年来,受滩涂淤积、外来物种入侵等因素影响,漳江口保护区面临红树林退化、天然更新扩散面积萎缩等危险。 

   从观景台上望去,红树林及周遭的绿水青山构成了一幅美丽的中国山水画。方维 摄 

         保护刻不容缓。2016年以来,保护区通过开挖潮沟、局部清淤等方式,恢复退化红树林500亩,并持续开展退养还湿和有害生物互花米草、三叶鱼藤等除治工作。 

         方维说,以前,一到候鸟季节,保护区周边的池塘里还经常会出现一些捕鸟网,现在,经过宣教劝诫,这样的情况几乎没有了。 

         慢慢地,红树林林分质量有了显著提升,红树林面积逐年增加,不少“失地”重回“湿地”。环境的改善,为鸟类、鱼类等生物提供了理想的栖息繁衍场所,保护区生物多样性家底持续“增厚”。 

   在见证保护区面积“扩张”的同时,方维也一点一滴学习辨认保护区内各种动植物,并爱上了用相机记录生物世界的奇妙。“每天都在外面跑,每天都要流一身汗。”方维乐此不疲。 

         从生命的孵化、候鸟的嬉戏到鱼类的游弋,在方维的镜头里,生命丰富多彩又自由自在。这几年,他连续拍到中华白海豚和黑脸琵鹭,有时候一蹲守就是几天:“每年成群的黑脸琵鹭飞来的时候,我就觉得像是和老朋友年年有约。” 

“鸟中大熊猫”黑脸琵鹭现身漳江口红树林。方维 摄 

         目前保护区已记录超200种鸟类,2022年至2023年最新监测记录有鸟类160种,其中被列入国家重点保护名录的鸟类22种,常年分布和迁徙停歇的鸟类数量达到2万余只,漳江口水域已然成为名副其实的“鸟类天堂”。 

         目前,云霄县正着手漳江口红树林国际重要湿地修复方案和生态养殖规划编制项目,并开展漳江口红树林保护区退化红树林修复项目、红树林生态修复与提升工程,以期进一步提升红树林湿地生态系统的多样性、稳定性和持续性,打造更加美丽的生态岸线景观。 

         走在保护区栈道上,潮涨潮退间,时常能看到滩涂上小螃蟹探出头来,跳跳鱼在泥地上扭动跳跃。“红树林本身就是一个自然博物馆。”方维表示,近年来,红树林保护意识深入人心,在这里,可以真正读懂什么是人与自然和谐共生。 

          “双向奔赴”的科学守护 

         站在保护区的观景台上,极目远眺,一座20多米高的铁塔孤傲地矗立在一片红树林中。 

         这座建于2008年的“通量塔”,是漳江口红树林保护区观测环境的科学利器,它可以把二氧化碳浓度、甲烷浓度等多项数据“情报”实时传送给科研使用,为开展红树林保护、修复和管理提供依据。 

          要守护好红树林,必须要有科学的研究作为基础。 

从观景台上望去,红树林及周遭的绿水青山构成了一幅美丽的中国山水画。方维 摄 

         厦门大学环境与生态学院教授陈鹭真已经记不清去过多少次漳江口保护区,她对这片红树林异常熟悉:“我们通过建立固定样点等方法长期监测漳江口红树林碳储量变化,希望能够获取更多的参数,让未来的测算更加准确、全面。” 

         早在2008年,厦门大学滨海湿地生态系统教育部重点实验室就在漳江口建立了红树林长期定位研究站。去年,保护区又与厦门大学共同建设了“漳江口-厦大蓝碳示范基地”,主要聚焦蓝碳研究与落地应用,开展漳江口红树林保护区蓝碳-生物多样性监测。 

         通过研究测算,漳江口红树林湿地生态系统每年的固碳能力可达4000克/平方米以上,总量可达近万吨,固碳潜力巨大。 

         这近万吨的碳储量能不能通过碳汇交易转换成经济效益?对此,陈鹭真表示,漳江口保护区大部分为天然红树林,根据目前相关规定,天然林的碳汇无法作为生态产品进行交易,今后,随着保护区修复面积的扩大,人工种植的面积或可以参与碳汇交易。 

         目前,全球还没有生物多样性价值的计算标准,也没有形成生物多样性的交易市场。但在陈鹭真看来,保护区蓝碳生态系统提供的生态多样性价值或更高于碳汇交易价值。 

         “这并不是单纯可以用经济价值来衡量的,但也许会在未来产生更大的经济价值。”陈鹭真说,一个健康的生态系统能够更好地应对气候变化带来的挑战,从而为实现碳达峰、碳中和提供有力支撑。因此,我们守护红树林,红树林守护生态系统稳定性完整性,这是一场“双向奔赴”的守护。 

          既然“碳”价值潜能如此巨大,是否要通过人工种植加速扩大红树林的面积? 

         “红树植被的持续扩张可能导致鸟类无处落脚和觅食,最终对鸟类种类和数量产生严重影响。”漳江口红树林保护区科研宣教中心主任黄冠闽表示,从科学视角看待生态平衡,并不是红树林植被面积越大越好,有时候“留白”也是一种保护。 

雨后的滩涂,两只招潮蟹正在大快朵颐。福建日报记者 吴恩儿 摄 

         目前,保护区正与相关部门着手制定漳江口红树林保护区修复规划,此次规划编制考虑到要进一步为鸟类创造适宜的生存环境,计划要在保护区内打造一个“鸟类高潮位栖息地”。 

         通过人为对红树林生态系统“重塑”,其首要前提和最终目的都是对红树林的保护。 

         “大自然是一个精妙而复杂的系统,往往牵一发而动全身。如何在环环相扣的生态链条中适当进行人工干预,才是红树林科学保护的关键。”黄冠闽说。 

          “进”“退”之间的生态经 

         红树林生态修复效果日益显现,而围绕着红树林一“进”一“退”故事也在悄然上演。 

         一条5米多宽的海堤,划分了方志聪的过去和现在。 

         海堤的一侧,是保护区的缓冲区,是方志聪曾经养殖过100多亩虾的地方,如今一块牌子就立在那儿,大大的“退养区”三个字,哪怕隔着10米远都能清楚看见。 

         海堤的另一侧,是保护区的一般控制区,方志聪如今在这里承包了200多亩滩涂,一眼望不到边。工人正忙着挖蛏,一筐筐的蛏裹挟着滩涂泥被接力送到海堤上。 

   方志聪和同事接力把当天收获的蛏运上岸。等在一旁的货车,将用最快速度将这些新鲜的蛏送到市民的餐桌上。福建日报记者 吴恩儿 摄 

         为保护和修复红树林,2018年,云霄县啔动退养还湿工程,计划用5年时间清退保护区核心区与缓冲区内的所有养殖活动。 

         “在红树林内开展养殖,容易造成水质污染。我们世代生活在这里,当然要保护好家乡环境。”对于养殖大户方志聪来说,池塘填平的那一刻,心中五味杂陈,“大伙儿都知道要保护、要退养,但轮到自己头上时,还是舍不得。” 

         尽管百般不舍,方志聪最终还是选择从保护区核心控制区撤出,转向一般控制区寻找新的养殖基地。 

         但让方志聪没想到的是,这一“退”反而让他迎来了赚钱的机会。 

         他从养虾改为养蛏,并套养青蟹。由于养殖基地靠近红树林,水质好,他的产品个头大、口感鲜,非常受市场欢迎。“去年蛏产量有10吨左右,加上青蟹,赚了将近400万元。”方志聪难掩兴奋地说道。 

         近年来,在保护区的核心区和缓冲区,数以千计的养殖鱼塘被逐步清退。截至目前,保护区范围内600多公顷的养殖鱼塘已全部实施退养。 

         而在一般控制区里,低毒、低残留、易降解农药代替传统高毒、高残留农药,养殖污染大大减少。同时,云霄县以“红树林+”的品牌效应,成功申报“竹塔泥蚶”“东厦锯缘青蟹”“东厦缢蛏”等原产地标识,周边村民的养殖效益连年看涨。 

         和方志聪从红树林“退”出的致富经不同,吴丽芳所管理的民宿则依托红树林在经营上更“进”一步。 

         位于漳江入海口的佳洲岛,是漳江下游南北溪河流汇合处的平原岛屿,与保护区隔江相望。 

         晚饭时分,岛上的“红树林之梦”民宿里热闹非凡。“开锅了!”厨师一边亮起嗓子一边揭开锅盖,满满一锅螃蟹饭鲜香四溢,引得食客垂涎三尺。 

         吴丽芳管理的这家民宿以“红树林”为名,是因为从民宿大门口往海边走,不过10来米距离就能够看到近在咫尺的红树林。虽然隔着防护栏,但时常可见白鹭觅食忙,许多游客都冲着红树林的美景来到民宿打卡。 

   白色的米饭,红色的螃蟹,绿色的葱花,黄色的红萝卜,螃蟹饭光视觉效果就极具食欲。福建日报记者 吴恩儿 摄 

         游客越来越多,采用红树林锯缘青蟹烹饪而成的螃蟹饭也很快成为“网红”招牌,每天都有不少游客预订。吴丽芳说,最火爆的时候,一天能卖出700多份。今年春节假期,民宿的营业额达到50多万元。 

         这些年,云霄县加大投入,实施了一批道路交通和农田水利项目,极大缩短了佳洲岛和周边村庄到红树林的距离,将红树林沿途风光串联起来,提升了旅游服务配套,岛上智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态日益兴起。 

         “今后,大家来这里吃螃蟹饭、看滨海风光,还能学习湿地保护知识,旅游体验更加丰富。”吴丽芳对未来发展充满信心。 

   来源:福建日报 




文章编号: ad861b09f6fd9a8a392f2262e7909bfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (跟着镜头出海！赴一场白海豚之约) 2024-05-21 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247874020&idx=2&sn=0a1cec9a420e339e1a98b1365c5c9b4d




活泼的中华白海豚在蔚蓝大海里嬉戏憨态可掬的海龟与人们亲密互动成群白鹭在红树林里休憩觅食……一幅幅照片记录下生物多样性的温暖瞬间带人们感受生命脉动在国际生物多样性日来临之际,5月15日-17日,来自中国新闻摄影学会、粤港澳三地摄影界的代表深入湛江,探寻生物多样性之美,展示湛江人与自然和谐共生的美好景象。湛江三面环海,有得天独厚的海洋资源,生物多样性优势明显——拥有全国面积最大的红树林保护区,中国近海面积最大的珊瑚自然保护区,国家一级保护动物中华白海豚……近年来,湛江始终坚持生态优先的理念,形成了绿色发展的生态格局。中华白海豚跃出水面。南方+记者 张由琼 摄湛江红树林。活动第一站采访团成员们从东海岛东南码头出发乘船去海上邂逅拍摄中华白海豚5月16日,湛江硇洲岛,采访团成员们乘船去海上拍摄中华白海豚。“看那边!白海豚出现了!”经过半个小时的海上寻找,采访团发现了白海豚的身影,一群白海豚就像海洋里的精灵一般,快速跃出水面,又以优美的弧线落入水中。船上众人不由得发出惊叹,纷纷拿起相机,记录下这珍贵的瞬间。成群的中华白海豚在海面嬉戏。南方+记者 石磊 摄“没想到能看到这么多白海豚。”中国新闻摄影学会会长、新华社摄影部原副主任兰红光说,白海豚自在地生活在这里,某种程度上印证了湛江的生态环境保护得非常好。5月16日,采访团成员们在海上拍摄中华白海豚。“能拍到中华白海豚感觉非常幸运。”中国新闻摄影学会副会长毛建军说,随着环境保护水平越来越高,“可能白海豚的数量也会越来越多。”“在海中畅游的白海豚,它们的姿态非常美。”中国摄影家协会香港会员分会主席陈炳忠表示,越来越多的人开始明白,保护海洋动物,某种程度上就是保护人类自身。拍摄完白海豚后采访团还前往硇洲灯塔、海龟城、那岩滩等地参观拍摄用镜头捕捉大自然的神奇与美丽5月16日,中华白海豚在广东湛江雷州湾海域畅游。兰红光 摄5月17日采访团来到了麻章区湖光镇走进金牛岛红树林片区映入众人眼帘的是一幅生物和谐共生的动人画卷一片片红树林宛如一个个绿色岛屿散落在浅海间不时有鹭鸟掠过上空5月17日,湛江麻章区金牛岛红树林片区,采访团成员们合影留念。“水中有小鱼蹦起来了!”“树上有好多的鸟巢。”“航拍风景更震撼。”大家一边交流、一边拍摄,用镜头捕捉红树林的生机与秀美,对红树林的保护成果频频点赞。中国新闻摄影学会副会长胡金喜表示,湛江的红树林非常独特。“这里的红树林不仅面积大,还有岭南水乡特色,游客们可以乘坐木船穿梭在岛堰之间,非常值得来体验!”湛江红树林,成群鸟类在其中繁衍生息。南方+记者 张由琼 摄碧海蓝湾、沙鸥翔集,湛江独特而浪漫的滨海风情,让澳门影像馆馆长陈显耀印象深刻,他希望这次拍摄的照片,能发挥影像记录的功能,“唤起大众保护生物多样性的参与感。”“红树林是很多动植物的家园,拥有丰富的生物多样性。”中国新闻摄影学会秘书长韩敬对红树林的生态功能非常有兴趣,她也希望能有更多人来到湛江旅游,感受这里的生态奇观。拍摄作品展示:5月16日,中华白海豚在广东湛江雷州湾海域畅游。兰红光 摄中华白海豚在广东湛江雷州湾海域畅游。兰红光 摄5月16日,一群中华白海豚在湛江雷州湾海面上游弋。毛建军 摄5月16日,湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。毛建军 摄5月17日,从空中俯瞰湛江金牛岛红树林片区,红树林宛如一个个绿色岛屿散落在浅海间,不少鹭鸟在树上栖息。毛建军 摄5月16日,广东湛江雷州湾,中华白海豚畅游嬉戏碧海蓝天间。王景春 摄“溜达”的湛江鸡与午休的人。王景春 摄位于湛江硇洲岛的广东省水生野生动物救护科普基地“海龟城”。陈显耀 摄湛江金牛岛红树林片区,鹭鸟在树上的巢中孵蛋。陈显耀 摄湛江东海岛东山镇龟头村。陈显耀 摄湛江发布编辑部采写/摄影/剪辑:姚志豪 李永智 张由琼 石磊 张迪 吴东俊 编辑:陈文 林日清校对:审核:李廷睿来源:南方+


文章编号: ef998c3ff173f6612b96f2b7914c3333
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (潮州首个滨海AAA级旅游景区就在这里!) 2024-05-21 行走潮汕   行走潮汕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAxMDExNQ==&mid=2651307431&idx=2&sn=2af03e15d5219fb14f446659553a8652






别怪我没告诉你,潮州周末有一个休闲好去处,在这里可以不用门票,看日落沙滩景色绝美,这个小岛还处于半开发的状态,赶紧来走走。 

   ▲海岛全景 

   这里位于广东东部,被誉为“白鹭天堂”。 

   夕阳下山时,这座岛上空就出现”鹭还巢"的壮丽景象: 

   白鹭成群结队地从远处飞到了鸟岛西北角的涌尾山。从远处望去,象是开满了雪白的山茶花,只见有的白鹭成双成对,相依相偎,有的信然自得地梳理着羽毛,有的则在抱窝。 

这一切都是那样地安宁、祥和。 

   这便是美丽宜人的西澳岛。 

   估计很多人还不知道,西澳岛风景区已达到国家AAA级旅游景区标准要求,被正式评定为国家AAA级旅游景区,是全市首个滨海AAA级旅游景区。 

   西澳岛位于饶平县柘林镇西南部,与汕头市南澳岛隔海相望,距离陆地约500米,海岸线总长6.13公里。 

   岛上自然景观优美,拥有绵长的海岸线和旖旎的堤岸风光,树木葱郁、白鹭成群;古树公园、古哨所、龟塔、蛇塔等景点错落有致,“城、港、湾、岛、村”相融合的独特景观,让西澳岛成为游客休闲观光的打卡胜地,成功获评“2022年度潮州市文化和旅游特色村”“潮州市乡村振兴十大示范村”。 

近三年来,每年接待游客数量达30万人次,深受广大游客赞誉。 

▲西澳岛白鹭天堂 

西澳岛不仅自然风光优美,还盛产海产品。 

作为海岛村,本地村民向来以海水养殖、浅海捕捞为主业,岛上盛产石斑、鲷鱼、对虾、螃蟹、石蚝、花蛤、贻贝等海产品,加上调味酱汁鱼露、手工制作柘林鱼丸等多种声名远扬的地方特产,均是宴席不可缺少的海味佳肴,令外来游客轻松乐享“海鲜大餐”。 

   ▲海味佳肴 

走上西澳岛,渔民新楼错落;花园村后,山间花香鸟语,茂林修竹;港湾迎风浪处,怪石嶙峋,天工巧夺;小岛礁屿,龟塔、蛇塔巍然屹立,镇风锁浪,引示着舟楫安全航行。面对着海区美景和人与鹭鸟和谐相处活的画图,有人间仙境、胜若天堂之感。 

   ▲全景导览图 

     ▲景区宣传牌 

   ▲黄嘴白鹭 

   ▲中华白海豚戏水 

   晨可观沧海日出,暮可眺帆影与落霞齐飞,还可聆听老辈人讲述山水传奇、趣闻史话。西澳岛不失为一个夏天避暑的好地方。 

   接下来,柘林镇计划新建观鹭桥、听涛栈道、海之角,改造提升龟塔、蛇塔、古树公园、古哨所、白鹭公园,“新景”“旧迹”串联成“西澳八景”,持续完善西澳岛风景区旅游配套设施建设,不断提升游客旅游休闲体验。 

▲海滩美景 

   你对这个漂亮的地方感兴趣吗? 

   这个夏日,记得约上好伙伴一起来踏浪…… 

   声明:本文不代表我们的观点,仅供读者参考。文章版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们进行删除。 

往期精彩好文推荐,点击题目即可查看: 

                       ▲  

                       ▲  

                       ▲  

                       ▲  

                       ▲  

                       ▲  

                       ▲  

关注我们 

带你行走潮汕 · 记住乡愁 

www.qqzmcq.com 




文章编号: dbff7372fc6d08efacc61a853b3172e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (市县动态|钦州市科协等开展2024年全国科技活动周钦州活动暨“运河向海 科技先行”科普体验活动) 2024-05-21 广西科协   广西科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTkxMjk5NA==&mid=2247559631&idx=6&sn=d76f34329f10b8384d8625d19ccf1e98






5月16日,钦州市科协联合钦州市科技局、市教育局、市科技馆、钦南区科协等单位开展2024年钦州市“全国科技活动周”暨“运河向海 科技先行”科普体验活动。科技科普志愿者、师生代表等近130人参加活动。 

当天的科普体验活动,内容丰富多彩。在金鼓江海洋生态科普馆和钦州市三娘湾白海豚科普馆,科普志愿者通过视频和现场讲解的方式,带领同学们探索中华白海豚等海洋生物和红树林相关知识,感受奇妙的海洋生物世界。 

参观钦州市三娘湾白海豚科普馆 

在钦州市海荣职业技能培训学校有限公司科普教育基地,同学们参观叉车工作等区域,了解船舶建造历史、船舶种类及各类船舶的应用,通过设备、声光电的效果和虚拟环境的交互体验“身临其境”的感觉;在慧宝源生物医药产业基地,同学们参观公司文化长廊、标本室、生产车间等,对医药行业有了更深入的了解;在广西中伟新能源科技有限公司,同学们参观中伟科技馆,通过现代化的高科技展示方式,同学们了解了公司发展历程、生产工艺、客户分布、规划布局等情况;在广西金桂浆纸业有限公司,同学们在讲解员的带领下,通过实地参观公司造纸生产线等,了解纸张的制造过程,感受现代化造纸技术。

在钦州市海荣职业技能培训学校参观 

此次活动将学习与实践相结合,在寓教于乐中激发同学们探索科学的兴趣。钦州市科协同步组织党员开展主题党日活动,推动了党建工作与业务工作深度融合。下一步,钦州市科协将继续依托“运河向海  科技先行”科普体验路线,联合教育、科技部门开展科普体验活动,助力学生全面发展。

作者丨钦州市科协 苏雅婵 

编辑丨潘凌 刘林明 

初审丨方一舜 

终审丨韦克广 




文章编号: 1250e3f31c841d73a0c028a914235781
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (汕尾惊现罕见的粉红色海豚) 2024-05-21 汕美传媒网   汕美传媒网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzU0Mzg1OQ==&mid=2247832807&idx=4&sn=0556658e12622bde3f2b85fbdf693a20






汕尾传媒网:www.sw-cmw.com

昨天 

汕尾的街坊 

在汕尾避风港看到中华白海豚 

拿手机拍照片 

正准备拍摄视频时 

白海豚已经远去 看不到踪影了

免责声明 

       以上图文素材均来自网络、网友报料及其他公众号,不代表本公众号立场,不对其真实性负责,版权归原作者所有,本公众号只提供交流平台,不承担任何相关法律及连带责任。 

推荐阅读: 

▍图文来源:海丰新发现(转载请注明出处) 

▍报料微信:sw_cmw 

▍法律顾问:广东愿力律师事务所  郭智明律师 




文章编号: 435a871fdb1253fb4b24ce574bf4ed65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (“功与功率、机械能”中考考查知识点) 2024-05-21 浅谈物理   浅谈物理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODYxMzIwNQ==&mid=2247516701&idx=1&sn=91d056cfb632bfbdbc48fdf86571d56b






功和功率、机械能(省中考试题) 

【考查知识点】 

1.功与功率的计算:2017年;2018年;2019年;2020年;2021年;2022年;2023年; 

2.机械能及其转化:2017年;2018年;2019年;2020年;2022年;2023年; 

3.本章实验: 

(1)探究影响弹性势能的因素实验(课外拓展实验):2017年; 

(2)探究影响动能大小的因素实验:2020年; 

一、2017年中考题(8分) 

17. (1分)4月22日,货运飞船“天舟一号”与空间站“天宫二号”成功对接.对接后,以“天宫二号”为参照物,“天舟一号”处于____状态.由于外太空存在少量空气,“天宫二号”运行时受到阻力,机械能____(选填“变大”“变小”或“不变”). 

【考查知识点】(1)机械运动与参照物(1分);(2)机械能守恒定律(1分); 

20. (1分)“福船”因由福建所造而得名,是古代海上丝绸之路的重要航运工具.如图12所示,“福船”在大海上航行时,是利用风的________能,船的总质量为2×105 kg,则该船所受到的浮力是_________N.(g取10 N/kg) 

【考查知识点】(1)机械能(1分);(2)漂浮的条件及浮力与重力的计算(1分); 

27. (4分)小江同学利用一个弹珠、三根材料和厚度相同、长宽不同的橡皮条,探究“橡皮条的弹性势能与长度、宽度的关系”.他依次将橡皮条固定在弹弓上,如图19所示. 在弹性范围内,拉伸相同的伸长量,将弹珠在同一位置沿水平方向弹射出去,测得弹射的水平距离,数据如下表:     

次数 

橡皮条 

橡皮条宽/cm 

橡皮条长/cm 

弹射的水平距离/m 

1 

a 

0.50 

20.00 

10.10 

2 

b 

0.50 

30.00 

8.20 

3 

c 

1.00 

20.00 

14.00 

请回答以下问题: 

(1)实验中,是通过比较__________________来间接反映橡皮条的弹性势能大小    

(2)比较第1次和第2次实验可知,拉伸相同的伸长量,橡皮条的弹性势能与橡皮条的______有关: 

(3)比较第1次和第3次实验可知,拉伸相同的伸长量,橡皮条的弹性势能还与橡皮条的______有关    

(4)用同种材料同厚度的橡皮条,拉伸相同的伸长量,弹性势能最大的橡皮条是(   ). 

A. 窄而长的     B. 宽而长的  C. 窄而短的  D. 宽而短的 

【考查知识点】课外拓展实验;考查影响弹性势能的因素;(4分) 

           

        

           

        

32. (2分)一辆汽车为50 km长的新建大桥进行通车测试,如图25所示.汽车总质量为1.5 t,以100 km/h的速度匀速通过大桥,受到的阻力是总重的0.08倍,全程消耗了4 kg的汽油.g取10 N/kg,求汽车通过大桥: 

(1)所需的时间(2分);    

(2)牵引力所做的功(2分); 

(3)汽油机的效率(2分).(q汽油=4.6×107 J/kg) 

【考查知识点】(1)速度的计算(2分);(2)功的计算(2分);(3)热机的效率的计算(2分);     

二、2018年中考题(8分) 

7. (1.5分)2018年5月5日,中国国产航母完成首次舰载直升机起降.直升机减速下降靠近航母甲板的过程中(   ) 

A. 惯性变大  B. 动能变小  C. 重力势能不变  D. 机械能不变 

【考查知识点】(1)惯性与质量的关系(0.5分);(2)机械能的变化及影响因素(1.5分); 

33. (A卷;6分)学校机器人兴趣小组进行“精准吊装”试验.7块长短不一的长方体木块均平放在水平地面上,机器人将木块按长度从大到小依次吊装并对称叠放.已知木块的密度相同,高度均为h=0.2 m,宽度均为b=0.2 m,不同序号木块的质量如下表,其中m=12 kg.g取10 N/kg. 

序号 

1 

2 

3 

4 

5 

6 

7 

质量 

2m 

m 

m2 

m3 

m4 

m5 

m6 

           

        

第33题图 

(1)已知1号木块的长度a=1.2 m,求未叠放时1号木块对地面的压强;    

(2)如图所示,把2号木块吊装到1号木块的上面,求此过程克服木块重力所做的功    

(3)机器人完成全部吊装叠放用时6 min,求整个过程克服木块重力做功的功率. 

【考查知识点】(1)固体压强的计算;重力的计算;(2分)(2)功与功率的计算(6分); 

31. (B卷,3分)航天迷小伟利用自制降落伞模拟返回舱的降落过程.将带有降落伞的重物从高处释放,速度增大至10 m/s时打开 

降落伞,重物开始减速下落.重物从释放到落地共用时4 s,其v-t图像如图所示,落地前最后2 s重物的运动可视为匀速运动.打开降落伞后,降落伞和重物受到的空气阻力f与速度v满足关系f=kv2,k为定值.降落伞和重物的总质量为7.5 kg,g取10 N/kg.求:     

(1)落地前最后2 s降落伞和重物的总重力的功率;    

(2)刚开始减速时降落伞和重物受到的合外力大小. 

【考查知识点】(1)功率的计算(3分);(2)二力平衡条件的应用;(3)求二力的合力;(4)重力的计算; 

33. (B卷,3分)学校机器人兴趣小组进行“精准吊装”试验.n块长短不一的长方体木块均平放在水平试验平台上,机器人将木块按长度从小到大依次吊装并对称叠放,如图所示.已知木块的宽度相同,高度均为h=0.2 m,密度均为ρ=0.5×103 kg/m3,长度分别为a1、a2、a3、…、an,且长度之比a1︰a2︰a3︰…︰an=1︰2︰3︰…︰n。g取10 N/kg. 

第33题图 

(1)求吊装前长度为a1的木块对试验平台的压强    

(2)若该平台能够承受的最大压强为pm=1.5×104 Pa,平台上最多能叠放几块木块? 

(3)若吊装某木块的过程中需克服木块重力做功60 J,吊装下一块需做功120 J,则再吊装下一块需做功多少? 

【考查知识点】(1)固体压强的计算;(2)功的计算(3分);(3)重力与质量的计算; 

三、2019年中考题(5分) 

15. (2分)踢毽子是一项有益的休育活动。如图6,毽子某次被踢出后,竖直上升经过某一位置时,毽子的动能和重力势能分别为Ek1和EP1下落经过同一位置时,毽子的动能和重力势能分别为Ek2和EP2,则 

A.Ek2> Ek1      B.  Ek2< Ek1     C. EP2 >EP1         D. EP2 >EP1     

【考查知识点】动能与重力势能的影响因素;(2分) 

31.       (3分)“国之润,自疏浚始”。新一代国之重器“天鲲号”绞吸挖泥船在河道清淤、湖泊疏浚、吹填造陆等方面发挥着重大作用。 

(1)“天鲲号”以功率P1=6 600 kW进行绞吸,同时以功率P2 = 13 400 kW向远处输送岩石泥沙,工作时间 t=10 min,共做功多少焦? 

(2)“天鲲号”绞刀的工作原理与家用破壁机相似。某破壁机的额定电压U = 220V、额定电流I=10 A。“天鲲号”绞刀以功率P1=6 600 kW工作,相当于多少台这种破壁机正常工作消耗的总功率? 

【考查知识点】“力-电”综合题;(1)功与功率的计算(3分);(2)电功率的计算(3分); 

四、2020年中考题(8分) 

12. (2分)疫情期间,某快递公司无人机进行无接触配送包裹。无人机携带包裹匀速上升时,包裹的(  ) 

A. 动能减少,重力势能增加 

B. 动能不变,重力势能增加 

C. 动能不变,重力势能不变 

D. 动能增加,重力势能减少 

【考查知识点】考查动能与重力势能的影响因素(2分); 

        27. (4分)用钢球、木块和带有斜槽的长木板,探究物体的动能跟哪些因素有关:     

(1)如图甲,让钢球从斜槽上的某一高度由________开始运动,撞击水平面上的木块。钢球撞击木块时具有的动能大小可通过木块移动的距离来反映。 

(2)如图乙,将钢球置于斜槽上更高的位置重复上述实验。实验表明,钢球质量一定时,从斜槽越高的位置开始运动,撞击木块的速度越大,钢球的动能越________。 

(3)探究动能跟质量的关系时,应选择让质量________的钢球从斜槽高度________的位置开始运动。(选填“相同”或“不同”) 

【考查知识点】力学实验4----探究影响动能大小的因素实验;(4分) 

32. (2分)美丽乡村建设中,工人用起吊装置提升建筑材料,如图。某次把质量为200 kg的材料匀速提升6 m,用时15 s,消耗电能1.5×104 J。g取10 N/kg。求这次匀速提升过程中 

第32题图 

(1)材料所受拉力F的大小; 

(2)拉力F对材料做功的功率; 

(3)该装置的效率。 

【考查知识点】(1)重力的计算(2分);(2)二力平衡条件的应用;(3)功与功率的计算(2分);(3)电动机效率的计算(2分); 

五、2021年中考题(3分) 

为节约用水,小华为农场的储水箱设计了一个自动抽水控制装置。如图,水箱高为1m,容积为0.8m3。在空水箱底部竖直放置一重5N的长方体,长方体高为1m、底面积为0.02m2,上端通过绝缘轻杆与控制电路的压敏电阻R接触,此时压敏电阻受到的压力为零。压敏电阻R的阻值随压力F的增大而减小,部分数据如表。控制电路电源电压U=12V,定值电阻R0为保护电阻。当控制电路的电流I≧0.5A时,电磁铁将衔铁吸合,工作电路断开,水泵停止给储水箱抽水。 

压力F/N 

180 

185 

190 

195 

200 

压敏电阻R/Ω 

18 

17 

16 

14 

12 

(1)若水泵的额定功率为440W,正常工作时通过的电流是多少? 

(2)要使储水箱装满水时水泵恰能自动停止工作,R0应为多少? 

(3)从水箱顶部给空水箱注满水的过程中,水的重力所做的功是多少? 

【考查知识点】(1)欧姆定律的应用(2分);(2)二力平衡条件的应用(3分);(3)受力分析(4)功的计算(3分); 

六、2022年中考题(6分) 

10. (2分)2022年6月5日,神舟十四号载人飞船发射取得圆满成功。以下说法正确的是(  )     

A. 火箭向下喷气获得向上的推力,说明力的作用是相互的 

B. 加速上升时,燃料的化学能全部转化为飞船的重力势能 

C. 飞船变换角度入轨时,它的运动状态保持不变 

D. 展开太阳能帆板的目的是为了保持飞船的平衡 

【考查知识点】(1)力的一般知识(力的作用是相互的);(2)对平衡状态的理解 ;(3)能量转化; 

18. (1分) 福厦高铁预计明年6月建成运营。若高铁列车以350km/h的设计时速行驶210km,需用时______h;列车减速进站时,动能变______。 

【考查知识点】(1)速度的计算(1分);(2)动能的影响因素(1分); 

31. (3分)如图是一款能自动浮沉的潜水玩具,正方体潜水器内装有智能电磁铁,将它放入装有水的圆柱形薄壁容器中,容器放置在水平铁板上,不计容器的重力。潜水器啔动后通过传感器测出其底部与铁板间的距离l,自动调节电磁铁电流大小,改变潜水器与铁板间的吸引力F的大小。闭合开关前,潜水器处于漂浮状态。闭合开关,潜水器啔动后先匀速下沉,完全浸入水中后,变为加速下沉直至容器底部,下沉全过程F随l变化的关系保持不变,水深变化的影响忽略不计。已知潜水器的边长为10cm,重为5N,容器的底面积为1000cm2,水深为25cm。求: 

(1)潜水器漂浮时受到的浮力;(2分) 

(2)下沉全过程潜水器重力所做的功;(3分) 

(3)潜水器沉底静止后容器对铁板的压强。(3分) 

【考查知识点】(1)物体浮沉条件的应用;(2)二力平衡条件的应用;(3)功的计算(3分); 

(4)浮力的计算(2分);(5)受力分析;(6)固体压强的计算(3分); 

七、2023年中考题(4分) 

12.(2分)东南海域水质的改善,给了中华白海豚一个温馨的家。如图所示,下列说法正确的是(  )     

A.海豚跃出海面减速上升过程,动能不变        

B.海豚跃起到最高点时,重力势能最大        

C.海豚从高处落回海面过程,重力势能不变        

D.海豚在海面下加速下潜过程,动能变小 

【考查知识点】考查动能与重力势能的影响因素;(2分) 

31.(2分)实践小组设计了由厢体、承重板和动滑轮组成的提升重物的装置,示意图如图甲,厢体放置在水平承重板上,承重板的上表面装有压力传感器,装置由电动机提供动力。该装置设计有超载限制系统,如图乙,限制系统中的控制电路电源电压恒为12V,定值电阻R0阻值为200Ω,压力传感器中的力敏电阻RF阻值随压力F压变化的部分数据如表所示。当控制电路的电流大于0.03A时,电磁铁将衔铁吸下,B、C两个触点断开,电动机停止工作。已知厢体重150N,承重板和滑轮共重100N,忽略绳重、摩擦和电磁铁线圈电阻。 

F压/N 

… 

400 

600 

800 

900 

1000 

… 

RF/Ω 

… 

800 

500 

300 

200 

100 

… 

           

        

(1)空厢匀速竖直上升时,求绳拉力F的大小。(2分) 

(2)在6s内将空厢匀速竖直提升3m,求拉力F做功的功率。(2分)     

(3)重物放在厢体内,求该装置匀速竖直提升重物的最大机械效率。(2分) 

(4)若要将该装置的最大载重量调小,提出对控制电路的一条调整措施。(2分) 

【考查知识点】这是一道“力-电”综合题;(1)考查电磁继电器的原理;(2)受力分析与二力平衡条件的应用;(3)功与功率的计算(2分);(4)机械效率的计算;(5)欧姆定律与串联电路的特点及应用; 

           

        

         




文章编号: 7e923d838ea3c26cf1c0671575157663
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (一个常被忽略的天堂之地!这座美轮美奂的海滨老城,竟然不在大多数人的旅行清单上?) 2024-05-21 爱旅行的小帅   爱旅行的小帅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDY4MDQ0Nw==&mid=2247484930&idx=1&sn=0e917962bd5d51f994012716374b4e57






点击蓝字 关注我们 

01 

在广西的南端,有一座远离喧嚣、令人心驰神往的海滨老城——钦州。 

  

它拥有媲美三亚的壮丽海景、比肩北海的悠闲氛围,物价却更亲民,游客也少得多。 

但这座集山水、人文、美食于一体的旅游胜地,几乎从未被大多数人列入旅行清单。 

漫步在钦州的海岸线上,每一处风光都能带来视觉盛宴。 

三娘湾有成群结队的中华白海豚嬉戏,被誉为”中华白海豚之乡”;茅尾海则是钦州最美的内海,宛如一面平静的镜子。 

三墩岛公路穿海而过,宛若一条海上天路。 

龙门群岛、七十二泾、沙督岛无一不是绝佳的观景胜地。 

  

最让人心旷神怡的,要数滨海公路两旁苍翠挺拔的椰子树,在海风吹拂下沙沙作响,营造出一派热带风情。 

02 

若你想要领略山水风光,钦州同样有着让人惊叹的自然美景。 

八寨沟有150多个天然盆景,犹如一个缩小版的桂林山水;五皇山古朴苍劲、气势磅礴。 

六峰山、王岗山层峦叠嶂、郁郁葱葱;越州天湖、钦江水天一色,风光旖旎。 

文峰卓笔、白石湖等更是集山水景观于一身,令人流连忘返。 

  

除了自然风光,钦州的历史文化也极具魅力。 

老街上一栋栋古色古香的骑楼建筑,见证了这座城市的百年变迁。 

一至五马路、中山路、板桂巷等老街巷弄纵横交错,处处散发着浓郁的生活气息和市井风情。 

古龙窑、三宣堂、灵山大芦村等古迹更是历史沉淀的缩影,让人不禁浮想联翩。 

  

说到美食,钦州绝对是一座让吃货魂牵梦萦的地方。 

各种新鲜美味的海鲜,从生蚝、对虾到石斑鱼、青蟹,吃法多样又价格实惠。 

当地的粉面也是一绝,猪脚粉汤汁浓郁、卷粉爽滑劲道、炸肉粉酥香诱人,海鲜粉更是把海的味道融入其中,鲜美无比。 

03 

此外,自助糖水、炒酸奶、酸野等特色小吃,也能给你的味蕾带来惊喜。 

  

很多人说,来钦州就像穿越时光隧道,回到了几十年前悠闲安逸的时光。 

在这里,你可以放慢脚步,尽情感受山海的壮阔、历史的厚重、美食的诱惑。 

它或许不如三亚北海那样知名,但正因如此,才保留了最纯粹质朴的风貌。 

这座几乎从未被列入旅行清单的海滨老城,值得你专程前往,细细品味它的独特魅力。 

  

更多精彩文章,敬请关注:我是小帅 

用有趣的角度看世界,做最有态度的旅行家。 

(以上内容仅为小帅个人观点,文中图片来自网络。侵删) 




文章编号: bd33722ced8a5ffc6e8b76fd4a60d0be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (鼓浪听涛) 2024-05-21 胡建木   胡建木


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTA4NjU2OA==&mid=2247483681&idx=1&sn=3284121f0fbd133eab2cf253539f85a9






       海的对岸吸引了我的注意力:那里林木繁茂,独特的建筑在雾气中若隐时现。轮渡码头的渡船来往繁复,从此岸到彼岸,我也跟着人流被吸引了进去。一行四人,船分两层,一进入船里大家都往二楼上,我们也不例外,原来上面观景视野更开阔,我跑到船尾的方向,寻到一处空位,纠结是坐下呢还是起身倚着栏杆呢,抢到位置的伙伴脸上都很开心,把背包往胸前背,这样背就可以靠着轮船的椅背。我尝试坐了下来没什么感觉,再听讲登岛差不多10分钟左右,那也要不了多久,索性站起来倚着栏杆观赏海景!鸣笛声响起轮船缓缓向对岸使去,海水不断的在叶轮的转动下往后倒退,散开的波浪后面跟着一群海鸥欢腾飞跃,我的心也跟着它们飞,心情变得更加美好

      一座雕塑,两只白海豚在靠近岛屿时被我发现,看了看阳光下的海浪,仿佛活了过来在两边翻腾,是不是欢迎我的到来吖?越来越接近海岛,心跳加快,我梦寐以求的鼓浪屿终于要在此刻见面啦,望向身旁的伙伴和其他游人的眼睛,她们好像和我一样激动,旁边的不知名的妹妹不停的拍。但我也我准备好带着新的视角去认识你,探索这座此刻专属我内心世界充满了浪漫气息与历史的美丽小岛 

      

          置身在这美丽的海岛上,踏上土地的那一刻,一切都是全新的,深吸了好大一口新鲜的空气,好像推开了一扇时空的大门,目之所及皆是美好!古木葱郁一下尽收眼底,西洋建筑和闽南风情的结合,在小岛上进发了建筑美学的奇思妙想,我好像听见了琴声在岛屿上空飘荡,岛上的商贩和居民还有游客都成为了眼里的一道道风景,美不胜收,西方文化和中式民俗的碰撞使鼓浪屿成为中国百年近代史中与世界互动的缩影,我们步行穿梭在碎石道和斑驳历史建筑中,不由得心生感动。在历史洪流中你我都是不起眼的小点,但就是像我们这样的普通人,看似普通的无数人生,拼凑出文明和历史。不知道在我们百年之后,后人看见我们这一代人留下的物件信息,会不会也这样试图拼凑还原我们的生活琐事,而这些点滴又是怎样历史风貌的缩影呢? 

             不得不惊叹和好奇,这一幢幢别墅里面的主人是如何做到的!即使他已不再人世,但建筑见证了他的一生,激发了作为后生的我无尽的 

    探索欲望,走进一看,每一栋建筑的门牌上挂了一张小牌:“鼓浪屿近代建筑群”“重点保护历史风貌建筑”,故事里有一场打赌更换了主人的“黄荣远堂”,木材大王李清泉的容穀别墅,印象最深刻的莫过于“一个剃头匠坐拥鼓浪屿160栋别墅”的励志故事,谋生工具扔向大海,下南洋,投身糖业,成为印尼首富,归国定居鼓浪屿兴办实业,投资家乡和学校成为厦门现代化历程中不可或缺的灵魂人物,更是教育方面的幕后英雄。听完整个人热血沸腾,感觉自己好像也可以从一些力所能及的事开始,然后渐渐积累知识,经验,成为越来越有价值的person,这样就可以一直呆在这儿,折一处地安然度过!前提是我得好好想想做什么呢?(据了解这一个面积不足2平方公里的小岛内,陆续兴建了1100多座极具风格的别墅,每栋都有着她们的故事,诉说着各自的前世今生,是何等的得壮观!) 

             前面刚好有个鼓浪屿历史博物馆,刚好在展出关于鼓浪屿大航海时代和历史,有位负责人接待了我们:“万历时《国书》即已有“鼓浪屿”之条目。这个名称来源于岛西南部的美华海滩上的一块巨岩,因为上面有一个深凹成孔的岩洞,每当潮起潮落海浪拍打这个岩洞时会发出如同击鼓之洪亮声响,人们形象地称之为“鼓浪石”,整个岛屿也因这块出奇的“鼓浪石”而被雅称为“鼓浪屿” 

             当时大量早期出国谋生的华侨回国,选中这里落脚,还有当地的名人、富豪,也纷纷在这里投资兴建规模宏大的楼群别墅。农耕文化与西方文化在鼓浪屿碰撞交融。各种人物纷至沓来,几乎每处别墅楼房都有传奇故事; 

             关于鼓浪屿的由来民间也有另一种说法,因有五座山,当地人形象的比做五条龙,逐渐也就称五龙屿,因为闽南口音,逐渐雅称“鼓浪屿”。 

              还有一个小细节我观察到,所到之处,无论是别墅还是曲径小道的某个转角,还有沙滩上,到处可以看到准备喜结良缘的新人在海岛上拍摄专属他们的婚纱照,下意识都会看哪家的新娘子更好看,当我正在思考古建筑与新人之间似乎隐约了某种联系 

             

      这时教堂那边传来了大提琴演奏曲《Salut d'Amour》,大量的人群聚集在教堂外阶梯的广场上,除了大提琴,还有小提琴,萨克斯和钢琴,音乐家们演出特别投入,在合奏的交响乐中一步一步的引导人们走向高潮,曲闭迎来观众们的阵阵掌声,这时我赶紧闭上眼,忘掉一切烦恼与疲惫,让我迷失吧,迷失在这浪漫迷人的海岛上,就这样一直下去,时间界限变得越来越模糊,让人沉醉。不计将来不念过去,唯有当下! 

       建木记忆于23年6月16日 

       (一段10年前的回忆) 

        后记:那些别墅,那些楼群,有属于它自己的记忆,仿佛瞬间把人拉进它的磁场里。历史过往里隐没的场景、人物及脉络,给鼓浪屿留下了重重叠叠、五彩斑斓的记忆,吸引着越来越多的人想去窥探,去触摸,去研究。但它们却又如密码般,消隐在时光背后,神秘莫测♥️ 

              ◼️ 鼓浪屿岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,鼓浪屿以建筑为表,音乐为魂。 

              ◼️ 代表景点有:日光岩、皓月园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、林语堂故居、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。随着厦门的发展,鼓浪屿成为观光、度假、旅游、购物、体闲、娱乐为一体的综合性海岛风景文化旅游区。

      ◼️鼓浪屿先后获得国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、中国最美五大城区等荣誉。2017 年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录。 




文章编号: 187d9974ad2c7234911e88ee89865a71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (一个人身上上等的磁场，就两个字) 2024-05-20 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488747&idx=1&sn=4334c887c12f65059d54c9e05cebbb62




你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语

    你提到的一个人匮乏时精神最紧绷、易怒的现象,可以解释为当一个人处于紧张、焦虑的状态时,他无法平静下来,也很难发挥自己的能量,难以实现自己的目标。这是因为他的精力分散,无法集中。他总是关注外部的一切,导致内心消耗,甚至还没开始做事情就已经感觉疲惫了。然而,他没有意识到自己其实是一个宝藏,内在具有光明的本性。他外放的能量耗尽了内在的资源,无法将注意力集中到一件事情上,从而无法做到极致,这才是人与人之间差距拉大的原因。因此,一个人需要先让内心平静下来,凝聚自己的气场。只有让内心保持安静,才能吸引他人的靠近。即使你再善良、再热情,也不要轻易行动,而是要学会观察。一个无法安静下来的人,做得越多,反而越疲惫。我们可以看观音菩萨,他是无言的,却总是面带微笑。具有大智慧的人不会轻易开口,他们不会随意消耗精力,因为他们明白用力是没有意义的,而要用心,才能发挥出巨大的力量。放弃追逐那些虚浮的东西,接受内心的平静滋养,而不是盲目追求外在的物质。真正的改变在于更新我们的认知。当一个人学会了静下来,他的磁场就会发生变化。他会变得沉稳、敏锐,能够分辨和剖析自己,驾驭各种外部的变化,而不受其影响,这时他就成为了一个新的自己。人的大部分痛苦都是因为我们没有足够的静。静蕴含着爱、慈悲、给予、心胸宽广和沉静。如果不保持内心的安静,就容易变得敏感、多疑、心烦、自私和多言。一切都是我们自己的因果,只有当我们观察自己,才能了解自己的本质。你的周围没有别人,当你先让内心平静下来,一切都会变得安静,反之,内心不安静会导致能量无法积累,无法实现你想要的东西,从而带来痛苦。此时,最需要的是更大程度的静以及更多的等待。找到一个安静的地方,让自己平静下来。倾听你所遇见的声音,真实地倾听,不作判断,因为判断永远都是主观的,而非客观存在的。你要让自己变得越来越淡,活得越来越客观,这样才能感受到更轻松、更自然的生活。只要你抓住了自我,就会变得固执,身体也会变得紧绷,而其他可能的道路也被切断了。当我们越来越能够控制注意力时,我们就越能够掌控自己。试着让自己内心空灵,尽量放空。当你进入这个状态时,你会发现真正的宁静之美,当你静下来时,你所期望的事情很快就会实现。无论遇到什么情况,记住:你越是保持平静,就越能取得胜利,人与人之间实际上是对定力的较量。心静是一个人最高级别的能量。我们在世间行走,最重要的是能够在风雨中保持从容不迫,经历越多,心也就越平静。尽可能地让心灵保持宁静,不要用大脑去思考占有,改变这种模式,彻底颠覆,你越是能够做到极致,就越能获得更多的收获。平静下来,定下来,淡化自我,这是一种修行。坚持不懈,暗自蓬勃发展,你将培养出最高级别的气场。所有美好的事物都在内心的宁静中悄然到来。----------------------------------------

感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备

爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc

(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!

负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活

点赞👍转发,分享给更多人‍‍‍‍‍




文章编号: ff5e1be22fde44feea061fd696a25a5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (生生不息,创新永续) 2024-05-20 北京国际钱币博览会   北京国际钱币博览会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzU1MTM4OA==&mid=2247515759&idx=3&sn=aef0adb7837809e51a544d5c03c43805






“生儿育女”主题无论从主题词的内涵,到形制,再到规格设置等,都是吉祥文化系列中变化最大的。 

2015-2018吉祥文化“生儿育女”主题发行了“瓜瓞绵绵”和“榴开百子”金银币,寓意子孙绵延,家族兴旺。 

从2019年开始,吉祥文化“生儿育女”主题的品种改为一枚60克加厚银币。至2022年,共发行了“榴开百子”“麒麟送子”“寸草春晖”和“兰桂齐芳”4枚60克银币。其中,“榴开百子”和“麒麟送子”表达了对生子的期盼;“寸草春晖”突出感恩养育之情;“兰桂齐芳”强调对子女成长的期望。 

2023吉祥文化(前程似锦)5克金币和30克银币采用了中国传统“如意纹”的如意端头形状——这是中国贵金属纪念币第一款“如意形”金银币,具有开创性意义。 

2024吉祥文化“生儿育女”主题两枚金银币沿用了如意形形制,主题词“生生不息”给予了这套金银币以全新的设计和内涵。 

生儿育女   

生生不息 

“生生不息”一词出自《周易·系辞上》:“生生之谓易。” 本意是指不断地生长、繁衍。老子《道德经》第四十二章中有:“道生一,一生二,二生三,三生万物。”万物有灵,道法自然,“生生不息”5克如意形金币和30克如意形银币,分别用了自然界中的植物和动物来表现主题。 

“生生不息”5克金币 

“生生不息”5克如意形金币背面图案为银杏果、银杏叶等装饰组合图案。银杏树因其寿命长,被视为长寿的象征,同时也寓意着多子多福和家庭生活的幸福美好。银杏果,也称为白果,寓意着“白头偕老”。银杏树和银杏叶、银杏果均代表着开心、快乐、长寿和幸福吉祥。 

银杏是中国的国树,是我国特有的古老树种,其高大挺拔,树形优美,寿龄可达数千年。2021年中国人民银行发行的中国-巴基斯坦建交70周年30克银币背面图案中就有代表中国的银杏叶。 

“生生不息”5克金币背面用层层铺叠的银杏叶簇拥着3颗生长中的银杏果,表达着对生命的敬畏以及三生万物、生生不息的精神内涵。 

工艺方面,通过对银杏叶和果实的浮雕细节描绘结合传统研磨工艺,刻画植物内在的“生长”方式,呈现出一种“活的形式”,表现生命情感、生长、运动等特征。 

“生生不息,创新永续”。币面还采用仿珐琅彩工艺来突出银杏果实的晶莹质感,以此呈现观赏的趣味,也以此体味生命勃发的意趣。 

“生生不息”30克银币 

“生生不息”30克如意形银币背面为海豚、海浪、珊瑚、海星等装饰组合图案。该枚币以海豚一家五口在海浪中欢快跃起的俏皮形象,呈现出家庭和谐欢乐的美好氛围,运用珊瑚等多种类海洋生物也表达了海洋生态生生不息、绵延永存之意。 

在中国文化中,海豚被视为吉祥物,与海洋和渔民的生命紧密联系。海豚的天性善良、聪明和有智慧,代表着友谊、和平和友好,也象征着自由喜悦,是爱的守护神。1988年,海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》,其中中华白海豚为国家一级保护动物,海豚一家也出现在珍稀动物系列金银币上。 

工艺方面,“生生不息”银币采用光变鳞彩、彩色喷绘和全彩荧光油墨技术,通过多重工艺效果体现大海的“昼夜”。 

正常光线下为彩色喷绘与光变鳞彩叠加 ,追求一种 “金线珐琅”效果,表现“白天”阳光下海洋的“生机”。 

紫外光线下海里的海星、珊瑚等发出多彩的光,表现 “夜晚”月光下海洋色彩斑斓的“活力”。

“天下之水,莫大于海”,太阳照耀着海洋,海洋簇拥怀抱着陆地,滋润地球,哺育众生。海洋以高贵的蔚蓝色,与苍穹天宇相映照,映照出它的无与伦比。 




文章编号: 46283a9414a06114d3e65964841ade58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (在北纬20°13′14″,“爱你一生一世”| 岭南山海志) 2024-05-20 徐闻融媒   徐闻融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ5OTg2Mw==&mid=2247587331&idx=7&sn=ae7764befcf8c7348cd4e801755729b1






中国大陆最南端,有一个“隐秘的角落”—— 

从这里向中国最北点漠河连一条线,约3800公里;到北京的距离则约2200公里;哪怕以省会广州为圆心,也与临省的赣州在同一个半径圈上。 

      

明明有各种之最

却兀自低调淡定、不事张扬 

只是,再低调淡定 

也藏不住它的故事感 

不然,《汉书》中怎么点名船只从此地出发可贸易得“海市明珠”“奇石异物”。 

不然,苏东坡、汤显祖何以为它留下诗文。 

不然,怎么会有那么多人记住了朱朝阳的家,记住了老街口的本利士多。 

不然,怎会有一位又一位质朴又强悍的奥运冠军从这里走出,用实力让世界记住了自己的名字,也记住了他们的家乡。 

这里是中国第三大半岛 

北纬20°13′14″从这里穿过 

这里叫湛江 

碧海蓝天 

广州湾不在广州,它在湛江 

港城不在香港,它还是在湛江 

湛江有着广东最长的海岸线和最多的海岛,东临南海,西濒北部湾,南接琼州海峡,与海南隔海相望,所辖的10个县(市、区)均面向海洋。历史上,湛江的徐闻古港是汉代海上丝绸之路的始发港之一,也是我国古代最早一批对外通商的口岸。 

湛江之名,从何而来? 

根据记载,这里曾经隶属于雷州半岛的一个古县治“椹川县”,加上天然内海湾像一条湛蓝的大江,由此得名。 

而在“湛江”之前,这片土地被称作“广州湾”。 

这个名字的背后,则印刻着一段屈辱的历史。 

起初,广州湾指的是吴川县南三都的一个村坊及其附近海面,陆地面积仅有大约20平方公里。 

19世纪末20世纪初,西方列强掀起瓜分世界的狂潮。广州湾由于身处海上交通要塞,又是天然深水良港,让不少国家虎视眈眈。1898年,对这块风水宝地觊觎已久的法国,强占了广州湾。 

抗日战争时期,广州湾也曾被日军短暂占领,直到世界反法西斯战争取得胜利,中法双方签署《交收广州湾租借地专约》之后,广州湾才正式结束了这段长达半个世纪的风雨飘摇。 

自此 

饱经沧桑的广州湾也正式更名为湛江 

迎来涅槃重生 

海海人生 

不得不说 

湛江的美,还有点“雷” 

湛江所在的雷州半岛,是我国的第三大半岛。千百年来,雷州先民和来自中原、闽南等地的新移民在这片土地上耕海牧渔、繁衍生息,将边陲海隅打造成富饶美丽的家园。 

漫步雷州古村落,不经意间就能偶遇形态各异的雷州石狗雕像镇守一方;每逢元宵佳节,雷祖祠前便人山人海,只为一睹气势恢宏的“雷州换鼓”仪式;爬刀梯、下火海、翻刺床等传统年俗热辣滚烫,雷州歌、雷剧、雷州傩舞等文艺表演韵味独特……多种文化在这里不断交织,孕育出独具一格的雷州文化。 

湛江本土文化宝藏,还不止这些。 

曾参加2008北京奥运开幕式的遂溪醒狮蜚声海外;东海岛人龙舞堪称“东方一绝”;吴川飘色惊绝险奇……这些闪闪发光的非遗背后,是湛江对多样文化的兼容并蓄,对传统文化的发扬传承。 

鲜味可口 

湛江的美,还在于“鲜” 

很多人都说,湛江人的一天 

是从海鲜开始的

活蹦乱跳的鱼虾、螃蟹,肥美多汁的生蚝,嚼劲十足的鲍鱼、清甜爽口的沙虫……几乎每个湛江人的味蕾记忆里,都有一道自己最爱的海鲜美食。 

湛江人对海鲜的追求,早在几千年前就有迹可循。 

位于湛江遂溪县江洪镇的鲤鱼墩遗址,是雷州半岛目前发现的最早人类居住遗址。在这里出土的文物中,有好几种贝类和食用过的鱼骨,也就是说,至少7000年前,湛江人已经开始食用海鲜,很有可能是广东最早开始吃海鲜的地区。 

湛江人不仅会吃海鲜 

在养殖和烹饪海鲜上,也是一绝 

“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都” 

“中国海鲜美食之都” 

一个个响当当的城市名片 

就是最好的证明 

海上鲜味十足,陆上同样鲜甜可口。 

雷州半岛上丰富的火山沉积岩土壤经世代开发,已成为数百万亩肥沃良田。加上常年温暖的气候,让湛江一年四季物产丰饶。 

全国每3个菠萝,就有1个来自这里。春天的徐闻,享誉全国的“菠萝的海”开始丰收,金灿灿的土地一望无际,空气里都散发着菠萝的香甜。 

廉江红橙鲜嫩多汁、遂溪红薯口感绵密,还有覃斗芒果、良垌荔枝等各种鲜嫩多汁的瓜果,正源源不断销往海内外。 

向海绽放 

湛江红树林国家级自然保护区 

是我国红树林面积最大 

分布最集中的自然保护区 

从空中俯瞰,枝繁叶茂的红树林就像一块块散落在浅海间的大草坪,林上白鹭翱翔,林下鱼虾集聚,一片盎然生机。一呼一吸,“鲜”气满满。 

在雷州湾畅游的近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。得益于湛江不断加强的海洋环境保护,它们在这里追逐戏水、尽情“高歌”,也让人们与中华白海豚的 “美丽邂逅”,成了寻常事。 

近年来,依托海洋,湛江产业与生态齐飞,颜值和内在兼修:东海岛重点项目拔节生长,“海洋牧场”接连开工,深海养殖网箱星罗棋布,湛江港、徐闻港繁忙有序,一年一度的开渔节万船齐发,满载而归…… 

海洋成就了湛江的海海人生 

湛江也成就了这厢独有的海里海气 

对每一个路过此处的你 

它都会拜托海风,携浪捎去一句 

欢迎你来到湛江 

出生在湛江的撒贝宁说: 

“你会爱上这个地方。” 

你会爱上这里的大海、田野和天空; 

你还会爱上这里的市井长巷、人间烟火 

这里是北纬20°13′14″ 

“爱你一生一世”  

稿件来源:南方+ 

融媒体编辑:董兴隆

责编:劳翠悦  许林颖  

审核:刘   卫 




文章编号: 2943d1ba757f0785d380d930bf045fe5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (风景不输国外!深藏在广东汕头的宝藏海岛-南澳岛!(纯玩旅游攻略)) 2024-05-20 来哲旅行   来哲旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY4NjY5Mg==&mid=2247494406&idx=1&sn=35f29bbaf2853a935c03ef84cfab8ee2






房琪说: 

“在广东汕头有一座很蓝的岛,叫南澳。” 

这座仅112.049平方公里的海滨小城

犹如一块翡翠,镶嵌在蔚蓝的大海中 

风车、灯塔、海浪、日落…… 

南澳岛可以满足你对海岛的一切想象 

这里的游客稀少,不足三亚的1% 

你大可以租辆电动车,沿着海岸线骑行 

玩马尔代夫同款绿宝石般的浅水海滩 

看不输给夏威夷的蔚蓝天空和海风椰林 

走跟厦门一样清新文艺的沿海公路 

…… 

小岛好玩,但不做攻略总是会留下一些遗憾 

小哲给大家整理了一份 

【南澳岛旅游攻略】 

包含景点、交通、住宿、美食等等 

想要去南澳岛的朋友们 

锁定这篇推文就对啦! 

南澳岛 

汕头 

01./ 

南澳岛,位于广东汕头,南濒南海。南澳的环境有多好呢?这里可是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”,是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区! 

@南澳岛景点地图 

(点击图片可放大&保存) 

南澳岛不算很大,景点却不少,小哲推荐大家可以在岛上呆个2天左右,不紧不慢好好游玩,才是海岛游的正确打开方式。 

小岛的玩法很自由,可以骑车,可以自驾,也可以公交出行,每种方式都有不一样的乐趣,小哲先给大家大致介绍几个景点,咱们可以根据自己的喜好来安排(往下看有交通攻略)。 

️青澳湾 

青澳湾,沙质柔软洁白,绵延2400米,海岸线非常美丽是观赏日出的绝佳之地,是广东最先看到日出的地方。 

如果是自驾出行,建议带上营地桌椅和小提灯,支在沙滩边,坐在椅子上,眺望海面上缓缓升起的太阳,梦幻般的色彩将成为你此行最美好的回忆之一。 

@白昼小熊 

穿上浅色的衣服,在海滩上拍照,也是非常上镜的,很有夏日氛围感~ 

️顶澎岛 

顶澎岛,是南澳外海列岛中的一个岛屿,也是距离南澳岛本岛最远的岛屿。这里周边礁石遍布,海水能见度高达五六米以上,非常漂亮! 

这里有最适合浮潜的浅滩,有兴趣的朋友们可以尝试一下,即使不会游泳也可以体验浮潜,感受原生海岛的魅力! 

黄花山森林公园(门票:20元/人) 

南澳岛唯一的海岛国家森林公园!森林覆盖率高达90%,公园里绿树成荫,空气清新,还有北回归线标志塔,让你一秒穿越南北半球! 

漫步在“粤东最美环海公路”,登顶可看日落,俯瞰广阔无垠的大海,美不胜收! 

蛴仔澎风车 

开车or骑电动车(确认好电量充足)到达山顶,会看见上百部风机组成的风车阵,壮观无比!仿佛置身于童话世界,感受大自然的神奇魅力~

云澳渔港 

云澳渔港,是电影《四海》的取景地,这个宁静的渔村是广东最大的渔港之一,更是一个能够体现海岛原始风情的地方。 

这里每天成百的渔船进港离港,场面非常壮观,各种海鲜一筐一筐地从渔船上传递上岸,有很多压根没在市场上见过的大鱼~ 

如果想来看渔民早市,建议早晨6:00就要到这里(千万不要穿白色衣服鞋裤)!在这里品尝新鲜的海鲜大餐,满足你的味蕾! 

钱澳湾灯塔 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石,汹涌时激起层层浪花,咆哮不止,在这里能看到难得的壮阔景象。 

南澳岛 

交通 

02./ 

✈️ 南澳岛怎么去? 

1)外地➡️汕头:南澳岛是广东汕头的一个海岛,需要先坐高铁到【汕头站】,或者飞机到【揭阳机场】(有机场快线到汕头市区)。

2)汕头➡️南澳岛:到达汕头之后,可以打车或者自驾上岛,需要96元过桥费。公共交通可以坐105路公交直达南澳岛,票价12元。(坐公交无需过桥费)

岛内交通 

南澳岛不算很大,但景点多,环一圈大约六十多公里,可以自驾、租车、坐公交、租电动车。

1)租小电动(行动方便,有乐趣) 

不用担心塞车,随开随停,可玩性更高(一定要注意安全哦)!建议要找包日的电动车,更划算,或者询问住宿酒店/民宿是否有租车服务。 

2)环岛公交(耗时久,停运早) 

游客中心有公交站,主要是环后半岛,有点就是便宜,十几块钱就能环岛,缺点也很明显,公交车半小时/趟,浪费游玩时间,并且傍晚6、7点就停运,需要注意返程时间。 

3)租车/自驾游(适合周边省市和会开车的朋友) 

岛上的路还是很好开的,建议全程开导航,提前下好离线地图,尽量不要走小路哦,以免迷路~ 

南澳岛 

路线 

03./ 

●租电动车环岛游路线参考:

三囱崖灯塔——青澳湾北回归线——竹栖肚湾——金银岛——白沙湾——深澳镇走马铺村——后宅镇龙滨路——祥云广场 

●汽车自驾游玩线路参考:

南澳大桥——长山尾灯塔——田仔地质公园——环岛公路——钱澳湾灯塔——前江湾网红墙——天域山庄——三囱崖灯塔——风车山——青澳湾沙滩——走马铺——森林公园——出岛 

南澳岛 

美食 

04./ 

南澳岛是汕头市底下的小岛,所以饮食跟汕头是一样的,这就意味着,南澳岛非常好吃…… 

牛肉火锅、潮汕生腌、海鲜、肠粉、粿条……你在潮汕能吃到的,在这里通通能get到同款,而且价格一样非常美丽,对钱包很友好! 

具体的门店,小哲就不在这里一一推荐了,大家可以到了之后再在当地搜寻美食榜单,按照评分吃下来,或者看哪家人多就去看看,总不会出错的~ 

南澳岛 

住宿 

05./ 

住宿方面,想看日出的推荐住青澳湾,想看日落的住后宅镇。岛上民宿居多,有很多装修很漂亮的设计师民宿,墙裂推荐大家选海景房,效果可以看图片↑!其余的设施、位置,根据咱们自己的需求和预算进行选择就可以了。 

南澳岛 

Tips 

06./ 

1)来之前请看天气预报,一定一定要好天气再来!天气影响观海质量! 

2)北回归线四个字打卡拍照,需要进去黄花山公园,门票20元,需要排队拍照,大家可以自行取舍是否要去;

3)灯塔选择喜欢的打卡就好,没必要全部都去;

4)南澳的蓝眼泪可遇不可求,前些年确实有这种现象, 但现在很难遇到,网上很炫很美的蓝眼泪有些是为了拍摄撒了荧光粉;

5)自驾去南澳岛过桥费96r,往返只收一次,法定节假日不用过桥费,坐公车不需要过桥费; 

- 

今年夏天,就带着小哲这份超详细的 

【南澳岛旅游攻略】 

来一场环岛之旅吧! 

留言互动时间  

最后~ 

一起来评论区聊聊天吧: 

今年你去过海边了吗?看的是哪一片海呢?不妨留言跟大家分享一下吧~ 

添加福利官小哲 

获取更多特价高端酒店 

关注来哲旅行 

省心省力 轻松旅行 

声明:图源网络&官方 

如有侵权,请联系小哲删除处理,谢谢! 




文章编号: 3ae0a4b89465eda912a3f25751cff0cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【世纪中心】1555平,千万级豪华装修,带全套家具,全海景,外地来厦门企业首选。可分隔。) 2024-05-20 厦门写字楼招商   厦门写字楼招商


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTMyMjczMA==&mid=2247506940&idx=6&sn=d8350e1ff8486c7fb4b19ce7a4c27454






世纪中心1555.92平 

简介:世纪中心是福隆集团自持物业,位于民族路50号,雄踞鹭江道CBD核心区,一线海景直面百年鼓浪屿,拥享厦门最美景观带,与郑成功隔海相望。楼内名企云集,汇聚众多世界500强,央、国企及知名头部金融机构,并被设立为“南强经济校友招商基金园区”,享市、区两级基金扶持政策及校友经济政策。 

【楼宇外观】 

【交通便利】 

毗邻思明区政府、演武大桥,成功大道起点,交通便利,不拥堵。 

地铁口:1号线-镇海路站(700米) 

3号线-沙坡尾站(400米)(在建) 

公交站:外贸新村站(8条线路) 

大生里站(17条路线) 

【配套丰富】配有咖啡厅、活动中心、大型会议中心、休闲水吧区、空中花园、白海豚文化广场等配套。 

一楼:咖啡厅(品牌Cafe zoom),为入驻企业提供商务休闲、洽谈最佳场所。 

     

   招商免佣金热线:13328795110马经理,更多写字楼请联系我们,来电请说明咨询项目。同业勿扰。 




文章编号: 1bde4d8b9087283a73e8e276516fd05a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (〖学员之声-中青干部有话说〗“走出去”开拓视野 “学回来”先进经验—乐东中青班学员学习体验与心得体会(三)) 2024-05-20 乐东党建   乐东党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODgxNDY0OA==&mid=2247522251&idx=3&sn=d72fd961f2ad1aab67fef1796399521f






          2024年乐东、保亭中青班于5月12日至5月18日在中山大学珠海校区开展了为期一周的学习培训,学习了《2024年两会精神解读——深入学习习近平总书记关于新质生产力的重要论述,推动高质量发展》《县域经济与镇域经济发展战略》《从竞争到协同—横琴、南沙、前海三大平台和海南自贸港战略布局与区域发展模式》《文旅产业融合新动向新趋势》等理论知识,还先后到了珠海市莲洲镇莲江村、港珠澳大桥公路口岸、横琴新区、苏兆征故居、白海豚科普基地、博创豆留园和正方集团创港产业园等地进行现场教学,让年轻干部走出去开拓视野、提升本领,把珠海创新创先、解放思想的作风和先进理念、先进经验学回来,全力助推当地高质量发展。让我们一起来听听学员们的心得体会吧。 

          王姜妮: 

走进珠海市莲江村,村道两边整齐排列着灰瓦农房,各式商铺林立,往来游人如织,村民安居乐业,无不宣示着这座百年村落焕发的全新活力。近年来,乘着国家级农村综合性改革试点的东风,在乡村振兴战略的带动下,莲江村结合片区优势和特色资源,走出了一条农旅融合的乡村振兴新路子,一跃成为粤港澳大湾区最受欢迎的“网红村”之一,成为宜居宜业和美乡村示范样板。借鉴莲江村产业发展的经验,我们要结合实际大力寻找适合自身发展的特色产业,通过产业支撑促进经济增长、群众增收,带动周边发展,特别是要建立起生产、加工、销售等链条,促进产业长久发展,为全面推进乡村振兴注入活力。 

          朱俏淳: 

珠海阶段的培训邀请了众多业界专家为我们授课,他们的经验和见解让我受益匪浅。每一门课程都紧密围绕实际工作需求展开,让我在学习的同时能够不断思考如何将所学知识应用于实际工作中。学到了知识的同时,更是激发了我个人成长的动力。我深刻认识到,作为一名中青年干部,需要不断学习和进步,提升综合素质,以适应日益复杂多变的工作环境,为乐东高质量发展贡献微薄之力。 

          郭涵宁: 

在中山大学这一周的学习,我收获颇丰,贴合实际工作的课程以及老师精彩的讲解都让我对工作有了更深刻的理解和更开阔的思路。我负责经济发展办工作,听了蒋健才老师的镇域经济后,我意识到产业集群的重要性,比如说我们礼乐村有百香果、榴莲种植;西黎村有民宿、农家乐、骑行等旅游基础;大炮村有大片田洋;昂外村有冷库;陈考村有养殖鸡、鹅等,如果能将这些村的特色产业连接起来,那么每个村都不再是个体,而是能够形成融合生态农业、特色旅游的产业链。 

          潘德修: 

学习乡村旅游模式是非常有意义的!莲江村的乡村旅游模式确实有很多值得学习的地方。首先,他们充分利用了当地的自然资源,打造出了独具特色的旅游产品。其次,莲江村注重游客的体验和参与感,提供了多种乡村体验活动,让游客能够更深入地了解乡村生活和文化。同时,莲江村还通过合作和整合资源,与村民、企业等建立了紧密的合作关系,共同推动乡村旅游的发展。这就告诉我们,学习乡村旅游模式也需要我们不断创新和改进。随着旅游市场的变化和游客需求的变化,我们需要不断地调整和优化旅游产品,以满足游客的需求。同时,也需要关注旅游产业的发展趋势,学习先进的理念和经验,不断提升自身的竞争力和创新能力。 

          黄海伦: 

本次培训组织学员到珠海市淇澳岛苏兆征故居参观,让我了解了苏兆征同志从海员到工人运动领袖,为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。特别是弥留之际留下的遗言“大家共同努力奋斗,大家同心合力起来,一致合作达到我们最后的成功”,让我印象尤为深刻。作为党员干部,我们要深刻认识红色政权来之不易、新中国来之不易、中国特色社会主义来之不易,要矢志不渝传承好红色基因,认真从革命历史中汲取智慧和力量,在工作岗位上永葆初心、永担使命。 

          孙定娟: 

这几天在珠海的学习内容丰富,形式多样,既有理论知识方面的学习,也有生动有趣的现场教学,还有需要协同合作的团建活动,让大家在紧张严肃的学习中加强交流、增进友谊,真正做到劳逸结合。在参观莲江村时,我看到乡村振兴的生动实践,莲洲镇在当地政府和村民的共同努力下,通过发展乡村旅游、生态农业等产业,推动乡村经济发展。结合何莽老师《乡村振兴战略背景下乡村旅游创新发展》的课程讲解,莲洲镇通过挖掘与保护文化遗产,将其作为发展乡村旅游产业的一大亮点,并将莲洲镇的各色景点串联起来吸引大量游客到莲洲镇旅游的经验值得我们思考与学习。在培训结束后我也会将此次培训的所见所闻、所学所思带回到工作岗位中,真正实现参加此次培训的真正意义。 

          王丽春: 

在珠海为期一周的培训中我感受颇丰,学习到了很多新的知识点。我是一名基层工作者,每天的工作日常都围绕着群众开展,与群众在交流沟通中,如何把握处理矛盾问题的“度”成为我们经常思考的问题。林景新老师“有理有据,有情有义;一视同仁,区别对待;尊重人格,关怀他人”的观点,让我对今后处理与群众之间的矛盾有了新的工作方向,矛盾不可怕,可怕的是不知道如何处理矛盾,日常处理工作不可傲慢,要切实从群众中出发去逐步解决矛盾,才能真正解决问题。 

          田海荣: 

5月15日,我们参观了横琴新区,我深刻感受到了横琴新区发展的无限潜力。在过去的几年中,横琴新区凭借着政府的大力支持和优越的地理位置,逐渐成为了一片投资的热土。从商业环境、政策支持、基础设施建设等方面来看,横琴新区都展现出了强大的发展动力。我们海南自贸港作为中国对外开放的重要窗口,在政策、税收、贸易等方面同样展现出了极大的优势,通过与横琴的横向比较,使我认识到在建设自贸港的过程中,必须要有创新的思维和行动,立足产业发展,进一步探索新的商业模式和合作方式,才能够不断推进海南自贸港向前发展。 

          周上智: 

5月,我们到中山大学珠海校区进行了为期一周的学习交流。此次学习不仅让我对中山大学的学术氛围和教学理念有了更深入的了解,也为我未来的工作带来了新的啔示和思考。学习期间,我们聆听了多位教授和专家的精彩授课,涵盖了自贸港建设、旅游、康养、矛盾纠纷化解等多个领域。这些课程不仅内容丰富,而且观点新颖,让我感受到了学术的魅力和思想的碰撞。通过这次学习,我深刻认识到作为中青年干部,必须不断学习、不断进步,才能跟上时代发展的步伐。中山大学珠海校区的学习经历让我更加明白,学习不仅是为了获取知识,更是为了提升思维能力和创新能力。只有不断拓宽视野、更新观念,才能更好地应对未来工作中的挑战和机遇。 

          侯炜炜: 

这一周来到中国改革开放的前沿窗口——珠海学习,课堂聆听知名专家学者授课,现场教学发达地区先进实践,不仅让我增长了见识、开阔了眼界,还拓宽了思路、丰富了知识,同时也坚定了发展的信心。我将立足岗位、着眼大局,努力发扬“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神,把学到的宝贵经验落实到在具体工作中,为推动和服务我县高质量发展发挥积极作用。 

来源:乐东县中青班学员供稿 




文章编号: d7d5227b050449afa290f1a1f19469e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (一路研学,一路成长) 2024-05-20 中山市小榄镇盛丰小学   中山市小榄镇盛丰小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU1MTE1Nw==&mid=2247501148&idx=1&sn=5cf51fc9f40d9eb51ec4061e6766faa3






绿色发展 盛丰人生 

一路研学,一路成长 

——记盛丰小学研学活动 

2024.05.11-12

研学实践促成长,最美课堂在路上。为真正落实立德树人根本任务,引导学生了解国情、热爱祖国、怀念先烈、开阔眼界、增长知识,着力提高学生的社会责任感、创新精神和实践能力,促进书本知识和生活经验的深度融合,2024年5月11日-12日,盛丰小学全体师生分批次到珠海长隆海洋王国、中山革命烈士陵园与珠海长隆宇宙飞船开展研学之旅。 

探秘海洋王国 

保护海洋环境 

 5月11日上午,雨过天晴,学生们满怀期待,坐上了前往横琴长隆海洋王国的大巴车,开啔了美好的研学之旅。 

抵达目的地后,学生们迫不及待地进入海洋王国,开始他们的探秘之旅。在鲸鲨馆,学生们身临其境地感受到了置身海底世界的奇妙。穿过弧形水下长廊,学生们近距离观赏到成千上万的珍稀鱼类,彩色的光线在穹顶上折射出美丽的景象。通过观赏屏幕上的画面,学生们了解到鲸鲨的外形特点、日常饮食和寿命。 

海豚湾是一个汇聚了海洋精灵的地方,尤其是国家一级保护动物“中华白海豚”。同学们在这里观赏到了聪明伶俐的海豚,真切感受到了它们天生的微笑。学生了解到中国是中华白海豚最重要的栖息地之一,而目前全球数量却不足20000只,面临生存威胁。在白鲸剧场,同学们倾听了鲸豚鱼类的知识讲解,增加了对白鲸和海豚的了解。 

研学活动中,同学们还参观了五维城堡影院,感受了震撼的感官体验,与长隆吉祥物“卡卡”一起经历了一场惊心动魄的历险,感受新科技带来的震撼时刻。 

最后,巡游表演的高潮是海洋巡游,彩车上装饰着形态各异的海洋生物,伴随着欢快的音乐,彩车缓缓驶过,给人一种瑰丽的海洋世界的错觉。同学们看着巡游队伍中的仙女、海龟、小丑鱼等各种角色,兴奋地挥舞着手中的旗帜。 

传承红色基因 

探寻宇宙奥秘 

5月12日,盛丰小学五、六年级的学生们先到达中山革命烈士陵园,缅怀革命先烈,传承红色基因,希望孩子们能以革命精神鼓舞斗志,以实际行动和优异成绩为祖国的繁荣昌盛而努力。 

接着,学生们走进长隆宇宙飞船,仿佛进入了一个奇妙的宇宙,感受宇宙的广阔和海洋的深邃。整个园内以宇宙飞船为主题,充满了科幻色彩。整个环境布置得如同太空一般,充满了神秘和未知的魅力。通过参观不同的主题区域,如宇宙世界、峡谷星球、亚细亚星球等,学生可以近距离观察到各种海洋生物,了解它们的生活环境和生活习性。 

在探索大课堂里,学生们从新的角度认识鲨鱼,了解鲨鱼的生存情况,减轻对鲨鱼的恐惧,知晓保护海洋的重要性,提高了环保意识。同学们与乐园内的仿生机器人和仿生机器动物进行了趣味互动。长隆宇宙飞船的宇宙乐园,各种特色的游乐设施在半透明的碧蓝穹顶之下,让人仿佛置身海底。在最新视听技术的“百慕大历险”5D动感平台影院里,盛丰小学的学生们瞬间进入到一场海洋冒险之旅,高超的视觉震撼效果让孩子们沉浸式体验,仿佛置身于真实的宇宙空间之中。这次集科普、探究、互动为一体的综合性体验活动,让学生们感受到宇宙的广阔和海洋的深邃,增强对生命和自然的敬畏之心。 

研学路上处处都蕴涵着教育的契机。通过研学活动,丰富了学生的知识,增加了不同的实践体验,激发他们对科学知识和未来世界的探索热情。与快乐同行,研有所学,学有所长,本次研学之旅盛丰学收获满满。 

撰稿:朱华炫、何志丽

一审:梁燕霞

二审:董华英 

三审:谈炳泉 




文章编号: 96aac44fc532829cd0a15085f6546f6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (芋泥的小分享) 2024-05-20 芋泥汽水   芋泥汽水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjY5NzM1OQ==&mid=2247483663&idx=1&sn=8cacf4a1aeaea524254ac27de981e516






        点击蓝字 

        关注我们 

天气正好,走!去珠海! 

     如果你觉得现在所处环境使你压力过大,你想外出旅游散心正计划着一场旅行,那你一定不能错过珠海这座浪漫小城。如果你也想来珠海,那就收下这篇攻略吧~这可是小编熬了三天三夜大夜码出来的,详情可见芋泥汽水这个公众号。 

   “探索珠海的无限魅力!”从迷人的海滩到悠久的历史,珠海拥有丰富的旅游资源,不管是游玩还是美食,无论是海边吹风还是感受历史,珠海都可以满足你的一切所思所想。 

     珠海城市地标——日月贝珠海大剧院,珠生于贝,贝生于海,珠海,在这座城市的海岸线上,“明珠”日月贝一定是你不容错过的一大景点。日月贝(珠海大剧院)由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。珠海日月贝是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,结束了珠海没有大型歌剧院的历史,不是悉尼歌剧院去不起,而是珠海日月贝更有性价比! 

游玩tip:你可以选择步行游玩日月贝,这里有一个观景台,你可以俯瞰整个香炉湾的景色,沿途也可以欣赏到珠海的风景,吹着迎面而来的海风,怎么不算一种浪漫和幸福呢? 

    圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。园内西部,是独具高贵气质的西洋建筑群,白色的大理石墙身,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 

   圆明新园的娱乐表演有:大清王朝:每晚7点30分在圆明新园中心剧场上演。 

清宫庆典:展现昔日清宫之辉煌、浩大、壮观的场面。隆重而肃穆的登基仪式,豪放而典雅的宫廷乐舞,令游客如身临其境。而且可以一睹康乾盛世之不平凡气派。 

地址:珠海市香洲区兰埔路164号圆明新园 

开放时间:8.30-21:00 门票免费 

      长隆海洋王国

     珠海长隆海洋王国分为8大游玩区域:海洋大街、 海豚湾 、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、缤纷世界、海象山 、横琴海,总面积132公顷。10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3大剧场表演,还有海洋保卫战,没有提前做好攻略的话,游玩体验可能会差很多哦,欢迎大家码住我们这篇哟~点赞收藏关注小手点起来~ 

     本人推荐从景区门口、海洋大街开始,从右边开始绕园区游玩:海洋大街—— 海豚湾 ——雨林飞翔——海洋奇观——极地探险———缤纷世界——海象山 ——横琴海,这样会省时省力很多,同时不错过精彩演出,及游览必玩项目。海豚湾可以观看白边海豚、海豚群、中华白海豚,主要游玩项目有海豚转转车、旋转水战(游客要穿上雨衣,坐上旋转船,相互用水枪射击)。极地探险那里可以看到我们很受欢迎的一个鲸鲨馆~ 

         海豚剧场 

    海豚是水生哺乳动物,除人以外,海豚的大脑是动物中最发达的。在这里可以观赏到精彩的的海豚表演,在现场被抽选到的幸运观众,还可以和海豚进行亲密互动哦!祝大家好运!表演时间根据客流量而调整,请以实际时间为准哦。每个剧场前面有表演时间可以查看,或者在进门处的游园指南上扫码,可以看到所有表演的时间安排,方便全面。海豚剧场表演一般在下午14.30,看完出来可以直接去雨林飞翔玩鹦鹉过山车,它是长隆游玩最刺激的一个项目但是很带感,小编当时玩了两次,全长约1300米,下次去我还要接着玩!

     鲸鲨馆的外型是巨型的立体蓝鲸鲨,当游客走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在游客身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验最壮阔的视野,就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前,除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

     长隆海洋王国除了剧场有表演外,下午三点有花车大巡游、四点钟在中心湖那边有海上飞人表演、五点则有超级猛玛大巡游,大家别错过哟! 

    长隆海洋王国烟花秀在晚上8点哟,大家看完烟花秀就可以出园啦~ 

     小编今天就给大家分享这三个景点啦,剩下的可见下一篇。别忘了在下午五六点的时候看日落吹海风,和朋友家人一起沿着沙滩慢慢走,想想都很自由!当然也别忘了做防晒工作哟,毕竟珠海的太阳可是毒太阳!祝大家在珠海玩的开心!希望大家喜欢这份攻略,赶紧点赞关注收藏哟!另外可以转发我们的公众号芋泥汽水哟! 

           秋 

           日 

           物 

           语 

          人间忽晚 

          山河已秋 




文章编号: c2310d85f9a97ec062aee9b73df35754
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (在汕尾避风港遇见罕见的粉红色海豚...) 2024-05-20 潭西微生活   潭西微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUwNTc4NQ==&mid=2651468150&idx=6&sn=293716a84907f90ae3d76184d206e3fe






昨天 

汕尾的街坊 

在汕尾避风港看到中华白海豚... 

拿手机拍照片 

正准备拍摄视频时 

白海豚已经远去 看不到踪影了

来源:海丰新发现 




文章编号: fe58d16cbccf2f999ebae01f19056823
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (典型引路 | 我在漳江口守护红树林) 2024-05-20 福建林业   福建林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247627160&idx=4&sn=bbfe1811aa134d0da0831d95d1499fa0






暮春时节的漳江入海口,数百公顷的红树林沿着海岸线绵延开去,为碧波万顷的海洋嵌上一抹绿意。阳光透过稀疏的云层,洒在翠绿的叶片上,闪烁着金色的光泽。几只水鸟掠过水面,留下一串串清脆的叫声,激活着大自然的特有魅力。 

漳江口红树林国家级自然保护区是福建省首个国际重要湿地,这里有我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落。经过多年不懈的保护和修复,如今,这片红树林生态环境持续好转,在哺育生物、防风固堤、净化海水上发挥着越来越重要的作用。 

如何守护好珍贵的红树林?如何在有序利用红树林中探索出一条新路径?近日,记者走进云霄县漳江口红树林,在一片郁郁葱葱中寻找答案。 

从观景台上望去,红树林及周遭的绿水青山构成了一幅美丽的中国山水画。本报记者 吴恩儿 摄 

让“失地”重回“湿地” 

“你看,这几张黑脸琵鹭照片是我前两天刚刚拍的,这些珍稀鸟类如今已是这里的‘常客’。”漳江口红树林国家级自然保护区管理局务林员方维向记者展示手机上的图片。“鸟类是非常有灵性的,它们常来这里,说明漳江口红树林的生态环境正持续提升。” 

保护区的工作和大自然息息相关。7年前,方维来到保护区,从每天待在办公室到走进大自然,他逐渐感觉到这份工作并不简单。 

近年来,受滩涂淤积、外来物种入侵等因素影响,漳江口保护区面临红树林退化、天然更新扩散面积萎缩等危险。 

保护刻不容缓。2016年以来,保护区通过开挖潮沟、局部清淤等方式,恢复退化红树林500亩,并持续开展退养还湿和有害生物互花米草、三叶鱼藤等除治工作。 

方维说,以前,一到候鸟季节,保护区周边的池塘里还经常会出现一些捕鸟网,现在,经过宣教劝诫,这样的情况几乎没有了。 

慢慢地,红树林林分质量有了显著提升,红树林面积逐年增加,不少“失地”重回“湿地”。环境的改善,为鸟类、鱼类等生物提供了理想的栖息繁衍场所,保护区生物多样性家底持续“增厚”。 

在见证保护区面积“扩张”的同时,方维也一点一滴学习辨认保护区内各种动植物,并爱上了用相机记录生物世界的奇妙。“每天都在外面跑,每天都要流一身汗。”方维乐此不疲。 

从生命的孵化、候鸟的嬉戏到鱼类的游弋,在方维的镜头里,生命丰富多彩又自由自在。这几年,他连续拍到中华白海豚和黑脸琵鹭,有时候一蹲守就是几天:“每年成群的黑脸琵鹭飞来的时候,我就觉得像是和老朋友年年有约。” 

目前保护区已记录超200种鸟类,2022年至2023年最新监测记录有鸟类160种,其中被列入国家重点保护名录的鸟类22种,常年分布和迁徙停歇的鸟类数量达到2万余只,漳江口水域已然成为名副其实的“鸟类天堂”。 

目前,云霄县正着手漳江口红树林国际重要湿地修复方案和生态养殖规划编制项目,并开展漳江口红树林保护区退化红树林修复项目、红树林生态修复与提升工程,以期进一步提升红树林湿地生态系统的多样性、稳定性和持续性,打造更加美丽的生态岸线景观。 

走在保护区栈道上,潮涨潮退间,时常能看到滩涂上小螃蟹探出头来,跳跳鱼在泥地上扭动跳跃。“红树林本身就是一个自然博物馆。”方维表示,近年来,红树林保护意识深入人心,在这里,可以真正读懂什么是人与自然和谐共生。 

“双向奔赴”的科学守护 

站在保护区的观景台上,极目远眺,一座20多米高的铁塔孤傲地矗立在一片红树林中。 

这座建于2008年的“通量塔”,是漳江口红树林保护区观测环境的科学利器,它可以把二氧化碳浓度、甲烷浓度等多项数据“情报”实时传送给科研使用,为开展红树林保护、修复和管理提供依据。 

要守护好红树林,必须要有科学的研究作为基础。 

厦门大学环境与生态学院教授陈鹭真已经记不清去过多少次漳江口保护区,她对这片红树林异常熟悉:“我们通过建立固定样点等方法长期监测漳江口红树林碳储量变化,希望能够获取更多的参数,让未来的测算更加准确、全面。” 

早在2008年,厦门大学滨海湿地生态系统教育部重点实验室就在漳江口建立了红树林长期定位研究站。去年,保护区又与厦门大学共同建设了“漳江口-厦大蓝碳示范基地”,主要聚焦蓝碳研究与落地应用,开展漳江口红树林保护区蓝碳-生物多样性监测。 

通过研究测算,漳江口红树林湿地生态系统每年的固碳能力可达4000克/平方米以上,总量可达近万吨,固碳潜力巨大。 

这近万吨的碳储量能不能通过碳汇交易转换成经济效益?对此,陈鹭真表示,漳江口保护区大部分为天然红树林,根据目前相关规定,天然林的碳汇无法作为生态产品进行交易,今后,随着保护区修复面积的扩大,人工种植的面积或可以参与碳汇交易。 

目前,全球还没有生物多样性价值的计算标准,也没有形成生物多样性的交易市场。但在陈鹭真看来,保护区蓝碳生态系统提供的生态多样性价值或更高于碳汇交易价值。 

“这并不是单纯可以用经济价值来衡量的,但也许会在未来产生更大的经济价值。”陈鹭真说,一个健康的生态系统能够更好地应对气候变化带来的挑战,从而为实现碳达峰、碳中和提供有力支撑。因此,我们守护红树林,红树林守护生态系统稳定性完整性,这是一场“双向奔赴”的守护。 

既然“碳”价值潜能如此巨大,是否要通过人工种植加速扩大红树林的面积? 

“红树植被的持续扩张可能导致鸟类无处落脚和觅食,最终对鸟类种类和数量产生严重影响。”漳江口红树林保护区科研宣教中心主任黄冠闽表示,从科学视角看待生态平衡,并不是红树林植被面积越大越好,有时候“留白”也是一种保护。 

目前,保护区正与相关部门着手制定漳江口红树林保护区修复规划,此次规划编制考虑到要进一步为鸟类创造适宜的生存环境,计划要在保护区内打造一个“鸟类高潮位栖息地”。 

通过人为对红树林生态系统“重塑”,其首要前提和最终目的都是对红树林的保护。 

“大自然是一个精妙而复杂的系统,往往牵一发而动全身。如何在环环相扣的生态链条中适当进行人工干预,才是红树林科学保护的关键。”黄冠闽说。 

“进”“退”之间的生态经 

红树林生态修复效果日益显现,而围绕着红树林一“进”一“退”故事也在悄然上演。 

一条5米多宽的海堤,划分了方志聪的过去和现在。 

海堤的一侧,是保护区的缓冲区,是方志聪曾经养殖过100多亩虾的地方,如今一块牌子就立在那儿,大大的“退养区”三个字,哪怕隔着10米远都能清楚看见。 

海堤的另一侧,是保护区的一般控制区,方志聪如今在这里承包了200多亩滩涂,一眼望不到边。工人正忙着挖蛏,一筐筐的蛏裹挟着滩涂泥被接力送到海堤上。 

为保护和修复红树林,2018年,云霄县啔动退养还湿工程,计划用5年时间清退保护区核心区与缓冲区内的所有养殖活动。 

“在红树林内开展养殖,容易造成水质污染。我们世代生活在这里,当然要保护好家乡环境。”对于养殖大户方志聪来说,池塘填平的那一刻,心中五味杂陈,“大伙儿都知道要保护、要退养,但轮到自己头上时,还是舍不得。” 

尽管百般不舍,方志聪最终还是选择从保护区核心控制区撤出,转向一般控制区寻找新的养殖基地。 

但让方志聪没想到的是,这一“退”反而让他迎来了赚钱的机会。 

他从养虾改为养蛏,并套养青蟹。由于养殖基地靠近红树林,水质好,他的产品个头大、口感鲜,非常受市场欢迎。“去年蛏产量有10吨左右,加上青蟹,赚了将近400万元。”方志聪难掩兴奋地说道。 

近年来,在保护区的核心区和缓冲区,数以千计的养殖鱼塘被逐步清退。截至目前,保护区范围内600多公顷的养殖鱼塘已全部实施退养。 

而在一般控制区里,低毒、低残留、易降解农药代替传统高毒、高残留农药,养殖污染大大减少。同时,云霄县以“红树林+”的品牌效应,成功申报“竹塔泥蚶”“东厦锯缘青蟹”“东厦缢蛏”等原产地标识,周边村民的养殖效益连年看涨。 

和方志聪从红树林“退”出的致富经不同,吴丽芳所管理的民宿则依托红树林在经营上更“进”一步。 

位于漳江入海口的佳洲岛,是漳江下游南北溪河流汇合处的平原岛屿,与保护区隔江相望。 

晚饭时分,岛上的“红树林之梦”民宿里热闹非凡。“开锅了!”厨师一边亮起嗓子一边揭开锅盖,满满一锅螃蟹饭鲜香四溢,引得食客垂涎三尺。 

吴丽芳管理的这家民宿以“红树林”为名,是因为从民宿大门口往海边走,不过10来米距离就能够看到近在咫尺的红树林。虽然隔着防护栏,但时常可见白鹭觅食忙,许多游客都冲着红树林的美景来到民宿打卡。 

游客越来越多,采用红树林锯缘青蟹烹饪而成的螃蟹饭也很快成为“网红”招牌,每天都有不少游客预订。吴丽芳说,最火爆的时候,一天能卖出700多份。今年春节假期,民宿的营业额达到50多万元。 

这些年,云霄县加大投入,实施了一批道路交通和农田水利项目,极大缩短了佳洲岛和周边村庄到红树林的距离,将红树林沿途风光串联起来,提升了旅游服务配套,岛上智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态日益兴起。 

“今后,大家来这里吃螃蟹饭、看滨海风光,还能学习湿地保护知识,旅游体验更加丰富。”吴丽芳对未来发展充满信心。 

来源:福建日报 

记者:郑昭 吴倩 

通讯员:郭扬 

一审:姚   斌 

二审:黄   海 

三审:傅凯峰 

       【免责声明】我们尊重原创,也注重分享,本平台部分文章来源或改编自互联网及其他公众平台,版权归原作者所有,内容仅供学习参考。如有侵犯您的权益或版权,请联系删除。 

往期推荐 

点击下方名片,关注【福建林业】 




文章编号: c461b2bb22f0510eb6711b7b2940e426
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (科技赋能,融入“厦门实践”②|创建中华白海豚保护体系,书写厦门海洋生态名片) 2024-05-20 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247492758&idx=1&sn=ca0ff2e6c8b89fa1eb9711e0b6be726e






     TECHNOLOGY EMPOWERMENT 

     科技赋能,融入“厦门实践” 

        自然资源部第三海洋研究所 

编者按 

          

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。36年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,从筼筜湖综合治理出发,再到“海域、流域、全域”生态保护修复,积极探索一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

 36年来,厦门“高颜值”的背后离不开强大的科技支撑。自然资源部第三海洋研究所(以下简称“海洋三所”)是自然资源部直属的国家公益性综合型海洋科学研究机构,在海洋生态保护与修复和海洋生物多样性研究等具有明显优势。海洋三所积极参与到厦门海洋生态文明建设的关键节点和重要生态修复工程中,开展厦门筼筜湖治理、海湾综合整治、红树林保护、沙滩修复、海洋生物多样性保护等各方面的论证和多项专题研究,为厦门海洋生态保护修复赋予了全过程、多专业、长时续的科技能量,助力厦门生态治理现代化水平不断提升。 

        创建中华白海豚保护体系,书写厦门海洋生态名片 

乘船游览厦门湾,时常能看到三五成群在海中畅游、嬉戏、追逐的中华白海豚,不时跃出水面,给海域增添了一份生机与活力。中华白海豚是国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称。厦门是全国乃至世界上为数不多的在主城区就能经常见到中华白海豚身影的城市。但中华白海豚的“安居史”中也曾有过一段由于经济快速发展、海洋开发活动增多带来的种群及其栖息地面临威胁的插曲;在厦门市委市政府的高度重视下,相关主管部门、科研单位及全体市民共同努力,让这个海中精灵再度在厦门湾尽情逐浪。 

这张亮眼的厦门“生态名片”背后,离不开海洋三所科研人员强有力的科技支撑。我所黄宗国带领团队推动建立厦门中华白海豚自然保护区,编著的《厦门湾物种多样性》记录厦门湾海洋物种达 5713 种,其中中华白海豚、文昌鱼、黄嘴白鹭等更是国家重点保护的珍稀濒危物种。海洋三所与厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区合作,长期在厦门湾开展中华白海豚跟踪调查,掌握种群个体档案、种群数量、分布范围、活动规律、社群结构、年龄结构、行为、繁殖特征等,建立种群个体识别数据库;识别种群面临的威胁,如渔具/渔网、围填海、清淤、桥梁、航运、海漂垃圾/微塑料、水下噪声/爆破等,并综合评估其影响,进而开展有针对性的保护工作;积极向相关部门建言献策,如优化饵料增殖放流、声学驱赶、栖息地生态功能区划、生态补偿、编制搁浅救护手册等;利用三所鲸豚馆及各类媒体,广泛开展多样化的科普宣传活动,提升公众保护海洋珍稀动物意识,其中鲸豚馆年接待人数逾6000人。 

研究团队总结多年相关领域的研究及保护实践经验,系统创建中华白海豚及其栖息地保护的STEPS架构,形成从种群生物学研究(S)、威胁因子识别(T)、影响评估(E)、栖息地保护规划(P)及利益相关方共同参与(S)的保护体系。该体系为科学保护、救护白海豚提供了系统化的理论支撑,也为自然保护区主管部门的管理决策提供科学建议。相关成果获厦门市科学技术进步奖二等奖。 

建立种群个体识别数据库 

       END 

             扫码关注我们 

           自然资源部第三海洋研究所 




文章编号: 4f42ac6e78a0d4f99a31f90efa9e1943
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (以高水平保护支撑高质量发展(评论员观察)——谱写新时代西部大开发新篇章) 2024-05-20 商南城投   商南城投


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDYwMDkzNg==&mid=2247488826&idx=1&sn=82707066e615dfbfae10e243082582ee






  以高水平保护支撑高质量发展(评论员观察) 

  ——谱写新时代西部大开发新篇章② 

石 羚《 人民日报 》( 2024年05月15日   第 05 版) 

  “良好的生态环境蕴含着无穷的经济价值”,对西部地区而言,加大生态环境保护力度既是使命所系,更是高质量发展的优势所在 

  以发展“含绿量”提升产业“含金量”,就能“让生态优势源源不断转化为发展优势” 

   

  “五一”假期,西部地区旅游市场持续火爆。穿行贵州,波光粼粼的小七孔、繁花似锦的梵净山游人如织;游玩广西,钦州三娘湾的白海豚与船只伴游,北海红树林边赶海者云集;漫步新疆,众多河湖、山地、沙漠成为游客越野骑行、户外露营的热门目的地……不少西部省份依托好生态拓展文旅新空间,“把旅游等服务业打造成区域支柱产业”,为游客尽享“诗和远方”提供便利,也为经济发展注入活水,写就“生态颜值”变“经济产值”、“美丽风景”变“发展前景”的生动篇章。 

  西部地区是我国大江大河的主要发源地,是森林、草原、湿地和湖泊等集中分布区。这里既是我国重要的生态安全屏障,也是珍贵的生态资源宝库,处理好发展和保护的关系,方能实现高质量发展。近日,在新时代推动西部大开发座谈会上,习近平总书记明确提出“六个坚持”的重大要求,其中之一就是“要坚持以高水平保护支撑高质量发展,筑牢国家生态安全屏障。”推动西部进一步形成大保护、大开放、高质量发展新格局,需要把生态环境保护放到重要位置,实现高质量发展与高水平保护协同推进。 

  “高质量发展和高水平保护是相辅相成、相得益彰的。”高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现。陕西秦岭的生态蝶变就是一个生动例证。这座“和合南北、泽被天下”的雄伟山脉,一度遭到侵扰,特别是违规违法修建的别墅,仿佛一块块伤疤,刺痛人心。拆违、复绿、矿山整治,健全秦岭常态化长效化保护体制机制,同时依托好山好水发展特色产业、打造民宿集群,如今秦岭陕西段生态状况评价为“优”“优良”等级面积已超过99%,绿色低碳转型之路越走越宽。这表明,“良好的生态环境蕴含着无穷的经济价值”,对西部地区而言,加大生态环境保护力度既是使命所系,更是高质量发展的优势所在。保护生态环境就是保护自然价值和增值自然资本,就是保护经济社会发展潜力和后劲。 

  以高水平保护支撑高质量发展,必须完善生态产品价值实现机制和横向生态保护补偿机制,推进产业生态化和生态产业化。纵观西部,一朵松茸、一片油茶富一方百姓的故事不断续写,绿色农业、绿色能源、绿色旅游等产业让群众吃上“生态饭”;赤水河作为全国首个跨多省流域的横向生态补偿机制试点,为全国探索建立跨多省生态补偿机制积累了经验;内蒙古着力构建多元化投入机制治理库布其沙漠,积极调动企业和社会力量参与生态建设。健全利益分配和风险分担机制,促进生态产品价值增值,以发展“含绿量”提升产业“含金量”,就能“让生态优势源源不断转化为发展优势”。 

  实现“两山”转化,关键在人,关键在思路。云南个旧曾是“世界锡都”,后因矿产资源枯竭而面临发展困境。2022年,个旧市有色金属矿区开发项目被列入第二批生态环境导向的开发(EOD)模式试点。以此为契机,当地开始通过废弃矿山生态修复、循环经济产业园建设等方式带动产业发展。EOD模式推动收益差的生态环境治理项目与收益较好的关联产业有效融合,“肥瘦搭配”开发,为推进生态产品价值实现提供了新思路。打通绿水青山转化为金山银山的通道,需要转变发展思路、创新体制机制、大胆推进改革,探索各界参与、市场化运作、可持续发展的生态产品价值转化路径,以法治保障、政策支撑、科技创新等为高质量发展擦亮绿色底色。 

  人不负青山,青山定不负人。西部大开发战略实施以来,累计实施退耕还林还草超过3.2亿亩,森林覆盖率显著提高,长江干流、黄河干流全线达到Ⅱ类水质,绿色版图不断扩大。鼓足精气神、跑出加速度,优化国土空间开发保护格局,强化生态资源保护,大力推动传统产业节能降碳改造,定能把生态红利转化为发展红利,促进经济发展与生态保护协调统一,让生态文明建设成果造福人民、泽被后世。 

来源:人民日报 




文章编号: be76ba798b5bd3b3e597499c5121ae37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (赵涌在线 | 5月现代金银币精品场(三)精品推荐) 2024-05-20 赵涌在线   赵涌在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0NzIyMA==&mid=2652519414&idx=2&sn=68eefcc638d9f38c817958db8cdb8385






        赵涌在线《5月现 

        代金银币精品场(三)》带来众多老精稀及大众精品与大家分享,专场时间5月18日-5月20日,今晚即将结标, 

        欢迎藏家踊跃参与 

        !点“阅读原文”一键直达专场 

        35+年诚信品牌,专业、保真,为您的收藏保驾护航! 

精品推荐 

            01 

1979年国际儿童年-儿童浇花1/2盎司精制金币 

        藏品编号: 

        686345001 

            02 

1979年北京风景名胜1/2盎司金章四枚一套 

藏品编号:686251001 

            03 

        2024年中国纸币千年150克长方形精制金币 

藏品编号:686627004 

           04 

1997年中国珍稀动物第(5)组-中华白海豚1/2盎司精制金币 

       藏品编号: 

       685981009 

            05 

1979年国际儿童年-儿童浇花1/2盎司精制金币 

        藏品编号: 

        685549002 

            06 

2022年中国古代名画系列(捣练图)150克长方形精制金币 

        藏品编号: 

        685307001 

            07 

1979年国际儿童年-儿童浇花1/2盎司精制金币 

藏品编号:684013002 

            08 

1979年国际儿童年-儿童浇花1/2盎司精制金币

藏品编号:684013003 

            09 

1985年西藏自治区成立20周年-布达拉宫1盎司精制银币、1985年庆祝西藏自治区成立20周年精制流通纪念币 各一枚,共二枚 

藏品编号:687111001 

            10 

2005年中国古典文学名著《西游记》第(3)组-比丘国降妖图5盎司长方形精制彩金币 

藏品编号:686935005 

赵涌在线 

       赵涌在线www.zhaoonline.com—全球知名的艺术收藏品网络交易平台,主营邮票、钱币等艺术收藏品。赵涌品牌1985年创始于德国,公司总部在上海,在北京、广州、香港、台北、德国等地均设有分公司或办事处。平台致力于通过对藏品保真,诚信安全的支付与物流系统,全心全意为收藏投资者提供放心的交易渠道。 

       平台用户遍及世界各地,年成交量60万件,日均成交量千余件,成交率96%,复购率85%。藏品成交价从几百元-几百万,仅见孤品藏品屡有出现,既能满足于初级收藏者,同时也满足高端买家需求。 

       赵涌在线始终将“专业、保真、诚信”作为宗旨,让收藏投资者能真正体验到“随时随地,快乐收藏”。 

    ▼▼▼ 

        长按二维码下载赵涌在线APP 

立即参与竞买 

     您也可浏览公司网站(www.zhaoonline.com) 

     或点击“阅读原文”查看更多精品并参与竞买 

   点击下方“阅读原文”进入专场 




文章编号: 7e2250727a5bf840c7c0fa4ba1b0d50d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (珠海市十字门小学一二年级 | 长隆海洋王国 · 海洋奥秘探索研学) 2024-05-20 珠海市十字门小学   珠海市十字门小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY2NDYyMw==&mid=2247520131&idx=3&sn=c01ecd12c746bbd9ac339d59cdf225c3






探索海洋的奥秘研学 

珠海长隆海洋王国 

浩瀚大海,万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

珠海市十字门小学 

2024年5月15日,阳光明媚,珠海市十字门小学一二年级师生们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇,踏上了一场别样的研学之旅。他们的目的地,正是那座充满神秘与魅力的横琴长隆海洋王国。 

研 

学 

目 

标 

同学们实地参观了各式的动物展馆,得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中,更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录,不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生,人类有责任和义务保护地球家园。 

认识世界上最大的鱼类之一 

 透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。

须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

认识北极环境及动物 

同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

5D城堡影院 

城堡影院可容纳超过1,000人,为您带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,您将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

班级合照 

一年级(1)班 

一年级(2)班 

一年级(3)班 

一年级(4)班 

一年级(5)班 

一年级(6)班 

二年级(1)班 

二年级(2)班 

二年级(3)班 

二年级(4)班 

研学总结 

这次研学之旅让同学们深刻认识到保护海洋的紧迫性和重要性。海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋环境正面临着前所未有的挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等问题日益严重,许多海洋动物因此失去了家园,甚至濒临灭绝。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩! 




文章编号: 15993a8bc9017844c25bc1779181a0a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (在北纬20°13′14″,“爱你一生一世”) 2024-05-20 湛江市农村专业技术协会   湛江市农村专业技术协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI4MDM2NQ==&mid=2247503091&idx=4&sn=09390b2c6195896d4fbcc70faae0d581






中国大陆最南端,有一个“隐秘的角落”—— 

从这里向中国最北点漠河连一条线,约3800公里;到北京的距离则约2200公里;哪怕以省会广州为圆心,也与临省的赣州在同一个半径圈上。 

明明有各种之最

却兀自低调淡定、不事张扬 

只是,再低调淡定 

也藏不住它的故事感 

不然,《汉书》中怎么点名船只从此地出发可贸易得“海市明珠”“奇石异物”。 

不然,苏东坡、汤显祖何以为它留下诗文。 

不然,怎么会有那么多人记住了朱朝阳的家,记住了老街口的本利士多。 

不然,怎会有一位又一位质朴又强悍的奥运冠军从这里走出,用实力让世界记住了自己的名字,也记住了他们的家乡。 

这里是中国第三大半岛 

北纬20°13′14″从这里穿过 

这里叫湛江 

碧海蓝天 

广州湾不在广州,它在湛江 

港城不在香港,它还是在湛江 

湛江有着广东最长的海岸线和最多的海岛,东临南海,西濒北部湾,南接琼州海峡,与海南隔海相望,所辖的10个县(市、区)均面向海洋。历史上,湛江的徐闻古港是汉代海上丝绸之路的始发港之一,也是我国古代最早一批对外通商的口岸。 

湛江之名,从何而来? 

根据记载,这里曾经隶属于雷州半岛的一个古代县治“椹川县”,加上天然内海湾像一条湛蓝的大江,由此得名。 

而在“湛江”之前,这片土地被称作“广州湾”。 

这个名字的背后,则印刻着一段屈辱的历史。 

起初,广州湾指的是吴川县南三都的一个村坊及其附近海面,陆地面积仅有大约20平方公里。 

19世纪末20世纪初,西方列强掀起瓜分世界的狂潮。广州湾由于身处海上交通要塞,又是天然深水良港,让不少国家虎视眈眈。1898年,对这块风水宝地觊觎已久的法国,强占了广州湾。 

抗日战争时期,广州湾也曾被日军短暂占领,直到世界反法西斯战争取得胜利,中法双方签署《交收广州湾租借地专约》之后,广州湾才正式结束了这段长达半个世纪的风雨飘摇。 

自此 

饱经沧桑的广州湾也正式更名为湛江 

迎来涅槃重生 

海海人生 

不得不说 

湛江的美,还有点“雷” 

湛江所在的雷州半岛,是我国的第三大半岛。千百年来,雷州先民和来自中原、闽南等地的新移民在这片土地上耕海牧渔、繁衍生息,将边陲海隅打造成富饶美丽的家园。 

漫步雷州古村落,不经意间就能偶遇形态各异的雷州石狗雕像镇守一方;每逢元宵佳节,雷祖祠前便人山人海,只为一睹气势恢宏的“雷州换鼓”仪式;爬刀梯、下火海、翻刺床等传统年俗热辣滚烫,雷州歌、雷剧、雷州傩舞等文艺表演韵味独特……多种文化在这里不断交织,孕育出独具一格的雷州文化。 

湛江本土文化宝藏,还不止这些。 

曾参加2008北京奥运开幕式的遂溪醒狮蜚声海外;东海岛人龙舞堪称“东方一绝”;吴川飘色惊绝险奇……这些闪闪发光的非遗背后,是湛江对多样文化的兼容并蓄,对传统文化的发扬传承。 

鲜味可口 

湛江的美,还在于“鲜” 

很多人都说,湛江人的一天 

是从海鲜开始的

活蹦乱跳的鱼虾、螃蟹,肥美多汁的生蚝,嚼劲十足的鲍鱼、清甜爽口的沙虫……几乎每个湛江人的味蕾记忆里,都有一道自己最爱的海鲜美食。 

湛江人对海鲜的追求,早在几千年前就有迹可循。 

位于湛江遂溪县江洪镇的鲤鱼墩遗址,是雷州半岛目前发现的最早人类居住遗址。在这里出土的文物中,有好几种贝类和食用过的鱼骨,也就是说,至少7000年前,湛江人已经开始食用海鲜,很有可能是广东最早开始吃海鲜的地区。 

湛江人不仅会吃海鲜 

在养殖和烹饪海鲜上,也是一绝 

“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都” 

“中国海鲜美食之都” 

一个个响当当的城市名片 

就是最好的证明 

海上鲜味十足,陆上同样鲜甜可口。 

雷州半岛上丰富的火山沉积岩土壤经世代开发,已成为数百万亩肥沃良田。加上常年温暖的气候,让湛江一年四季物产丰饶。 

全国每3个菠萝,就有1个来自这里。春天的徐闻,享誉全国的“菠萝的海”开始丰收,金灿灿的土地一望无际,空气里都散发着菠萝的香甜。 

廉江红橙鲜嫩多汁、遂溪红薯口感绵密,还有覃斗芒果、良垌荔枝等各种鲜嫩多汁的瓜果,正源源不断销往海内外。 

向海绽放 

湛江红树林国家级自然保护区 

是我国红树林面积最大 

分布最集中的自然保护区 

从空中俯瞰,枝繁叶茂的红树林就像一块块散落在浅海间的大草坪,林上白鹭翱翔,林下鱼虾集聚,一片盎然生机。一呼一吸,“鲜”气满满。 

在雷州湾畅游的近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。得益于湛江不断加强的海洋环境保护,它们在这里追逐戏水、尽情“高歌”,也让人们与中华白海豚的 “美丽邂逅”,成了寻常事。 

近年来,依托海洋,湛江产业与生态齐飞,颜值和内在兼修:东海岛重点项目拔节生长,“海洋牧场”接连开工,深海养殖网箱星罗棋布,湛江港、徐闻港繁忙有序,一年一度的开渔节万船齐发,满载而归…… 

海洋成就了湛江的海海人生 

湛江也成就了这厢独有的海里海气 

对每一个路过此处的你 

它都会拜托海风,携浪捎去一句 

欢迎你来到湛江 

出生在湛江的撒贝宁说: 

“你会爱上这个地方。” 

你会爱上这里的大海、田野和天空; 

你还会爱上这里的市井长巷、人间烟火 

这里是北纬20°13′14″ 

“爱你一生一世”  

来源 | 南方+ 




文章编号: c163d87a2228f1ef168f7e8f4703dbe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【城市精细化管理(118)】共筑“家教家风” 共创最美“文明”新篇章) 2024-05-20 海城正发布   海城正发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTc3NTE4NQ==&mid=2653821813&idx=7&sn=6aa2aeb17f23fe212be379a84a970f21






     5月17日,郭明义海城爱在行动志愿服务团队在海城市新时代文明实践中心组织开展爱在行动志愿者家庭“家教家风”建设宣讲暨“最美家庭”“文明家庭”创建交流会。 

 活动中,40名优秀志愿者家庭代表齐聚一堂,共同分享家教经验,交流家风传承。郭明义发来视频寄语,鼓励大家继续发挥榜样作用,以行动践行家庭美德,不断凝聚“家”力量,引导更多人投身志愿服务,以爱心传递社会正能量,共同建设和谐文明美好社会。团队向长期关心支持爱在行动守望相助志愿服务项目中无私奉献、默默付出的部分对接帮扶“爱心妈妈”发放了“白海豚爱心妈妈”荣誉证书,感谢爱心妈妈们用行动诠释母爱的伟大,用爱心温暖每一个需要帮助的孩子。 

 此次交流会不仅是一次家庭文明建设的集会,更是一次传递爱心、分享智慧的温馨聚会。志愿者们表示,大家会从自身做起,树立良好家风家教意识,继承中华民族优秀家风文化,弘扬中华民族传统美德,推动新时代家庭文明建设,形成共建家庭文明的良好氛围。 

   市融媒体中心记者  :王贺一 

   编辑:尚师萌 责编:张岩 

检校:吴海燕  富燕 

   稿件审核:郑悦  发布审核:王悦  




文章编号: f73e462e1c7e8b694ebcb98a7e8c34e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈事迹(一)) 2024-05-20 振安妇联   振安妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTM4NTA2Nw==&mid=2247493572&idx=1&sn=6c59beb36022b7998d8384b35365e491






        爱心是世界上最温暖的情愫、最高尚的品德、最隽永的力量。自 

      “白海豚爱心妈妈”结对关爱行动开展以来,振安区各级妇联干部、妇联执委、巾帼志愿者、三八红旗手、巾帼建功标兵及社会爱心人士积极加入“爱心妈妈”队伍,与留守儿童和困境儿童结对认亲、心手相牵,用爱温暖呵护孩子们的心灵,帮助他们增强战胜困难的信心,点燃他们心中希望的火花,用爱心善举助力孩子们健康成长。今天我们就为大家介绍这样一位爱心妈妈…… 

     隋颖,振安区妇联执委常委,丹东市振安社工站理事长。长期以来,她带领成立的巾帼志愿服务队,积极参与各类社会公益活动,传递着满满的正能量。当选妇联执委后,她更是主动履行执委职责,以“执委妈妈”的身份,温暖关爱困境儿童。为了帮助珍珠街道的小泽同学打消厌学心理,她主动找心理专家为孩子进行心理疏导。只要有时间,她都会和孩子联系,或者打个电话或者见面谈心。小泽的父母离异,由患重症的父亲抚养,母亲常年不在身边,平时都是奶奶陪着他,知道这一情况后,隋颖就主动在课余时间带着小泽参加家长课堂和亲子社会实践志愿等活动,渐渐地小泽摆脱了厌学情绪,一天天的自信快乐起来,学习也有了很大进步。 

     白海豚爱心妈妈结对以来,她又主动结对了鸭绿江街道的刘宸鸣小朋友。刘宸鸣的父母均为聋哑人,父亲在某企业上班,母亲无工作,姨奶是他的日常监护人。小宸鸣自小失聪,目前就读于丹东市特殊教育学校二年级。结对后,隋颖第一时间联系了孩子的监护人,了解到宸鸣的家庭现状,并与特校的学生处主任和小宸鸣的班主任建立联系,充分了解他在校的学习和生活状况,发现宸鸣植入人工耳蜗后,虽然能听到声音,但长期生活在无声的家庭环境中,导致孩子的语言能力和认知能力较差,急需给他营造一个有声的环境和增加社会接触提升感官认知能力。于是她主动登门家访,与孩子的监护人商量,在孩子在课余时间,到社工站的家长学校活动室,由爱心妈妈们帮助他进行课外语言沟通与辅导,以此提升对话能力。经过一段时间的努力,小宸鸣的状况得到了一定改善,现在还能简单地与爱心妈妈们交流互动。 

    涓滴之水,汇流成溪;真爱无言,落地生花!作为爱心妈妈,隋颖以实际行动诠释着“勿以善小而不为!”,以一份坚定真诚的关爱,呵护孩子们的心灵,帮助他们雏鹰展翅,自由翱翔。 

                      

                  文/振安妇联 

..扫描下方二维码了解更多资讯 




文章编号: a13f8dd4e7f5a0a510717e9361a98814
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (厦门奥林匹克体育中心获“中国钢结构金奖”) 2024-05-20 厦门国资   厦门国资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTc0MzQwMg==&mid=2247502441&idx=2&sn=46f312521759def30c4e9cd3f0c58d17






点击蓝字 关注我们 

建设美好生活 

★ 

★ ★ ★ 

★ 

近日,中国建筑金属结构协会公布了第十六届“中国钢结构金奖”获奖项目名单,由厦门路桥工程公司代建的厦门奥林匹克体育中心(厦门新体育中心)白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆荣获中国建筑钢结构行业工程质量的最高荣誉奖——“中国钢结构金奖”。 

厦门奥林匹克体育中心总建筑面积53.30万平方米,主要由6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆、5000座白海豚游泳馆和商业配套设施组成,其中,白鹭体育场钢结构总用钢量约3万吨,凤凰体育馆、白海豚游泳馆钢结构总用钢量约3.2万吨。自项目开工建设以来,厦门路桥工程公司便组建了能打硬仗的项目团队,并成立专家咨询团队,以争创“中国钢结构金奖”、“国家优质工程奖”等国家级奖项为目标,打造工程质量标杆,确保按时按质交付。在钢结构工程建设过程中,项目团队聚焦科技赋能,通过BIM+信息化集成施工技术、计算机同步控制系统、钢结构智能测绘施工等关键施工技术,高标准、高质量、高效率推进工程建设。 

科技赋能 助力智慧建造标杆 

白鹭体育场钢屋盖造型独特复杂,由6万个形状大小各异的管子拼装而成,屋盖的安装与卸载是施工过程的重要环节。项目团队搭建5G网络监测平台,将钢结构BIM模型导入项目监测系统,自带5G信号的监测点在模型中高亮显示,数据可自动传输至监测系统平台,进行温度、风速、钢结构应力位移的实时监测,监测系统设置自动报警程序,全面保证钢结构安装、卸载施工的安全性,确保钢屋盖结构顺利施工。 

针对体育场屋盖多达234个支撑胎架,胎架卸载难度极大的问题,项目团队采用Midas Gen等分析软件,建立屋盖钢结构的三维有限元计算模型,模拟分析各施工阶段的结构内力、位移等特性,制定合理的卸载顺序并编制详细的卸载方案。为确保屋盖不同部位、不同类型结构同步卸载,现场采用“分批分级同步卸载”方法,火焰切割和液压千斤顶同步卸载相结合,确保钢屋盖安全卸载。 

创新驱动 保质保量完成施工 

凤凰体育馆钢屋盖为加劲桁架的空间双曲网壳结构,结构跨度117米,中部构件吊装半径约95m,构件分段多,所需的履带吊型号大,效率较低。针对项目工期紧、要求高的特点,施工过程创新采用场芯整体提升+外围高空原位拼装的方法,显著提高了安装效率和安装质量,按期保质完成钢屋盖施工。 

优化方案 完美解决冲突问题 

白海豚游泳馆钢屋盖为空间曲面张弦结构,比赛大厅由七榀张弦梁组成,最大跨度达90米。因上弦钢梁截面大、自重大、分段多、同时支撑胎架林立,极大地压缩了拉索的展索及安装空间。对此,项目团队攻坚克难,优化钢结构施工方案,在钢结构胎架布置中便考虑二次结构卸载。上弦安装时,部分独立胎架居中布置,部分成组偏心胎架+顶部分配梁。拉索安装前先拆除独立胎架,拉索安装完成并张拉后,进行二次结构卸载并拆除成组偏心胎架,完美地解决了拉索张拉与上弦钢梁支撑胎架冲突的问题。 

奖项介绍 

“中国建筑工程钢结构金奖”简称“中国钢结构金奖”,是中国建筑钢结构行业工程质量的最高荣誉奖,也是我国钢结构工程领域的“中国品牌”。“中国建筑工程钢结构金奖”设立于1997年,每年评选一次,由中国建筑金属结构协会评审颁布,评选对象为我国从事建筑钢结构制作、安装企业承建的各类建筑钢结构工程,工程质量须达到国内领先水平。 

文章来源:厦门路桥




文章编号: c9cea052ee14c137f1ba7de18399b256
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (5、6月【港澳鹭环岛+长洲岛】双飞5日 3390元起 澳门5钻+香港4钻酒店 葡式情调和香港时尚风情的双重魅力体验) 2024-05-20 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247490544&idx=3&sn=60a25ca9b31ab95fc55e57f68dc27d10




旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅!

TTY

我们精心打造一场属于您的旅行专业国际领队带领您走一次完美的5天港澳游我们不一样我们不敷衍我们每天都有精彩我们特别安排长洲岛一日游深度游澳门除了澳门常规打卡,我们安排了澳门鹭环岛漫步黑沙滩您的时间交给我我把快乐交给你强力推荐 放心游 National Day of the People's Republic of China一款专为追求旅游品质的客人定制货真价实让您的心情一直嗨起来,快乐每一刻1国际领队陪同,出行无忧吉祥航空实力切位浦东2-澳门:HO1297(17:35-20:15)   澳门-浦东2:HO1298(21:15-23:50) 班期&价格周2出发团期成人儿童5月21339026905月28339026906月4339026906月11339026906月1833902690不含飞机国际 燃油税约 399元/成人 330元/儿童------------------------------------1、单房差:1300元2、儿童年龄范围:2-12岁国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓云南/西藏/新疆 >>>北京/东北/内蒙 >>>江西/贵州/河南 >>>甘青宁/陕西/山西 >>>港澳/广东/广西/海南/福建 >>>湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>出境游 >>>推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】↓↓↓↓可扫下方二维码关注官方指定微信客服专员报名热线:4006661719021-32100728;62717165;52809898

香港四钻酒店 澳门五钻酒店住宿不将就,保证您的睡眠质量 行程简览            天数行程安排住宿周二上海-澳门接团入住酒店澳门周三鹭环渔村-黑沙滩-鹭环岛澳门周四澳门金巴香港-长洲岛一日游香港周五香港一日游香港周六香港金巴澳门-澳门一日游-送飞机——一提到香港第一反应是热闹非凡的国际大都市而经常忘了ta也是由一座座海岛组成市区游览 +离岛郊游优质好睡眠|Happy 特色美食Happy New Year全程安排2正餐香港正餐不低于60元人民币/人澳门正餐不低于50元人民币/人食|不可将就{ Valentine's Day }精华景点深度游港澳港珠澳大桥乘坐金巴(上桥)观桥梁界的珠穆朗玛峰、世界级工程【港珠澳大桥】,“一桥拉动,珠三角西部棋子全盘皆活。”对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言,被项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程澳门

         一个有情怀又有风景的好地方     100多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市留下了大量的历史文化遗迹醉纸迷津的赌场,并不是他的本色它保留了原汁原味的葡国风貌近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”去一趟就像出了一次国

给我一次不去澳门的理由?澳门Macao 澳门 ,是世界美食之都也是个出了名的美食天堂在这里,从路边猪肉脯到米其林餐厅美味应有尽有,满足不同需求的你各式各样的特色小吃,还有地道的葡国菜都值得一试大三巴牌坊+炮台山天主之母教堂(即圣保罗教堂)前壁遗址炮台山妈祖阁

澳门最古老的庙宇、香火鼎盛的【妈祖阁】渔人码头融合世界各地不同建筑风格及中西文化特色的 【渔人码头】威尼斯人度假城以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 ,以威尼斯水乡为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,您可以在一楼小试身手,更不容错过二楼以假乱真的室内蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。金莲花广场【金莲花广场】为庆祝1999年澳门主权移交,国务院送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑鹭环岛澳门新八景”之一的【路环渔村】,体验昔日闲适自在的渔村风情。当地巴洛克式建筑小教堂圣方济各圣堂、新晋的热门打卡圣地路环图书馆、昔日澳门主要港口的路环码头,海产干货阵阵香气扑鼻,游客可在此选购别具风味的本土渔产品。还可打卡亚洲葡式蛋挞发源地【安德鲁饼店】鹭环码头路环码头是路环早年唯一的码头,以前由澳门到路环岛的游客,过去要乘小轮前往,货物是用电船运输澳门黑沙滩位于路环岛。海湾呈半月形,坡度平缓,滩面广阔,水质明净。沙滩宽约1公里,沙的特色在于黝黑,海沙均匀,幼滑的细沙,故有黑沙海滩之名。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黑的次生矿海绿石所致。是新晋澳门海边网红打卡地香港

被称为“东方之珠”的香港以高度的繁荣而著称一些传统文化也在这里完美的融合维多利亚港两岸商圈林立吸引购物族们趋之若鹜更有着“美食天堂”和“购物天堂”的美誉麦兜故乡-长洲岛黄大仙祠香港最著名庙宇之一,是香港九龙有名的胜迹之一,最著名的庙宇之一。祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。太平山位于中国香港中西区,指香港太平山,一般指“太平山山顶”,因而被香港人简称为山顶。太平山原名“硬头山”,古称为香炉峰,海拔高度为554米,是香港岛的最高峰。回归纪念碑【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。洋紫荆号游维多利亚港开啔旅途April  Fool's  Day01抵达澳门Arrived in Macau●贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港>之旅~◎ 抵达后全天自由活动【温馨提示】1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前120分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续;2、请游客出发前一日保持手机畅通,上海领队提前一天联系您宿:澳门餐:自理02澳门-黑沙滩-鹭环岛Arrived in Macau集合游览“澳门新八景”之一的【路环渔村】(游览时间约50分钟),体验昔日闲适自在的渔村风情。沿途观赏巴洛克式建筑小教堂圣方济各圣堂、新晋的热门打卡圣地路环图书馆、昔日澳门主要港口的路环码头,海产干货阵阵香气扑鼻,游客可在此选购别具风味的本土渔产品。还可打卡亚洲葡式蛋挞发源地安德鲁饼店,可自费品尝地道葡式蛋挞。     安排游览澳门【黑沙滩】(游览时间约30分钟)是中国澳门的天然海浴场,位于路环岛。海湾呈半月形,坡度平缓,滩面广阔,水质明净。沙滩宽约1公里,沙的特色在于黝黑,海沙均匀,幼滑的细沙,故有黑沙海滩之名。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黑的次生矿海绿石所致。 只玩|最好的

宿:澳门餐:自理03澳门—香港Macau-Hong Kong●早餐自理后,前往香港●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】(车程约50分钟)金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;前往麦兜的故乡—【长洲岛】整个岛不大,可以全程步行吃吃走走歇歇拍拍。设施完善,一应俱全。打卡爱情锁墙、海边篮球场东湾泳滩长洲西堤道、西湾天后庙。

长洲岛美食攻略:

根据游船时间返程入住酒店宿:香港餐:自理04香港一日游Arrived in Hong Kong●早上专业旅游巴士和导游前往酒店接团●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。●后游览【历史博物馆】,香港历史博物馆于1975年创立。该馆展出香港的出土文物、历史图片、图画和地图等,并定时举办文化活动和展出一些有关香港历史或各国珍贵的历史文物。香港历史博物馆的功能是通过购藏、修复和研究馆藏文物,以保存香港的文化遗产。●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩;●独家安排【洋紫荆游船游维多利亚港】,乘坐游船欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。备注:此日晚餐如订在游船上,则为游船船餐,如错过船餐则安排岸上餐厅用桌餐。

宿:香港餐:晚餐05香港-回澳门一日游-送飞机Macau●送客人至金巴车站,乘坐金巴返回澳门。安排澳门经典一日游:●【大三巴牌坊】(游览约20分钟)作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。●【大炮台】(游览约20分钟)是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。●后前往【金莲花广场】(游览约20分钟),金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。●【妈阁庙】(3月1-12月30日期间进入主路路段修路不能停车,改为车游外观)澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 澳门|Macau

澳门时光●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。●【手信店】来到澳门当然要采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等带回家馈赠亲朋好友。●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 只玩|最好的

● 潮流打卡圣地【官也街】外墙全是色彩缤纷涂鸦的网红咖啡厅,缤纷色彩文艺撞色街。漫步官也街,自由品尝澳门当地小吃。统一安排送机场,结束在香港的行程!宿:温馨的家餐:中餐感谢您的选择,预祝您生活愉快期待您的下次同行~✦  ++费用包含1、【交通】上海-澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费399元,以出票当天为准)。2、【住宿】全程4晚住宿(香港四钻舒适型酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房)参考酒店:香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心或同级澳门:丽景湾或皇都或鹭环海天度假酒店或同级3、【用餐】全程2正(香港60元,澳门50元)十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人)4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(澳门、香港严格执行劳动政策,香港8小时/澳门7小时,超过则按300元/小时用车&300元/小时导游费收取超时费)。5、【导服】全程安排国际领队及当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(12人以下则不派领队陪同。)6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。✦  ++费用不含1、单房差1300元;2、不含港澳通行证费用,不含签注费用3、不含飞机税费+国际燃油费399元,以出票当天为准,多退少补4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费;5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用;6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用;7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买);9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。✦  ++报名须知1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。2、建议自行购买旅游意外险。3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。4、开通国际漫游。5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。特别提示4月22日起香港酒店新规定2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。✦  ++重要提示◊ 出境香港需要提前开通漫游才可以正常通讯,如需上网联通和电信的号码可在支付宝里购买香港日套餐,或提前购买好港澳电话卡。◊ 港澳游出境请携带好身份证、有效签注的港澳通行证,个人的旅行用品,跟团及时佩戴好团章,以便领队识别。◊ 在香港和港澳地区通用的货币为港币,可提前在银行兑换好或者在关口的兑换窗口兑换即可,建议换零用的港币即可,一般商场购物都可以刷卡,有银联标志的卡可以。◊ 外出旅游,可能会出现水土不服而发生身体不适的情况,建议提前准备些常用的药物以防万一。◊ 港澳地区天气多变,雨水较多,请提前带好雨具。◊ 香港的插座为英式标准,内地的插头无法使用,请提前准备好,以备不时之需。◊ 港澳地区的酒店多为美式酒店,为环保,房间内一般没有一次性的洗漱用品拖鞋,请自行携带。◊ 出发之前,务必检查证件,如证件不符合要求,将无法过关:1、保证港澳通行证未过期;2、保证香港、澳门签注都未过期;3、保证香港、澳门签注都未使用过。港澳旅游须知一、香港购物提示:1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项:1、遵守当地法律及法规:(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项:  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。   (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。3、货币兑换:(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项:  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。三、出入境的注意事项: 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 4、出境携带物品注意事项:    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。    (6)遵守其他相关规定。 5、入境携带物品注意事项:    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。    (5)遵守其他相关规定。   6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知:1、通讯方式:(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码)2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李:(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意!6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。7、安全:(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费。✦  ++安全提示为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片,转自相关发布网络,若有不当使用,请即通知删除。谢谢!信旅(上海)国际旅行社有限公司地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室报名热线:4006661719021-32100728;62717165;52809898

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路)

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下




文章编号: 8ed095e11b9c67d0141fb62f2df74da8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (揽胜书山进厦大，鹭江集美鼓浪屿) 2024-05-20 洋子妈   洋子妈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzI1MzI1Nw==&mid=2247495230&idx=5&sn=972667a1921fec43d0e96a4f6d5f538a




研学时间6月28日  7月1/5/8/12/15/19/22/26/29日 8月2/5/9/12/16/19/23日营费4560元/人招募对象7-18岁研学地点厦门

研学旅行

INNOVATE

鹭在脚下

在文化里:厦门大学,虫洞书店,怡园故居。或有万叶千声,终是百川归海。在历史里:万国建筑博览群、闽南老院子、中山路。八闽门户,沧桑岁月。有此方寸之境,终得历史之微。在内蕴里:帆船出海、惠和石文化园、潮间带研学。鼓浪弹声,生声风华。

偶有海浪之音,终闻时光闲情。百年如梦,千帆擦肩而过;百年如诗,游子悄然而归;百年亦如歌,吟唱于鼓浪琴声之间。

厦门,就在你的足下,峥嵘鹭岛,等待你去欣赏,去品味,去研习。

研学旅行

INNOVATE

研学背景

科技与艺术的融合自古以来就激发着人类的无限想象。科技的进步推动着艺术的创新,而艺术的灵感也为科技的发展注入了新的活力。

我们的研学活动将不仅传授科技知识,更注重培养学生的创造力、审美能力和创新思维。

通过探索、实践和创作,提升对科技与艺术融合的理解和应用,激发对未来的想象和探索欲望。

研学旅行

INNOVATE

目的地

厦门大学饱览“中国最美大学”之一的校园景色

鼓浪屿“世外有鹭屿,巉岩镇海门;碧波连碧空,白帆载白云”

中华教育岛“传承华夏民族悠久教育文化、促进炎黄子孙和谐健康成长”

集美学村著名爱国华侨领袖陈家庚先生于1913年始倾资创办入冠军基因

老院子通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,多角度展示闽南始祖文化

惠和石文化园全国唯一的石文化创意园区

研学旅行

INNOVATE

研学亮点

厦大深度研学与学子交流点燃指路明灯与学子共进午餐

帆船出海蓝天大海,白鹭并航前行,风幡摇摆,心随帆动

闽南传奇秀以闽南文化为主线,享受这惊天力作带来的视觉冲击和文化震撼,身临其境感受闽南文化,华夏文化。

赶海是一场惊喜赶海拾贝小渔民小小贝壳画心语婉转语调学乡音

探究万国建筑园鼓浪屿浪漫打卡

研学旅行

INNOVATE

我们的行程

日期上午下午晚上

D1集合中华教育岛      亲情传递签到开营感恩父母给远方的父母报平安

D2厦门大学环岛路/赶海我的未来不是梦厦门大学、学子交流、名人奇遇、穿学士服、涂鸭趣味竞赛、礁石赶海、画贝壳写下心愿

D3鼓浪屿 专业旅拍研学日记怡园.林鹤年故居晓学堂.虫洞书店、最美转角留下最美好的记忆遨游在知识的太平洋里

D4帆船出海惠和石文化园     行程万里海上生存技能学习,机遇邂逅中华白海豚石头彩绘木偶戏不管我们身在何处,都不要忘记和想念我们的父母通话

D5集美学村老院子     亲情传递陈嘉庚故居思文教之昌明闽南传奇秀非遗文化体验给远方的父母报平安

D6闭营温馨的家分享美好时光再见,鹭岛!拥抱父母厦门游思

研学旅行

INNOVATE

研学收获

           研学不仅是学知识,更是要独立和自信!           独自面对挑战,发现营员的独立和坚韧;      放手让孩子们去体验,去探索,才能真正的成长。

研学旅行

INNOVATE

我们的目标

·知识/能力/情感/实践 ·知识 / 传统建筑 / 元宇宙 / 闽南文化能力 / 沟通表达 / 动手实践 / 艺术创作 情感 / 传统技艺 / 科技强国 / 合作意识实践 / 绘画设计 / 制作模型

研学旅行

INNOVATE

服务标准

一站式服务衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务,配套完备研学装备T恤、双肩包、帽、营卡、行李牌,手机防水袋增值服务微信群集中营员生活照片生日期间营内举行集体生日party,赠送生日蛋糕滋润心田每人每天矿泉水1瓶费用包含行程所有食宿及门票场地、过程中的交通、导师及课程、研学手册、实验套装、科技模型、保险费用




文章编号: bd72e53716ee2499df82e07498779924
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (中国地理知识) 2024-05-20 地理时代   地理时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQxMjY5MA==&mid=2247485990&idx=1&sn=f1c433da818e7d035916ae1e0c836bd1






   广西——中国广西壮族自治区:三娘湾,拥有中华白海豚之乡的美称 




文章编号: 64bf447ca97fb18af12599b9d7f064a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【深圳南山丨港珠澳大桥航线、深中通道航线】158元起抢『湾区游轮成人票』,深圳湾航线可用,在游轮上感受前海魅力!) 2024-05-20 票房优惠通深圳站   票房优惠通深圳站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjA0NzgzNg==&mid=2247615845&idx=1&sn=90a74a1e4075e3b65f9459b55756ec19






提前添加小编微信 

更多优惠,售后无忧 

·『湾区游轮成人票』· 

惊喜价:158元起

公告:

接湾区游通知,因运营计划调整,2024年5月21日18:05航次停航。

因运营计划调整,2024年5月13日-16日、20日-23日、27日-30日及6月3日-6日、11日-13日、17日-20日、24日-27日14:00航次成人票市场价由238元调整为218元;小童票市场价由119元调整为109元。

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

 航次信息 

*实际票价在预约时以在线加收形式收取 

【购买须知】部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】 

1、深中通道航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港 

2、港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

3、深圳湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明  

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至2024年5月31日23:45,数量有限,售完为止 

 使用时间 

2024年5月7日-5月31日,预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在5月31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,逾期不可使用,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·本产品同一手机号限购4张 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明  

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

四月钜惠! 

平日8:00、18:00及18:50普通航次立减50元!

港珠澳大桥航线、深中通道航线可用 

在游轮上感受前海魅力! 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          WAN QU YOU LUN 

         02.深中通道航线 

          在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中通道航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

 ·深中通道· 

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

 ·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         03.湾区游轮起航 

          春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

在繁忙的生活中,快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中通道,感受前海魅力! 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

              点击下方 

              『深圳票房』 

              公众号回复 

              “游轮 

              ” 

              或点击文末“阅读原文”

              获取更多产品链接 

              深圳票房专属客服 

              微信:nbhrnb 

免责声明:本文图文来自供应商,如有侵权,请联系我们删除。

具体以实物为准,本文内容仅供参考。 

法律顾问:浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队 

▼点击下方“阅读原文”抢购或查看 




文章编号: 164d9f4fb83e8a90560c7bb4b4ff8da4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (爱心妈妈 关爱行动 | 铁岭县白海豚爱心妈妈崔宝芝:为留守儿童撑起幸福的晴空) 2024-05-20 铁岭县巾帼风采   铁岭县巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDI2NzcxMg==&mid=2247509740&idx=1&sn=788aefa7c0824a2257589d2db0256b1e






白海豚爱心妈妈

事迹展播

崔宝芝

为留守儿童撑起幸福的晴空

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述，特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神，持续深化留守、困境儿童关爱服务活动，铁岭县白海豚“爱心妈妈”积极作为，主动结对帮扶留守、困境儿童，结合自身专长优势，提供心理辅导、家庭教育、慈善捐赠、法律保护等帮助，不断提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感，让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆，切身感受到党和政府的温暖关爱，社会各界的关心关怀，当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。

今天我们一起走进白海豚“爱心妈妈”崔宝芝的故事。

崔宝芝，现任铁岭市铁岭县阿吉镇中心小学副校长，铁岭县妇联执委。曾获全国三八红旗手、辽宁省优秀巾帼志愿者等荣誉称号，2018年代表铁岭市出席全国妇女第十二次代表大会。崔宝芝开展关注关心关爱留守、困境儿童工作已有近20年时间，作为一名人民教师，她深知责任与使命在肩，在她用爱心温暖他人无私奉献的同时，还积极引领学校及周边地区的女党员、女教师共同携手呵护留守儿童与困境儿童的成长。

让母爱滋养留守儿童

“老师，我今天就发自内心地叫您一声‘妈妈’。” 这是一个孩子在书信里写给老师的一句话，朴素简短的语句里承载着满满的感激之情。

今天我们呈现给你的这封家书，是由铁岭县阿吉镇中心小学的孩子写给辅导员崔宝芝的。崔宝芝是阿吉镇中心小学的少先大队辅导员，被学生们亲切地唤作“崔妈妈”。在阿吉镇，崔妈妈的孩子很多、很多。

“妈妈，你知道我看见有妈的孩子我是多么的羡慕吗？在学校，老师和同学都很关心我，我们学校还有个崔老师，她像妈妈一样，我摔倒了，她把我扶起来，还给我书包、本、笔，让我好好学习。”这是曾在铁岭市铁岭县阿吉镇中心小学就读的康雨婷在毕业前夕写给妈妈的一段话。小雨婷4岁时，父母离异，从此，她再也没见过妈妈。在她的记忆里，妈妈只是一个名词，直到她遇到了崔宝芝，一位像妈妈一样的老师。

今年是她在这所小学工作的第34个年头。34年来，她教育过多少孩子，也许连她自己也记不清楚了。但对很多孩子来说，崔宝芝是怎样也忘不了的人。

创建关爱教育模式

2006年，在崔宝芝校长做少先队辅导员时候起，当时在校学生有1600多名，其中留守儿童和困境儿童247人，针对这种情况，崔宝芝开始探索农村留守儿童教育的有效途径，以课题为依托，探索出“一二一”手拉手一起走留守困境儿童关爱模式。即：一个目标。培养留守儿童良好的生活和学习习惯，使其健康成长。两种载体。第一个载体是“1+3”手拉手关爱队伍。即一名留守困境儿童由她们的班主任老师，一名村镇妇联干部，一名学校党员教师结成对子，从生活、学习、心理等方面实施关爱。第二个载体是利用校内外的活动场所开展丰富多彩的活动,让留守儿童从活动中感受到生活的快乐和幸福。一个体系。积极争取来自社会各界的广泛支持和援助，构建校内外共同关爱体系。崔宝芝不断探索关爱新途径，逐渐完善关爱体系。为在校的留守儿童和困境儿童撑起了一片爱的蓝天，以对留守儿童进行有效教育和引导，培养留守儿童良好学习、生活习惯为研究目标；以“手拉手”关爱活动和体验活动为载体；以学校快乐成长工作站、爱心咨询室、留守儿童之家、七彩小屋及快乐体育园区为实施平台；发动社会各界资源的广泛支持与援助，共同携手助力儿童健康成长。

开阔视野立大志

崔宝芝多次与上级部门积极沟通协调，带领她的“孩子们”去能够走出大山多见“市面”。在社会各界的帮助下，崔宝芝带领留守儿童们走进辽宁广播电视台、沈阳师范大学，参加“走进城市，放飞梦想”主题活动；走进大连“发现王国”感受活动给孩子们带来的快乐；走进沈阳科技馆和沈阳奥体中心参观，更激发了孩子们爱科学、学科学的兴趣；走进抚顺皇家极地海洋馆，让孩子们开阔视野。在市、县妇联的关爱下，暑假期间还带着孩子们参观周恩来少年读书旧址，深化爱国主义教育；走进消防救援中队、爱心眼科医院、铁岭农科院参观学习，让孩子们感受生活的乐趣。

课后看护暖心灵

她组织学校学雷锋志愿者成立“锋之翼”课后爱心托管课堂。全校20多名雷锋志愿者主动站岗，承担起留守儿童放学后的监护工作，使100余位留守儿童得到有效帮助和照顾。爱心志愿者与留守儿童一同活动。阅读班，开啔亲情陪读之旅；啔智班，围棋、跳棋、象棋、军旗等众多棋类开发孩子智力，带给孩子无穷快乐；综合实践班，孩子们在指导老师的带领下画儿童画，做纱线画，剪纸等，在培养孩子动手制作的同时，更培养了孩子的审美情趣。各志愿者发挥自己特长，设计适合他们喜爱的活动，让留守儿童感受大家的关爱，感受亲人般的呵护。

每一个孩子都需要被爱和关怀，崔宝芝既是一名人民教师，又是一名孩子们真心喜爱的爱心妈妈，她希望能够通过自己的努力，给每个孩子带去一份真挚的爱，在陪伴和助力孩子的生活和学习中，她用心聆听孩子的心声，用眼神传递温暖和支持，用言语鼓励他们勇敢追求梦想，因为她明白只有在爱的滋润下，孩子们才能茁壮成长，才有拥抱未来的无限可能。




文章编号: 551035d5e8f05eb61ffde421980d35fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (高甜!在北纬20°13′14″,“爱你一生一世”!) 2024-05-20 湛江政法   湛江政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk3NDExMA==&mid=2247811990&idx=1&sn=4d5b324870da514f5577d86b210e1680






中国大陆最南端,有一个“隐秘的角落”—— 

从这里向中国最北点漠河连一条线,约3800公里;到北京的距离则约2200公里;哪怕以省会广州为圆心,也与临省的赣州在同一个半径圈上。 

明明有各种之最,却兀自低调淡定、不事张扬。 

只是,再低调淡定,也藏不住它 

   不然,《汉书》中怎么点名船只从此地出发可贸易得“海市明珠”“奇石异物”。 

   不然,苏东坡、汤显祖何以为它留下诗文。 

   不然,怎么会有那么多人记住了朱朝阳的家,记住了老街口的本利士多。 

   不然,怎会有一位又一位质朴又强悍的奥运冠军从这里走出,用实力让世界记住了自己的名字,也记住了他们的家乡。 

这里是中国第三大半岛,北纬20°13′14″从这里穿过。 

这里叫湛江。 

一、碧海蓝天 

广州湾不在广州,它在湛江;港城不在香港,它还是在湛江。 

   湛江有着广东最长的海岸线和最多的海岛,东临南海,西濒北部湾,南接琼州海峡,与海南隔海相望,所辖的10个县(市、区)均面向海洋。历史上,湛江的徐闻古港是汉代海上丝绸之路的始发港之一,也是我国古代最早一批对外通商的口岸。 

湛江之名,从何而来? 

根据记载,这里曾经隶属于雷州半岛的一个古代县治“椹川县”,加上天然内海湾像一条湛蓝的大江,由此得名。 

而在“湛江”之前,这片土地被称作“广州湾”。 

这个名字的背后,则印刻着一段屈辱的历史。 

起初,广州湾指的是吴川县南三都的一个村坊及其附近海面,陆地面积仅有大约20平方公里。 

19世纪末20世纪初,西方列强掀起瓜分世界的狂潮。广州湾由于身处海上交通要塞,又是天然深水良港,让不少国家虎视眈眈。1898年,对这块风水宝地觊觎已久的法国,强占了广州湾。 

抗日战争时期,广州湾也曾被日军短暂占领,直到世界反法西斯战争取得胜利,中法双方签署《交收广州湾租借地专约》之后,广州湾才正式结束了这段长达半个世纪的风雨飘摇。 

自此,饱经沧桑的广州湾也正式更名为湛江,迎来涅重生。 

二、海海人生 

   不得不说,湛江的美,还有点“雷”。 

湛江所在的雷州半岛,是我国的第三大半岛。千百年来,雷州先民和来自中原、闽南等地的新移民在这片土地上耕海牧渔、繁衍生息,将边陲海隅打造成富饶美丽的家园。 

漫步雷州古村落,不经意间就能偶遇形态各异的雷州石狗雕像镇守一方;每逢元宵佳节,雷祖祠前便人山人海,只为一睹气势恢宏的“雷州换鼓”仪式;爬刀梯、下火海、翻刺床等传统年俗热辣滚烫,雷州歌、雷剧、雷州傩舞等文艺表演韵味独特……多种文化在这里不断交织,孕育出独具一格的雷州文化。 

   湛江本土文化宝藏,还不止这些。 

   曾参加08北京奥运开幕式的遂溪醒狮蜚声海外;东海岛人龙舞堪称“东方一绝”;吴川飘色惊绝险奇……这些闪闪发光的非遗背后,是湛江对多样文化的包容并蓄,对传统文化的发扬传承。 

三、鲜味可口 

   湛江的美,还在于“鲜”。 

   很多人都说,湛江人的一天,是从海鲜开始的。 

   活蹦乱跳的鱼虾、螃蟹,肥美多汁的生蚝,嚼劲十足的鲍鱼、清甜爽口的沙虫……几乎每个湛江人的味蕾记忆里,都有一道自己最爱的海鲜美食。 

   湛江人对海鲜的追求,早在几千年前就有迹可循。 

   位于湛江遂溪县江洪镇的鲤鱼墩遗址,是雷州半岛目前发现的最早人类居住遗址。在这里出土的文物中,有好几种贝类和食用过的鱼骨,也就是说,至少7000年前,湛江人已经开始食用海鲜,很有可能是广东最早开始吃海鲜的地区。 

   湛江人不仅会吃海鲜,在养殖和烹饪海鲜上,也是一绝。 

   “中国对虾之都”、“中国金鲳鱼之都”、“中国海鲜美食之都”,一个个响当当的城市名片,就是最好的证明。 

   海上鲜味十足,陆上同样鲜甜可口。 

   雷州半岛上丰富的火山沉积岩土壤经世代开发,已成为数百万亩肥沃良田。加上常年温暖的气候,让湛江一年四季物产丰饶。 

   全国每3个菠萝,就有1个来自这里。春天的徐闻,享誉全国的“菠萝的海”开始丰收,金灿灿的土地一望无际,空气里都散发着菠萝的香甜。 

   廉江红橙鲜嫩多汁、遂溪红薯口感绵密,还有覃斗芒果、良垌荔枝等各种鲜嫩多汁的瓜果,正源源不断销往海内外。 

四、向海绽放 

湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。从空中俯瞰,枝繁叶茂的红树林就像一块块散落在浅海间的大草坪,林上白鹭翱翔,林下鱼虾集聚,一片盎然生机。一呼一吸,“鲜”气满满。 

在雷州湾畅游的近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。得益于湛江不断加强的海洋环境保护,它们在这里追逐戏水、尽情“高歌”,也让人们与中华白海豚的 “美丽邂逅”,成了寻常事。 

   近年来,依托海洋,湛江产业与生态齐飞,颜值和内在兼修 

   :东海岛重点项目拔节生长,“海洋牧场”接连开工,深海养殖网箱星罗棋布,湛江港、徐闻港繁忙有序,一年一度的开渔节万船齐发,满载而归…… 

   海洋成就了湛江的海海人生,湛江也成就了这厢独有的海里海气。 

   对每一个路过此处的你,它都会拜托海风,携浪捎去一句: 

   欢迎你来到湛江。 

   出生在湛江的撒贝宁说: 

   “你会爱上这个地方。” 

   你会爱上这里的大海、田野和天空;你还会爱上这里的市井长巷、人间烟火。 

   这里是北纬20°13′14″,“爱你一生一世” 。 

       — 往期回顾 — 

     来源:南方+ 

     编辑:杨靖婵 

     审核:李廷睿 




文章编号: e8ea88029f849046ca35f7d81d29071a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (5月25-26日丨【台山】·那琴半岛2天自驾游) 2024-05-20 深圳龙游天下   深圳龙游天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMxNTUyOA==&mid=2651545927&idx=8&sn=0a7081895dd63b5c5f3b3efc8b5e7789






台山两天旅程 

那琴半岛地质海洋公园 

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北陡镇南部海湾,是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。 

这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米,拥有600多亩独特的自然奇石林,“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景,漫步3000多米环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。 

灵兔望月 

千年博弈(孙悟空与猪八戒) 

魔力石

这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面,惹人喜爱。 

中华白海豚

在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中,别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套,有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等,配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合,激发浪漫的浓情蜜意,成为时尚新人“穿着婚纱去旅行”的首选胜地。 

国际婚纱摄影基地 

漫步海滩 

豪华客房 

能带您到那琴半岛  定能陪您天荒地老 

打卡网红点“浮月村” 

浮月村洋楼共有15幢,包括中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、觉庐、蓁华居、恒安居、仕庐、英庐、源庐、炯庐、鎏庐、晃庐、惠华居和陈国旗楼。惠华居历史最为悠久,建于1917年,最“年轻”的觉庐1936年完工,至今也有68岁了。 

住温泉度假酒店 

        两天游/ 

        行程安排 

第一天 

       指定集合点→台山→那琴半岛地质公园丨280km 

07:30-08:00指定地点集合出发 

08:00-12:00午餐 

13:00-16:00假装在“小济州岛”解锁浪漫的秘密-那琴半岛海洋公园 

16:00-18:00前往下榻温泉酒店 

18:00-19:30晚餐 

19:30-21:30温泉 

第二天 

       浮月村→温暖的家丨300km 

08:00-12:00起床早餐,度假区悠闲活动 

12:00-13:00退房前往餐厅午餐 

13:00-15:00集合前往网红打卡点 

15:00-18:00游览结束后返程! 

       2024.5,25~26 

      费用项目 

         活动收费 

成人￥768元/人 

小童:380元/人

         费用包含 

住宿:行程1晚温泉酒店 

用餐:3次正餐1早餐 

门票:第一道大门票 

领队费 

其他:50万人身意外保险 

         费用不含 

(1)个人自费游乐项目 

(2)酒店内或景区内需另外付费的项目 

自驾游 

        车友交流群 

我们的专业领队团队:

1、林洪亮:13823689838

2、李    斌:15323851015 

3、海    狼:13823653835 

4、阙善坚:13554813359

5、王仲威:13688996688 

6、周福颖:18002260208




文章编号: d2b2828201c7e8bf1abf0f549c413fba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (全年全时段禁止!为期5年!深圳人发现速举报) 2024-05-20 33311111   33311111


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjQ5NzAwMA==&mid=2247515474&idx=6&sn=16e7c2fb18c9f53c89c95c97c3663a38






重要提醒:

广东省农业农村厅 

日前发布公告 

自2024年5月1日起 

深圳湾部分海域 

禁渔区有效期延长5年 

禁渔区内 

全年全时段禁渔 

禁止一切捕捞和养殖行为 

本次涉及的禁渔区范围为:深港跨海大桥以东粤港水域边界线以北至深圳陆域之间的区域。 

具体海上边界线为:由深圳河入海口(东经114°02′38.41″,北纬22°30′15.45″)起,沿南航道中央至深圳湾84号航灯标(东经113°59′42.20″,北纬22°30′36.23″),与深圳湾大桥中部交点(东经113°57′14.84″, 北纬22°28′38.82″)以及深圳湾大桥蛇口东角头桥头(东经113°56′45.55″,北纬22°29′23.14″)连线所包括的海域范围。 

以上位置坐标连线与深圳市海岸线形成的封闭区域为深圳湾部分海域禁渔范围,不包含深圳市南山区人才公园海域部分,禁渔区面积约为25.19平方公里。 

深圳湾、西部珠江口沿岸海域和红树林湿地,是我国重要的淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎、黑脸琵鹭等多种珍稀濒危物种的栖息地。禁渔区设立以来,该海域渔业资源数量明显增多,水生生物多样性恢复显著,有效保护了生态平衡,打造了闪亮的城市生态名片。 

市民发现非法捕捞行为 

可向渔政部门电话投诉 

深圳市海监渔政处 

总值班室电话:83561831 

▌本文来源:深圳大事件 

监制/张清华  编辑/刘官华




文章编号: 6a846eaf1dedb8987a8ae2df2b41b5da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (在线等!急招熊言豚语翻译高手) 2024-05-20 iPanda熊猫频道   iPanda熊猫频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk4MTM2MQ==&mid=2728794647&idx=1&sn=02d6981bc4ffe974b4ea0b12cb6f027f






   中华白海豚的声呐系统,简直是海洋版GPS,导航恋爱两不误;大熊猫的沟通花样多,快能开场“个熊演唱会”啦~听力十级的你,准备好接招了吗?5月22日,纪录片《中华白海豚》将在总台科教频道21:10档播出,敬请期待! 




文章编号: 7b1cf63ed2f2c695186336ba85de1217
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (重磅发布 | 全国首个博物馆日主题彩色邮资机戳在国家海洋博物馆发行) 2024-05-20 生态城智游   生态城智游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTc3NDk3Nw==&mid=2247533101&idx=3&sn=d8eae5938b14699c90f8403c0514e5ee






为促进博物馆事业健康发展,国际博物馆协会将每年的5月18日定为国际博物馆日。在今年,第48个博物馆日,为弘扬海洋文化,国家海洋博物馆携手中国邮政集团有限公司天津市分公司(以下简称“天津邮政”)举办了“邮海撷珍 博古通津”博物馆日主题活动。活动中,国际博物馆日邮资票品对外发行。 

,时长01:26 

视频来源:都市报道60分 

此次发行的邮资票品中,最为特别的是纪念封和明信片上的邮资机戳。这是全国首个以博物馆日为主题,首次采用珠光UV防伪工艺印制的彩色邮资机戳。 

该款邮资机戳以国家海洋博物馆为图案,一组两枚。作为该枚邮资机戳载体的纪念封及明信片,以蓝白渐变色为主色调,象征着海洋的广阔与深邃,也向公众传递出热爱、尊重海洋文化的理念。 

此次发行的邮资票品中,还包含2024-7《博物馆建设(二)》特种邮票一套5枚。邮票图案为中国考古博物馆、辽宁省博物馆、湖北省博物馆、湖南博物院、三星堆博物馆,全套邮票面值6.00元。邮票采用主附票设计形式。主票以简洁雅致的色彩、清晰有力的线条体,彰显出稳定而极富张力的建筑美感;附票为各馆代表性文物,展现出我国灿烂的传统文化和悠久的历史传承。 

活动现场还推出邮戳加盖服务,特别打造“5.18国际博物馆日”活动纪念戳,为现场观众留下独一无二的回忆。 

为更好地宣传海洋文化,促进公众对自然与文化遗产的认识和保护,活动现场,国家海洋博物馆特别开展集邮展览和“邮票上的精灵躲哪了”主题活动,为入馆观众奉上一场别开生面的海洋“邮”览之旅。 

集邮展览将儿童绘画打造为十版“专属邮票”,让观众在充满童趣与幻想的笔触中,体验集邮文化的趣味。 

海蓝色的“邮票上的精灵躲哪了”活动主题打卡墙吸引了很多游客的关注。中华鲟、企鹅、中华白海豚、栉孔扇贝、绿海龟、真鲷、中国对虾……活动精心选取海洋生物题材的邮票,与国家海洋博物馆内的展品形成呼应。游客们按图索骥打卡拍照,收获有“知”有趣的美好回忆。  

现如今,“集章”成为年轻人旅游打卡的新玩法。为实现“以邮彰文、以邮促旅”,国家海洋博物馆与天津邮政签订合作协议。下一步,双方将在国家海洋博物馆设立主题邮局。 

“我们将依托馆内丰富的文化资源,开发具有博物馆特色的主题邮品和文创产品,通过增加文化新体验项目,满足观众多元化个性化文化需求。”国家海洋博物馆副馆长邵鸿飞介绍。届时,游客可在游览后到主题邮局内加盖邮戳、纪念戳等,留下国家海洋博物馆的展品掠影,体验收藏趣味,把海洋文化与参观游览的美好记忆带回家。邮局的设立将进一步推动邮政文化和博物馆文化深入融合,以时尚有趣的新颖形式,引导公众强化自然与文化遗产保护意识。   




文章编号: 916a9cb40982f9c65100c71e91043ba8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (2024一起读书吧| 读书卡欣赏,看看同学们都读了哪些好书?(五、六年级)) 2024-05-20 北京大学附属小学图书馆   北京大学附属小学图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzQ0OTc2Ng==&mid=2247488829&idx=1&sn=d3980b131a427a9efe62e07d602bdda3






上个月,发布,邀请同学们看书展、写留言,选好书、做卡片,与云南的同学手拉手,共享书香。 

本次活动,图书馆一共收到五百余份读书卡作品,老师们把同学们的读书卡拍照、扫描、整理后已经寄往了云南的学校,以书会友,共享书香。 

今天,让我们来继续欣赏同学们的读书卡,看看大家都读了哪些好书吧! 

往期精彩

读 

书 

卡 

五、六年级 

✦ 

书名:《哈利·波特与魔法石》 

   

馆藏位置: 图书馆二层 49架-A面-1-3 

书名:《中华白海豚》 

馆藏位置:图书馆一层 主题书架 

书名:《奇风岁月》 

书名:《天蓝色的彼岸》 

馆藏位置: 图书馆二层 49架-A面-1-2 

书名:《马背上的女图书馆员》 

馆藏位置:图书馆一层 13架-A面-1-2 

书名:《老人与海》 

馆藏位置:图书馆二层 50架-B面-2-2 

书名:《三国演义》 

馆藏位置:图书馆二层 7架-B面-2-2 

书名:《丁丁在西藏》 

馆藏位置:图书馆一层 21架-A面-1-3 

书名:《俗世奇人》 

书名:《鲁宾逊漂流记》 

馆藏位置:图书馆二层 48架-A面-2-1 

书名:《如果地球被我们吃掉了》 

馆藏位置:图书馆一层 11架-A面-2-3 

书名:《秘密花园》 

馆藏位置:图书馆一层 50架-B面-2-3 

书名:《红楼梦》 

馆藏位置:图书馆二层 7架-B面-2-4 

书名:《小布头奇遇记》 

馆藏位置:图书馆二层 19架-A面-1-1 

书名:《汤姆索亚历险记》 

馆藏位置:图书馆二层 47架-A面-2-3 

书名:《城南旧事》 

馆藏位置:图书馆二层 17架-A面-1-4 

书名:《马拉拉 一个勇敢的巴基斯坦女孩》 

馆藏位置:图书馆一层 13架-A面-1-1 

书名:《茶馆》 

书名:《假如给我三天光明》 

馆藏位置:图书馆二层 45架-A面-2-3 

书名:《哪吒大战红孩儿》 

馆藏位置:图书馆二层 40架-A面-1-1 

书名:《原来如此》 

书名:《狼图腾》 

馆藏位置:图书馆二层 6架-B面-2-1 

书名:《记忆传授人》 

书名:《贫民窟里的世界乐团》 

馆藏位置:图书馆一层 新书书架 

书名:《神奇的收费亭》 

馆藏位置:图书馆二层 46架-B面-1-2 

书名:《中非历险记》 

书名:《哈利波特与魔法石》 

馆藏位置:图书馆二层 49架-A面-1-3 

书名:《可爱的中国》 

书名:《夏洛的网》 

馆藏位置:图书馆二层 45架-B面-2-1 

书名:《草房子》 

馆藏位置:图书馆二层 10架-A面-1-4 

书名:《长腿叔叔》 

馆藏位置:图书馆二层 46架-A面-1-1 

书名:《牧羊男孩》 

       亲爱的同学们,相信看到这里,你一定会发现,做一张读书卡很简单,几句读后的真实感受,配上与书有关的图片,再发挥一点点创意,将它们随心组合,就会变成一份漂亮的读书卡啦! 

       但相信你也会发现,做一张好的读书卡很难,既锻炼我们的创作能力,要写出一段角度特别、或生动有趣、或引入深思的读后感受,又考验我们创意表达的能力,要书写工整、图文配合、排版舒服,让读者能看得清楚明白,最好还能有一些小创意,真是一次对我们读写画综合能力的考验!但正是这样,参与这个挑战的过程也很有趣不是吗? 

      快乐的阅读者 终身的学习者 

      以书为媒 看见远方 




文章编号: 33cc95d3ed7cba4caa405d8da20ae4be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【雷州市平安宣讲第三宣讲队】筑牢安全防线 共创平安校园——“平安宣讲”第一课开讲啦!) 2024-05-20 雷州政法   雷州政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTczMTYzOQ==&mid=2247556863&idx=2&sn=fb9df71b6489f960ffc112fec7fdebd8






少年强,则国强。为进一步提升青少年法治意识和安全意识,护航青少年健康成长,助力平安校园、平安雷州建设。2024年5月15日上午,由雷州市人民检察院组建的雷州市平安宣讲第三宣讲队走进雷州市第九中学,开展以“筑牢安全防线 共创平安校园”为主题的“平安宣讲·第一课”。 

雷州市人民检察院白海豚未成年人检察工作室干警罗淇淇作为主讲人,向该校师生介绍了检察机关作为国家法律监督机关所承担的职能,重点介绍该院白海豚未成年人检察工作室开展对未成年人全面综合司法保护的职能,包括对涉案未成年人的犯罪预防、司法保护、心理矫治、帮扶挽救、社会调查等工作;对未成年人进行关爱救助、心理疏导以及法治宣传等工作。 

主讲人罗淇淇结合发生在学生身边的校园欺凌、毒品犯罪、诈骗、性侵等案例,深入阐述中小学生应如何防范校园欺凌、如何提高警惕防范毒品侵害,尤其是要警惕“上头电子烟”的潜在危害、以及如何识别和防范诈骗行为,避免成为诈骗犯罪的帮凶、还有如何保护自己免受性侵害等。宣讲中,宣讲队还通过有奖问答和派发有关禁毒、未成年人保护等宣传手册,进一步加深了大家对这些重要问题的理解。 

最后,主讲人罗淇淇带领全体同学郑重宣誓:“从我做起,从现在做起,彻底告别不良行为习惯,提高法治意识,远离违法犯罪,做一个文明中小学生,做一个合格公民,为社会和谐贡献力量。”同学们纷纷表示这次的校园安全宣讲活动很有意义、学到了一些很管用的防范知识,并表示努力做一个知法、守法、用法的学生。 

下一步,由雷州市人民检察院组建的雷州市平安宣讲第三宣讲队将在全市各镇(街)和中小学校开展法治宣传教育,着力提高群众和青少年的法治意识,为建设更高水平的平安雷州、法治雷州贡献检察力量。 

· end ·  

来源:雷州检察 

编辑:曾君翠    审核:王道新 

                  扫码 

                  关注 

传播政法好声音 

共建平安美雷州 




文章编号: eac49f9ba1403e655908abcd0657ed2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (我们需要什么样的自然教育课程——写给曾经参与过、以及未来会参与我们自然教育课程的所有大朋友和小朋友们) 2024-05-20 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247491342&idx=1&sn=57d0e25146c3f7efbfebd31181d19db8






一、自然是教育的内容和实践 

在生态环境保护行动里面,“自然教育”是提高公众保护意识、促进公众认同及参与保护行动不可或缺的重要环节,通过系列化的自然教育活动,传递关于保护对象(保护什么)以及保护行动(如何保护)的正确科普知识、提高社会公众了解生态环境保护的价值、通过人与自然的连结,建立“人类命运共同体”的保护思想,从根本上认识“保护跟我的关系”,让生态环境保护成为生活的一部分。 

  

当我们提到“自然教育”的时候,很多人第一时间想到的是各种类型的科普课程、展览、推文、短视频播放这类型的活动。确实,科普活动在自然教育实践中扮演相当关键的角色,一个好的科普演讲、一篇好的科普推文、一部好的科普视频(或是纪录片),不只是能够把正确且完整的自然知识传递给数以万计(甚至是百万人、千万人)的社会公众,更是能够大幅度的提高社会公众对于生态环境保护的认同。自然教育的成效,很大的程度上取决于科普活动的推动。 

  

  

完整的自然教育行动不是“只有”科普活动,或者更严谨的说法是,我们所熟悉的演讲、展览、推文、视频的形式,只是自然教育行动里面的一个环节,科普活动必须要为自然教育的核心目的服务,对于自然生态保护而言,自然教育的基本目标是建立人与自然的连结。对于我们(北部湾鲸豚研究团队)来说,我们的活动宗旨是“学习中参与, 参与中实践 (learning by doing, doing for practicing)”,我们的课程里面不只是有鲸类动物、海洋生物、海洋环境的科普知识,还有许多取材自生活(海鲜大排档)废弃物、科研(海上考察)记录的课程活动,比如说自己制作纪念品等,不管是科普知识还是课程活动,许多内容跟我们的生活其实是紧密结合的,“保护”可以是生活中的一部分。我们希望通过这样的方式,达成”建立人与自然的连结”的目标。 

  

  

  

  

对于我们来说,自然教育的内容以及实施对象,是当初我们在规划课程时最优先考虑的事情。在课程内容的部分,我们过去10年超过36000km、2160小时(一年36航次(天),每个航次大约100km、6hr的有效考察努力量),超过10TB影像(照片、视频)素材,以及15篇SCI收录论文,是我们所有课程的基础。我们的实施对象包含游客以及本地的学生,后来本地快艇旅游的船长也主动和我们联系,在船长载游客出海旅游之前,由我们给游客先讲解相关的自然知识,从游客以及船长的反馈,自然教育课程在很大程度上弥补了海洋生态环境教育在沿海社区生态旅游中普遍存在的空缺,游客也自发的提醒船长用更友好的方式开船,同时许多渔民船长也调整自己,用更生态友好(eco-friendly)的模式开船。 

(点击上方名片关注微信公众号) 

  

  

在从事自然教育课程的过程中,最让我们印象深刻的两件事是:当我们和本地的渔民朋友分享我们自己制作的影片时(河口的家园、白海豚系列故事),他们对影片中的地点、人物、甚至是几头外表上极具特色的白海豚知之甚详,渔民朋友们可以很快的认出影片中不同的画面是在那个水域拍摄的、甚至可以精确到拍摄的月份,也可以跟我们分享他们过去在海上遇见这些海豚的经历,对他们来说这些就像是隔壁邻居一样,是生活的一部分。另外一个有趣的经验是,在以游客为对象的自然教育课程中,在进行纪念品制作的时候,早先的场景是妈妈带着小孩在教室里面操作,爸爸则待在外面的小院子里面聊天,仿佛是两个不同的时空;在后来的一次课程当中,我们请爸爸们帮忙完成纪念品中技术难度比较高的部分,这些爸爸们虽然不太擅于言辞,但是他们的投入却提醒我们原先一直忽略的一个环节,“参与”不止是课程对象(小孩子们)的事情,更是这个家庭成员共同完成的一件事情,而这个经验也成为我们现在设计课程活动时常在思考的要素之一。 

      

    尽管我们在北部湾沿海从事中华白海豚考察与研究已经有超过10年的基础,自然教育行动的实施却是最近三年(2021起)的事情,可以说,在自然教育方面,我们还是十足的“菜鸟”,仍然有很多学习成长的空间,也还在做许多种的尝试。我们希望我们的自然教育课程系列,不只是传达科普科学知识,而且是更进一步把自然生态保护的观念融入到参与我们课程的所有朋友当中,除了知识的传递以外,引领主流文化科学审美观、建立人类命运共同体的核心理念,是我们从事自然教育工作的责任。 

  

二、不只是教育课程 

在“传统的”自然教育课程之外,另外一个我们很关注的问题是:怎么样帮助本地的居民,更关注自己的生活环境。在我们开展自然教育行动之前,自然教室的改建过程给了我们一个尝试的方向:墙绘。 

自教室改造前(左)、后(右)的对照 

手工课程教室原本的样貌 

 手工教室墙绘,图案设计的灵感来自于海上考察 

白海豚在渔网上偷鱼吃的画面(视频号:白海豚系列故事-摄食篇) 

  

美化后的手工教室 

首先引起我们注意力的是自然教室外面,一个三岔路口的储藏室,尽管是路边一间平平无奇的小屋,在几笔彩色几个图案的组合下,原本平凡的路口马上生动了起来。 

   在画完了三岔路口的小房间之后,隔壁旅店的老板找到了我们,请我们帮他设计几间屋子的墙绘。 

   在这个案子里面,墙绘的设计主要是参考我们所拍摄的海豚画面(跳跃、顶水母玩)。 

   在绘画的过程中,一段小朋友和家长的对话,让我们体会到,所谓的自然教育,不是只有在课堂上的活动才是自然教育,所有建立人与自然的连结的努力,都是自然教育的一部分。 

(小朋友)“他们为什么要画海豚呢?” 

(家长)“你到了海豚的故乡了,到处都可以看到海豚了” 

结语:过去和大家一起度过的时光充满欢乐,未来更值得期待,希望大家后续继续关注我们的微信公众号和自然教育课程,和我们一起做大自然的守护者。 

       支持单位: 

       北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

       北京市企业家环保基金会 

       钦州市中华白海豚保护管理处 

       UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

审核:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

编辑:周贤亮

图片:北部湾鲸豚研究团队

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 




文章编号: 65cba1ab1ddce38960b5ad584e6cb5fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』 纯玩三天仅需￥598元/人!包吃包住包三餐|赠送登网红巴黎铁塔门票|逢周二/五出发!) 2024-05-20 清远中旅   清远中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651478237&idx=8&sn=2710f19f4ea5dabe74efb8dfdb17eca2




小编推荐抵玩路线！！！四地联游三天只要598元！打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——港珠澳大桥！港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？No.1它是“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最by图虫网 管宪-昭霖最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年No.2这里能看到360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意No.3这里有来自未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程No.4这里能看到珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色No.5这里有最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美No.6这里有最璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程这座让中国人倍感自豪和骄傲的港珠澳大桥只看图片当然还不过瘾别急超燃大片已经为你准备好了▽香港-购物之城香港，旅游的圣地潮流和传统文化交融在这里它是东西方文化碰撞出的小世界来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验//维多利亚港// 维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。//太平山//　　如果只能游览香港一个景点，太平山属必然之选！站在海拔373米的太平山顶山，维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将逐一展现在您的眼前。　　到太平山顶，最好是选择接近黄昏的时候，这样既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，山下无数座大楼都同时亮灯，维港的海面及上空都被映照得发紫，显得壮丽璀璨。　　太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶，是香港悠久历史的交通运输工具，距今已有百年历史，路轨依山而建，全长1.4公里，缆车最陡的角度达27度。　　车厢外观显得有点年代感，而厢内却十分舒适明亮，整体密封的设计让你风雨无阻的前进，开阔的空间让你看到沿途的美景。//会展中心新翼//雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼拥有全球最大的玻璃幕墙香港回归的时候曾在香港会议展览中心举行过中国大典那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点//黄大仙祠//　　 黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应，他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟，金碧辉煌，极尽中国古典庙宇的特色。//金紫荆广场//紫荆花广场位于香港会展中心是为了纪念香港回归祖国而设立站在这里，感受到的满满都是自豪感//威尼斯人//集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体足以容纳90架波音747客机有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。//巴黎铁塔//紫荆花广场位于香港以巴黎为主题的综合度假村设有近3,000间酒店客房及套房170间豪华免税商店、世界知名的餐厅主题水上乐园及泳池并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动//银河娱乐场//位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场豪华新颖的五星级大型娱乐场自开幕后便备受瞩目//深圳莲花山公园//“山顶广场”山顶广场位于莲花山主峰之巅，面积4000平方米，是深圳市最高的室外广场。广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的铜像，铜像高6米，重6吨，为青铜铸造，铜像的造型为邓小平同志阔步向前的英姿。2000年11月14日，党和国家领导人为铜像题字和揭幕。邓小平铜像被评为“深圳十大历史建筑之一”。山顶广场是游客瞻仰缅怀伟人，饱览市区、中心区美景，感受特区建设成就的必到之处，许多海外客人也来公园参观，优美清新的“莲山春早”被选为深圳八景之一。【深圳湾公园】毗邻港澳，面向南海，临海而生自古以来，深圳就是一个“多湾”的城市260千米的海岸线上分布着“三湾一口”（深圳湾、大鹏湾、大亚湾、珠江口）它们构成了深圳的城市边界和滨海自然形态去旅游，就选清远中旅逢周一更新更多好玩精选路线敬请持续关注旅游咨询、推荐、攻略等，快快评论区私信小编哦～^-^参团快捷预订香港+澳门+珠海+深圳+四地登港珠澳大桥观看银河灯光秀、钻石表演纯玩三天仅需598元/人！行程包含：1、门票：行程所列景点第一道大门票；2、住宿：一晚珠海、一晚深圳舒适型商务酒店住宿；3、用餐：含两早一正餐4、用车：清远至珠海、深圳、香港段往返全程空调旅游车，澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。5、导游服务：优秀导游全程服务6:旅游保险：旅行社责任险（不含个人意外险，建议旅客报名时自愿购买）特惠价：598元/人出发日期:逢二/周五出发详情可扫二维码咨询了解免费咨询热线:18926690930（微信同号）*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。热门推荐◆【神锋领袖夏令营】军事科技+科创夏令营，开啔孩子们的精彩暑假之旅！◆【穿越绝壁长廊 ·探索华夏奇观 】直飞河南 洛阳6日游◆内蒙古｜经典小环线 ￥1799元起黄金航班双飞纯玩五日游，清远出发◆韩国·首尔｜￥2599元起南航双飞五日游｜清远自组团◆贵州｜￥699元起南航正点航班双飞五日游！！◆北京｜ ￥2699元起/人 品质双飞五日游，清远自组团◆香港｜￥68元/人一价全包一日游｜香港金紫荆广场+回归祖国纪念碑+黄大仙+网红星光大道｜逢周四/六/日出发！！◆迪拜｜￥3999元起广州直飞超值6天游，派领队清远出发◆泰国曼谷·芭提雅｜￥1599元起双飞6天团，清远出发◆【中朝边境·魅力辽东】￥2099元起特价纯玩南航直飞六天团，清远出发◆【惠州海龟湾+巽寮湾+双月湾+深圳特区】￥299元/人一价全包品质纯玩三天｜入住海边奢华国际大酒店！◆嗨翻珠海长隆，599元起玩转珠海长隆八大主题区,畅玩宇宙飞船“巨无霸”！纯玩一天/两天团，一票通玩！◆轻奢重庆｜￥1699元/人双动五日游，逢周二/四/六出发◆【暑假】6天5夜西安沉浸式深度研学团｜穿越古都十三朝，探寻中华上下五千年！◆【清远｜秦皇山“英雄足迹”军事夏令营】前50人报名即享￥1680元/人七天惊爆价！感悟英雄精神，锤炼坚韧意志！！◆北戴河｜避暑山庄｜乌兰布统 仅需￥2299元起双飞纯玩六日游，经典景点，一站囊括◆海南｜网红双岛 ￥2450元起品质纯玩五日游｜特别升级1晚海花岛欧堡酒店！◆《广东千古情》仅需￥399元/人纯玩两日｜广东唯一！一生必看演出！给我一天，还你千年！带你体验视觉盛宴，一票通玩30大游乐项目！◆南澳岛+潮州｜ 超品质纯玩三天仅需￥499元/人起！！食足十餐！观看震撼湘子桥灯光秀！潮汕精华景点一网打尽！逢周二、五出发！◆川西小环线｜￥2880元起 双飞6日游，清远出发◆南澳岛+潮州｜ 超品质纯玩三天仅需￥499元/人起！！食足十餐！观看震撼湘子桥灯光秀！潮汕精华景点一网打尽！逢周二、五出发！◆经典西北｜￥2999元起，南航双飞八日游，河西走廊重走丝绸路◆『深圳三海滩』￥169元纯玩两日～邂逅广东鼓浪屿·较场尾+金沙湾度假区+5A级大梅沙海滨乐园，寻迹大鹏古城+网红中英街◆『中国的马尔代夫·惠州大亚湾+黄金海岸、虎洲岛』仅￥299元100%纯玩五星两日游，登超豪华游艇，打卡网红直升飞机，升级准五酒店◆【千人火把节】+水灯节+狂欢节 三节同庆！中国爱情小镇·梦幻不夜城·宝镜古村｜纯玩两天仅需199元/人，逢周四、六出发◆魅力新马｜马六甲/鱼尾狮/吉隆坡6天团，绝无自费 正点直飞 清远出发◆登港珠澳大桥｜ ￥299 港珠澳大桥丨看蓝海豚，登岛打卡“新世界七大奇迹”最长的跨海大桥+新地标“蓝海豚岛”霸屏朋友圈！◆『香港+澳门联游+车游港珠澳大桥』 超品质纯玩两天仅需499元！包吃包住包三餐｜赠送登网红巴黎铁塔门票｜逢周二/四/六出发！！◆『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』 纯玩三天仅需￥598元/人！包吃包住包三餐｜赠送登网红巴黎铁塔门票｜逢周二/五出发！◆『登港珠澳大桥』 ￥99元/人纯玩品质一日游｜游览香港回归纪念碑+金紫荆广场+会展中心+黄大仙、维多利亚港｜逢周四/六/日出发◆『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』升级一晚准四+一晚豪五星酒店！纯玩三天仅需￥798元/人！赠巴黎铁塔门票｜逢周二五出发！感谢您对清远中旅旅行社的关注，线路繁多，可致电或移步咨询！公 司 门 店清远中旅旅行社有限公司公司地址：清远市新城连江西路4号福熙官邸销售中心2楼全层（总店）公司地址：清远市清城沿江路一号清远国际会议中心旁海纳中旅（分店） 喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧，每周一会给各位小主推荐更多精彩路线！！感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错，请分享给更多的朋友～🌹


文章编号: ed841e2213306e50ed6f2e35cd0bf700
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (滁州少年行---2024夏令营---研学厦门(双飞)) 2024-05-20 滁州少年行   滁州少年行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzUwMDMxNg==&mid=2247486674&idx=1&sn=e927d6ad9fed55b107435def7c26e251






【活动特色】  

   以海洋文化为主线,贯穿当地特色闽南文化,体验式互动研学;扬帆出海,海岛露营,锻炼野外生存能力,学习海洋科普知识,品味海之韵,追寻岛之光; 

       【发团日期】 

        暂定7月2日——6日; 

         

      【参加人员】 

       8——18岁,身体健康的中小学生; 

      【住宿安排】 

      商务酒店标准间,4人1间体验集体生活; 

      【所需费用】 

      飞机团:3980元/人; 

       

     

          

   【报名方式】 

           

        

      电话、微信:  

     13655509130   18712010598

      

      

【行程计划】 

第一天: 

乘飞机前往厦门;

下午: 

   1、开营仪式; 

   2、厦门大学励志行; 

第二天:

   畅游鼓浪屿,尽享阳光沙滩海浪。 

第三天:

上午: 

      在“天下志华,尽收眼底”的万石植物园分小组进行探秘活动,在游玩中学习植物、花卉的知识; 

下午: 

      在 科技探索中心学习和了解自然灾害(地震、台风、泥石流、海啸)的形成原因以及防灾应对处理的安全教育;探索航天航海技术,激发学习科技的兴趣,发挥想象,设计一款未来的交通工具;了解宇航员的生活,学习对外太空探索的知识; 

第四天:

上午:乘坐帆船,扬帆出海;

   1、研学海洋文化及海洋环保知识; 

   2、体验杨帆出海的乐趣;小小的帆船扬帆了~我们手拉手一起啔航; 

   3、学习帆船的相关知识; 

下午: 

     乘船前往海岛,野外生存技能实践:判定方向、野外追踪、收集淡水、野外植物辨别、建设营地; 

      研学内容: 

   1、学习潮汐的观测及计算方法; 

   2、认识白海豚,了解白海豚的生存环境; 

   3、搭建帐篷、露营在海岛,仰望星空;分组搭帐篷; 

   4、疯狂原始人:组成部落,集体协作完成任务; 

   5、梦想晚会:海滩烧烤BBQ,自己动手丰衣足食;尽情嬉戏,畅谈梦想; 

   6、拔营:整理营地,树立环保理念; 

第五天:    

上午:胡里山炮台 

              研学内容: 

   1、了解中国近代史; 

   2、寻找最大的炮台,了解胡里山炮台的历史; 

   3、铭记历史,明确今日我中国少年所肩负的使命; 

下午:满载收获回到家乡,跟老师、同学道一句“再见”,向爸爸、妈妈说一声“谢谢”。回味5天的厦门之旅,海之韵让人久久回味,那么,鼓足干劲,踏上新的征程,目标:厦门大学! 

     厦门,我还会再来的! 




文章编号: c39449a15d085b5671af285fffc0a652
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (发行倒计时 | 生生不息,万物有灵) 2024-05-20 宝泉钱币   宝泉钱币


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MDYwMQ==&mid=2654164610&idx=1&sn=177b64dd584ea845405f2cf0c4748624






上一篇与大家分享了2024吉祥文化“生辰之喜”主题金银纪念币,即“一岁一礼”5克圆形金币与100克圆形银币。 

今天与大家分享的是“生儿育女”主题。可以说,这一主题无论从主题词的内涵,到形制,再到规格设置等,都是吉祥文化系列中变化最大的。 

2015-2018吉祥文化“生儿育女”主题发行了“瓜瓞绵绵”和“榴开百子”金银币,寓意子孙绵延,家族兴旺。 

从2019年开始,吉祥文化“生儿育女”主题的品种改为一枚60克加厚银币。至2022年,共发行了“榴开百子”“麒麟送子”“寸草春晖”和“兰桂齐芳”4枚60克银币。其中,“榴开百子”和“麒麟送子”表达了对生子的期盼;“寸草春晖”突出感恩养育之情;“兰桂齐芳”强调对子女成长的期望。 

2023吉祥文化(前程似锦)5克金币和30克银币采用了中国传统“如意纹”的如意端头形状——这是中国贵金属纪念币第一款“如意形”金银币,具有开创性意义。 

2024吉祥文化“生儿育女”主题两枚金银币沿用了如意形形制,主题词“生生不息”给予了这套金银币以全新的设计和内涵。 

生儿育女   

生生不息 

“生生不息”一词出自《周易·系辞上》:“生生之谓易。” 本意是指不断地生长、繁衍。老子《道德经》第四十二章中有:“道生一,一生二,二生三,三生万物。”万物有灵,道法自然,“生生不息”5克如意形金币和30克如意形银币,分别用了自然界中的植物和动物来表现主题。 

“生生不息”5克金币 

“生生不息”5克如意形金币背面图案为银杏果、银杏叶等装饰组合图案。银杏树因其寿命长,被视为长寿的象征,同时也寓意着多子多福和家庭生活的幸福美好。银杏果,也称为白果,寓意着“白头偕老”。银杏树和银杏叶、银杏果均代表着开心、快乐、长寿和幸福吉祥。 

银杏是中国的国树,是我国特有的古老树种,其高大挺拔,树形优美,寿龄可达数千年。2021年中国人民银行发行的中国-巴基斯坦建交70周年30克银币背面图案中就有代表中国的银杏叶。 

“生生不息”5克金币背面用层层铺叠的银杏叶簇拥着3颗生长中的银杏果,表达着对生命的敬畏以及三生万物、生生不息的精神内涵。 

工艺方面,通过对银杏叶和果实的浮雕细节描绘结合传统研磨工艺,刻画植物内在的“生长”方式,呈现出一种“活的形式”,表现生命情感、生长、运动等特征。 

“生生不息,创新永续”。币面还采用仿珐琅彩工艺来突出银杏果实的晶莹质感,以此呈现观赏的趣味,也以此体味生命勃发的意趣。 

“生生不息”30克银币 

“生生不息”30克如意形银币背面为海豚、海浪、珊瑚、海星等装饰组合图案。该枚币以海豚一家五口在海浪中欢快跃起的俏皮形象,呈现出家庭和谐欢乐的美好氛围,运用珊瑚等多种类海洋生物也表达了海洋生态生生不息、绵延永存之意。 

在中国文化中,海豚被视为吉祥物,与海洋和渔民的生命紧密联系。海豚的天性善良、聪明和有智慧,代表着友谊、和平和友好,也象征着自由喜悦,是爱的守护神。1988年,海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》,其中中华白海豚为国家一级保护动物,海豚一家也出现在珍稀动物系列金银币上。 

工艺方面,“生生不息”银币采用光变鳞彩、彩色喷绘和全彩荧光油墨技术,通过多重工艺效果体现大海的“昼夜”。 

正常光线下为彩色喷绘与光变鳞彩叠加 ,追求一种 “金线珐琅”效果,表现“白天”阳光下海洋的“生机”。 

紫外光线下海里的海星、珊瑚等发出多彩的光,表现 “夜晚”月光下海洋色彩斑斓的“活力”。

“天下之水,莫大于海”,太阳照耀着海洋,海洋簇拥怀抱着陆地,滋润地球,哺育众生。海洋以高贵的蔚蓝色,与苍穹天宇相映照,映照出它的无与伦比。 

图文来源中国金币公众号

销售信息 




文章编号: 9750304c29a5519b82c5914da45e5169
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (招募|2024珠海目标体育ASA200-205签证官培训认证课程开班) 2024-05-20 AmericanSailingAssociation亚太   AmericanSailingAssociation亚太


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTY3NTY3NA==&mid=2247490545&idx=1&sn=87697fc967a7002e27a450338bed3ed0






   珠海帆船教练培训班开班啦! 

开课时间: 

2024年6月4日~14日   

课程时间: 

理论课程:6月4日-6月7日(线上课程可回看) 

线下实操课 6月8日-6月14日 

开班地点: 

柠溪目标运动、珠海九洲航海中心海域 

珠海九洲航海中心坐落于广东省南部,地理位置优越,位于珠江口西岸,紧邻港澳地区。这一得天独厚的地理位置为航海训练提供了理想的条件。在这里进行训练实操,您将有机会亲眼目睹被誉为“海上白精灵”的中华白海豚,这种优雅而稀有的海洋生物常常在附近水域畅游,为整个训练过程增添了一份特殊的魅力。 

除了与这些迷人的海洋生物亲密接触外,九洲航海中心周边还能近距离欣赏到世界著名的港珠澳大桥。这座连接珠海、澳门和香港的跨海巨构不仅在工程上令人惊叹,而且在日常运作中为航海活动提供了便捷的通道,成为地区重要的交通枢纽之一。 

而当夜幕降临时,九洲航海中心附近的海域上闪烁着“海上明珠”日月贝的灯光。这座现代化的建筑象征着城市的繁荣和海洋的活力,为训练场地增添了一抹璀璨的风采。在这个令人心驰神往的地方,航海实践将成为一次充满美丽和挑战的经历,让您在海洋世界中留下难以忘怀的回忆。 

开班机构:珠海市目标体育运动有限公司 

 ASA(美国帆船协会)在全球已经超过100万个学员,世界各地有400多个航海学校。我们是美国ASA帆船协会授权认证分校,是通过ASA授权的帆船培训学校。拥有ASA中文教材的普及和APP平台的免费教学视频。在你成功拿到201和210的证书后,可以认证101和110。包括龙骨船和稳向板船证书。 

ASA每年都在世界各地举办教练班(IQC,Instructor Qualification Clinic),教练班由教练评估员(IE,Instructor Evaluator)主持。申请人不仅要有至少3年的帆船经验和教学经验,还必须通过笔试、水上实操测试、课堂教学能力测试和水上教学能力测试,未通过的还要做Plan of Action(即考试不通过采取的加强计划或补考)。 

课程内容:ASA200~205课程(含中英文教材) 

关于ASA200课程:这是一个帆船课堂追踪阶段,旨在为学员提供更大成功机会,为后续教练班(IQC)级别的学习打下坚实基础。该实用课程涵盖了沿海导航的多个方面,包括图标绘制、海图/图标阅读、工具和参考资料的使用,以及对潮汐和水流的广泛应用。成功完成需要大量的课外工作和实践。其次,课程涵盖了碰撞法规,包括灯光、声音、操作以及适用于全球的法律和法规。该主题是联合国商定并由所有海洋国家执行的专题。第三个专题涵盖了航海、拖带、技能、安全、导航、气象等多个领域。通过考试需要达到最低90分。 

关于ASA201:这是一个评估课程包括考试,教学评估和航海技能评估。授课主题将被分配(给您),(教练员评估员)将评估(您)在课堂上教授课程的技术和方法。航海技能包括所有方面,包括救援,安全,停靠岸,出发,锚固,迎风转向和顺风转向,等等。这是一个展示自己是否会驾船的机会。需知道这不是团队合作,是一个对个人技能的评价,而不是团队的评价。 

关于ASA203/5:这一级别包括两个部分。首先,203是201的延续。更多的航海技能,课堂和水上教学评估。这部分是相对直接的。这一级别的另一个组成部分是205,沿岸导航。这部分很有挑战性,而且需要准备。这是200级别课程的内容,而且需要不断练习。这包括海图绘制,潮汐,洋流和海图的使用。精准度是关键,误差公差要求非常小。这是非常具有挑战性的。 

关于ASA204:这一级别需要(您)成功通过205,它同时也包含104的考试,航海技能和教学评估。这一级别基础较少,更多的是船上的系统,列举一些例子,包括发动机,燃料,水,废物,厨房等。这一级别假定船只不在码头或码头附近,需要自给自足。这是一个中等级别的课程。 

学费: 

ASA200~ASA203价格15000元 

ASA204价格5000元 

ASA205价格5000元 

ASA200~ASA205课程连报24000元 

       备注:满6人开班,以交定金为准,定金为应交费用的50%,费用不含食宿。

报考条件: 

年龄要求:申请者须年满18周岁以上。 

帆船经验:申请者必须具备至少3年的帆船经验。 

教学经验:具备相关教学经验,能够有效传授帆船知识和技能。 

教学能力:能够清晰地向零基础或经验有限的学员讲解帆船知识和技能。 

课程标准:具备熟练掌握ASA航海日志上的课程标准,确保按照标准进行教学。 

学员认证:具备相应课程的学员认证,例如201教练课程对应101学员认证,203教练课程对应103学员认证,以此类推。 

考试要求:通过教练预备课程(课程代码200)考试,确保具备必要的教学素养。

报考福利:

即可成为俱乐部会员,拥有弹性学习时间; 

考试通过后享光船租赁; 

考核前本人可享帆船训练不限次(训练船型:DC29); 

线下教室不限次享用; 

成绩优异生可享优先工作安排机会。

咨询课程及报名:18928030647(微信同号) 




文章编号: 669dca35216174d59d4a5e7f9f401bb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (￥1099 海天盛宴--豪华五星动车3天,一价全含 、品质纯玩 ~豪叹2晚北海柏曼酒店、包含价值￥198【北部湾】豪华游船出海) 2024-05-20 肇庆江南国际旅行社   肇庆江南国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc0MTMwOQ==&mid=2458855601&idx=5&sn=37d883a771f89359c4e2bc5061f537c6






 江南国旅—您身边的旅游专家! 

这里有海, 

幽幽海岛,有习习海风, 

四季朗润、温暖、明媚。

这里的海水清澈, 

浪花洁白如堆雪,像天上的云一般缥缈清透。

这里就是北海。 

这里悠闲自在。

无聊时就去看海, 

四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。 

郁闷时就去看海, 

宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。

开心时也要去看海, 

去追逐太阳升起落下, 

去追逐天上的星星海里的月亮。 

来到北海,有N种游玩方式,

但奔赴海边、沙滩戏水、 

观赏日出日落,捡一捡贝壳, 

一定是旅途中不可错过的规划。 

上万年的沧海变迁、浪花拍岸, 

在北海的海岸线上造就了无数胜景, 

每一次到来,每一次惊喜。 

美宿保证 

2晚当地豪华酒店~北海柏曼酒店, 

享阳光自助早,2晚连住不挪窝! 

//   北海柏曼酒店   // 

柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处,周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带,北海老街、还有海边步行一条街(海景大道)及北海出名的景点海底世界乐园,酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街 

柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位,中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ,拥有各类客房百余间(套)均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统;会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室,是您商务旅行必选之所;拥有北欧风格的大型餐厅。 

酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先,专业管理和服务口碑,倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。

#02 

SUMMER 

       每开一个生蚝都像挖到宝,肥嘟嘟的蚝肉连壳都要盛不下了。再将夹带着汁水的大蚝送入口中,嫩滑滚烫的蚝肉在舌尖炸裂。 

#03 

精华景点 

  北海银滩   

名副其实的“天下第一滩” 

           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂,因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色,尤其在阳光的照射之下,洁白细腻沙滩中泛出银色光芒,故名银滩。 

  北部湾游船    

重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触 

途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。 

北海赶海 

  北海·海洋之窗    

国家AAAA旅游景区 

领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆! 

  侨港风情美食街   

北海“深夜食堂” 

  北海老街   

老街骑楼道尽历史与沧桑 

      中国岭南直线最长,保存最为完好的骑楼建筑,就藏在广西北海! 

      北海老街为北海珠海路的俗称,这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。

 北海·网红流下村 

      流下,留下。广西北海的流下村,单是听村名就已经能感受到足够的热情和好客,而这个宝藏村落也确实有足够的料,让山南海北的游客有理由奔赴,有理由驻足。 

       流下村位于北海最高山峰冠头岭脚下,依山靠水,空气异常清新。 

  北海蛋家小镇   

图片部分来自网络,如有侵权请联系删除

此广告为邀约广告,文章所有图片、文字表述 

仅供参考,最终行程及价格以双方签订合同为准! 

           肇庆市江南国际旅行社有限公司 

           肇庆市端州五路2号广百时代广场C区16(1-2层) 

戳下面的原文阅读,查看更多旅游资讯! 




文章编号: f75d670830aeb3b863a460e903f7135e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (资讯 | 全国首个博物馆日主题彩色邮资机戳在国家海洋博物馆发行) 2024-05-20 中新生态城和溪园   中新生态城和溪园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTcwMzI0Nw==&mid=2247508738&idx=2&sn=5e89d63158a45f6be571bd75bceed583






为促进博物馆事业健康发展,国际博物馆协会将每年的5月18日定为国际博物馆日。为迎接第48个博物馆日,弘扬海洋文化,今日,国家海洋博物馆携手中国邮政集团有限公司天津市分公司(以下简称“天津邮政”)举办了“邮海撷珍 博古通津”博物馆日主题活动。活动中,国际博物馆日邮资票品对外发行。 

,时长01:26 

视频来源:都市报道60分 

此次发行的邮资票品中,最为特别的是纪念封和明信片上的邮资机戳。这是全国首个以博物馆日为主题,首次采用珠光UV防伪工艺印制的彩色邮资机戳。 

该款邮资机戳以国家海洋博物馆为图案,一组两枚。作为该枚邮资机戳载体的纪念封及明信片,以蓝白渐变色为主色调,象征着海洋的广阔与深邃,也向公众传递出热爱、尊重海洋文化的理念。 

此次发行的邮资票品中,还包含2024-7《博物馆建设(二)》特种邮票一套5枚。邮票图案为中国考古博物馆、辽宁省博物馆、湖北省博物馆、湖南博物院、三星堆博物馆,全套邮票面值6.00元。邮票采用主附票设计形式。主票以简洁雅致的色彩、清晰有力的线条体,彰显出稳定而极富张力的建筑美感;附票为各馆代表性文物,展现出我国灿烂的传统文化和悠久的历史传承。 

活动现场还推出邮戳加盖服务,特别打造“5.18国际博物馆日”活动纪念戳,为现场观众留下独一无二的回忆。 

为更好地宣传海洋文化,促进公众对自然与文化遗产的认识和保护,活动现场,国家海洋博物馆特别开展集邮展览和“邮票上的精灵躲哪了”主题活动,为入馆观众奉上一场别开生面的海洋“邮”览之旅。 

集邮展览将儿童绘画打造为十版“专属邮票”,让观众在充满童趣与幻想的笔触中,体验集邮文化的趣味。 

海蓝色的“邮票上的精灵躲哪了”活动主题打卡墙吸引了很多游客的关注。中华鲟、企鹅、中华白海豚、栉孔扇贝、绿海龟、真鲷、中国对虾……活动精心选取海洋生物题材的邮票,与国家海洋博物馆内的展品形成呼应。游客们按图索骥打卡拍照,收获有“知”有趣的美好回忆。  

现如今,“集章”成为年轻人旅游打卡的新玩法。为实现“以邮彰文、以邮促旅”,国家海洋博物馆与天津邮政签订合作协议。下一步,双方将在国家海洋博物馆设立主题邮局。 

“我们将依托馆内丰富的文化资源,开发具有博物馆特色的主题邮品和文创产品,通过增加文化新体验项目,满足观众多元化个性化文化需求。”国家海洋博物馆副馆长邵鸿飞介绍。届时,游客可在游览后到主题邮局内加盖邮戳、纪念戳等,留下国家海洋博物馆的展品掠影,体验收藏趣味,把海洋文化与参观游览的美好记忆带回家。邮局的设立将进一步推动邮政文化和博物馆文化深入融合,以时尚有趣的新颖形式,引导公众强化自然与文化遗产保护意识。   

来源:中新天津生态城发布 




文章编号: 75c99081afc9158e28514581c472c66e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (讲座预告 | 阮悦斐 研究助理教授) 2024-05-20 汕大海洋与生命学科   汕大海洋与生命学科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjU4MzE0Mw==&mid=2247489809&idx=1&sn=77cdaa5c15a4fdc58ec9ed55deade47a






理学院“科学沙龙”系列学术报告会(阮悦斐 研究助理教授) 

广东省海洋生物技术重点实验室-系列学术讲座 

省市共建海洋灾害预警与防护广东省重点实验室-系列学术讲座 

报告时间:2024年5月24日(周五)上午11:00 

      报告地点: 

      高水平楼C座302 

报告题目:大湾区海洋环境中的新兴污染物(Contaminants of emerging concern in the marine environment of the Greater Bay Area of China) 

报告人: 

     阮悦斐 博士/研究助理教授(香港城市大学) 

报告人简介: 

阮悦斐,博士,香港城市大学海洋污染国家重点实验室研究型助理教授,兼任化学系客座助理教授。主要研究方向为环境分析化学、生态毒理学、生态风险评价、新兴污染物的环境迁移转化和生物效应研究。阮悦斐博士近五年在SCI期刊已发表60余篇学术论文,并以第一/通讯作者身份发表近30篇学术论文在包括ES&T、Water Res.、CREST和JHM等环境类顶级学术期刊上;论文被引次数1900次,H-指数为27。正在/曾主持国家重点研发计划青年科学家项目、国家自然科学基金项目、广东省基础与应用基础研究项目、深圳市基础研究项目、香港特别行政区政府环境及自然保育基金等。 

报告摘要: 

粤港澳大湾区的经济快速增长及随之而来的工业化、城市化进程,显著加剧了环境压力,导致了大量环境污染物排放至珠江口及南海北部海域。其中,新兴污染物(contaminants of emerging concern,CECs)因其潜在的环境风险与健康影响,已成为当前科研领域的热点议题。中华白海豚与印太江豚,作为南海北部海域的本土鲸豚类动物,不仅作为海洋生态系统中的顶级捕食者发挥着关键作用,而且因其较长的生命周期,更容易在生物组织中累积环境污染物,因此,它们被视为监测海洋环境质量与人类健康风险的哨兵物种。本报告将重点介绍中华白海豚与印太江豚体内新兴污染物的暴露特征及其时空分布趋势,特别地以全氟和多氟烷基物质(PFASs)以及卤代阻燃剂(HFRs)为典型代表,引入基于高分辨率质谱技术的可疑物与非靶向筛查方法,旨在实现对复杂生物样本中潜在的新兴污染物及其代谢物/转化产物的高效、高灵敏度及抗干扰的精确鉴定。 

     邀请人:毕然 副教授 

      欢迎全校师生参加! 

      汕头大学海洋与生命学科 

      广东省海洋生物技术重点实验室 

      省市共建海洋灾害预警与防护广东省重点实验室 

      2024年5月20日 

 长按关注我们  

 汕大海洋与生命学科  




文章编号: 4ab43b2343608624e6f5872536518b93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【济南振华】无印良品MUJI丨消暑指南,良品伴你度凉夏) 2024-05-20 济南振华商厦   济南振华商厦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk4ODk3NA==&mid=2651238403&idx=7&sn=eef0a86f2ec774ac88d45f8a8b2bc2cc






凉柔 聚酯纤维混纺薄被套装 

单人用/蓝色/薄被 150×200cm 

枕套(1个)48×74cm用 

吊牌价:328元

凉柔  聚酯纤维混纺褥垫 

单人床用 

120×200cm/灰米色 

吊牌价:228元

凉柔 锦纶混纺被套 

双人用 200×230cm被芯用 

蓝色 

吊牌价:288元

凉柔  锦纶混纺床垫罩 

双人床用 150×200×18~28cm床垫用/灰米色 

吊牌价:198元

凉柔 棉混纺双面凉感编织毯 

140×200cm/蓝色 

吊牌价:228元 

凉柔 聚乙烯混纺披巾 

70×140cm/灰米色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:198元

便携式凉感双面眼罩 

藏青色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

便携式凉感双面眼罩 

米色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物靠垫  

白海豚 

43×60×10cm/蓝色 

吊牌价:98元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物抱枕  

企鹅 

51×67×14cm/蓝色 

吊牌价:188元 

凉柔 锦纶混纺贴合脚型拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:78元

凉柔 锦纶混纺室内外拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:55元

凉柔 聚乙烯混纺坐垫 

40×40cm/蓝色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:108元 

凉柔 聚氨酯凝胶腰垫 

34×35×12cm/蓝色 

吊牌价:128元 

凉柔 降暑冰圈 

XS/11.5×13cm(适用颈围约26~28cm)/蓝色 

吊牌价:68元

凉柔 降暑冰垫 

20×26cm/蓝色 

吊牌价:128元

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 男士 

米白竖条纹

吊牌价:248元 

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 女士 

米白竖条纹 

吊牌价:248元 

女式 凉感平纹  

衬衫领短袖衬衫 

蓝色条纹

吊牌价:248元 

女式  防紫外线凉感  

短款 短袖T恤 

浅灰色 

吊牌价:108元 

女式 凉感平纹  

套头短袖连衣裙 

蓝色条纹 

吊牌价:348元 

女式 凉感平纹  

宽摆轻便长裙 

蓝色格纹 

吊牌价:498元 

男式 凉感 亨利领短袖T恤 

烟熏绿色 

吊牌价:248元 

男式  凉感 短袖POLO衫 

藏青色 

吊牌价:248元 

男式 防紫外线 凉感  

宽版短袖T恤 

白色 

吊牌价:148元

男式 凉感 圆领短袖T恤 

浅灰棕色

吊牌价:248元

※ 店铺不同,商品库存不同,如已售罄,敬请谅解。 

※ 部分商品未在中国大陆售卖,详情欢迎前往对象店铺咨询店员。 

※ 本图文为广告,广告有效期截止至2024年5月19日。 

※ 本图文中的对象商品在吊牌价基础上限时特惠,吊牌价非原价。 

※ 活动具体信息和规则,以各平台网页发布内容为准。活动满减等叠加优惠以订单提交时系统显示金额为准。 

※ 线上线下各渠道活动价格不完全同步,具体信息及规则,以各渠道公示价格为准。 

※ 本图文中的折扣指在文中的吊牌价基础上的折扣,非目前销售价格基础上。 

*部分图片来自网络,版权归原作者所有,如有侵权请联系删除。本次活动解释权归济南振华商厦所有。 

【关注我们,获取更多精彩资讯】 

点击扫描图标——查看公众号——关注 

活动地点:济南市中区经四路3号济南振华商厦 




文章编号: f72abe1da1074e1946f5e92c3b0ff8a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【南山蛇口·湾区游轮】错峰特惠!109元起抢成人儿童/观光票!立减40元!港珠澳大桥航线、深中通道航线可用!) 2024-05-20 景程荟玩   景程荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247778487&idx=6&sn=2636e857499abf62dfcd62f6b7877fb3






五月钜惠! 

平日9:00前及18:00后普通航次立减40元!

港珠澳大桥航线、深中通道航线可用 

在游轮上感受前海魅力! 

158元抢

 湾区游轮成人票  

点击进入小程序抢购 

*平日9:00前及18:00后普通航次立减50元* 

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

                     DA WAN QU YOU LUN 

                    01.港珠澳大桥航线 

                     海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

                     WAN QU YOU LUN 

                    02.深中通道航线 

                     在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中通道航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

 ·深中通道·  

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

 ·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

                     ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

                    03.湾区游轮起航 

                     春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

在繁忙的生活中,快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中通道,感受前海魅力! 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

158元抢

 湾区游轮成人票  

点击进入小程序抢购 

*平日9:00前及18:00后普通航次立减50元* 

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

           END 

         想第一时间获取门票产品福利吗? 

          加入 

          “景区门 

          票特惠群” 

          即可get更多福利资讯哦! 

          识别下方二维码进群 




文章编号: 3870cc73446707f34289330ab774461f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (你越是这样做，老天越会帮你) 2024-05-19 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488743&idx=1&sn=6517a3a0356562bf9dd0343f9140f662




你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语

如果你的出身是普通人,那么大器晚成才是真正的道。修行千万不要去比较,而是要遵守天道,没有任何资源的人,一定要守住自己的心力,拒绝混乱的社交,无明的玩乐,最大限度地去培育福报。因为在你这一代的福报注定要自己积累、完成,一定要清醒,比任何人都要觉醒。持久地依靠个人能量,让人信任你、支持你才是你的核心秘诀,所谓大器晚成,一定是坚持到最后的老天的奖赏。真正的好缘分从来都不是消耗的,如果发生了消耗,则必定不是正缘。正缘不仅仅是爱情、婚姻,同样指朋友、客户、同伴,还有一起成事的人。一个真正修行人,是最可靠的朋友,因为他懂得共同成长。人只有不断地升级,外在的相才能改变。人生最重要的,也是让你提升最快的是改变频率、改变磁场。一旦你下定决心,要自己走出来,就意味着你的频率开始震动。不要害怕,有很多陌路的同行人在路上相逢,只要你开始了,就不要回头,永远不要!一定让你的身心与万物合一。怎么合?要圆融、要慈悲,要懂人性、物性,成为有福之人。你不伤人,没有杂念,心想好事,处处为善,从家人开始,其乐融融,互相有爱,那种力量是无比强大的。那种念就是我能够越来越好,我会让身边人分享我的功德,我要让自己先幸福,在爱的频率里,收获一切。 想快速改变目前的状态,秘诀就是:早起加上密集做事,修行就是改变习惯。只要你能坚持一周早起,你的掌控感会立刻提升。什么是密集做事,就是给自己规定时间,训练自己,在一个时间内,拒绝内耗,不可三心二意,就专注一件事,像小孩子那样,彻底把自己沉浸去。训练这种感觉,时间越久,你做任何事都会充满了力量,成果会越来越好!男女之间更是一场修行。在人生还没处理好自己内心的时候,不要介入一段感情,把情看得太重,则局限性越来越大。修行是维度上的事,一切都应该是助力,这种思维一定要养成,不可更改,否则必将竹篮打水一场空。永远让别人获得,永远让他人多拥有,永远记得多去给予。无论在工作当中,还是家庭当中,记得多去做爱别人的事,一定要大气。人生不仅仅是价值交换,这样想格局就小了,你想成为什么,就往更高标准去做。一个大格局的人,修炼的是无我、是奉献、是卓越、是成就自我,普度众生。因为你有多少付出,就有多少收获。这里不收获,那里就会到来。你只需要信任自己的能量,是能够配得一切最好的事物,那个高频的人,会自动出现向你走来!----------------------------------------

感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备

爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc

(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!

负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活

点赞👍转发,分享给更多人‍‍‍‍‍




文章编号: c26382d141ae671fcfd3065c3a01a88c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (你越是这样做，老天越会帮你) 2024-05-19 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1716133333&ver=5270&signature=u51-w2zMkLNVIB*Wd-qPapEQmAobLj0gJ7OV-UxsOdHapTLagOsKqlnX0uXBzUzr*5hCLAGDmile0e8M8-dOBgj9J*qot7H8zpTAw0KYxIxVkDrGiJQNUhxbQ107Ga7E&new=1




你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语如果你的出身是普通人,那么大器晚成才是真正的道。修行千万不要去比较,而是要遵守天道,没有任何资源的人,一定要守住自己的心力,拒绝混乱的社交,无明的玩乐,最大限度地去培育福报。因为在你这一代的福报注定要自己积累、完成,一定要清醒,比任何人都要觉醒。持久地依靠个人能量,让人信任你、支持你才是你的核心秘诀,所谓大器晚成,一定是坚持到最后的老天的奖赏。真正的好缘分从来都不是消耗的,如果发生了消耗,则必定不是正缘。正缘不仅仅是爱情、婚姻,同样指朋友、客户、同伴,还有一起成事的人。一个真正修行人,是最可靠的朋友,因为他懂得共同成长。人只有不断地升级,外在的相才能改变。人生最重要的,也是让你提升最快的是改变频率、改变磁场。一旦你下定决心,要自己走出来,就意味着你的频率开始震动。不要害怕,有很多陌路的同行人在路上相逢,只要你开始了,就不要回头,永远不要!一定让你的身心与万物合一。怎么合?要圆融、要慈悲,要懂人性、物性,成为有福之人。你不伤人,没有杂念,心想好事,处处为善,从家人开始,其乐融融,互相有爱,那种力量是无比强大的。那种念就是我能够越来越好,我会让身边人分享我的功德,我要让自己先幸福,在爱的频率里,收获一切。想快速改变目前的状态,秘诀就是:早起加上密集做事,修行就是改变习惯。只要你能坚持一周早起,你的掌控感会立刻提升。什么是密集做事,就是给自己规定时间,训练自己,在一个时间内,拒绝内耗,不可三心二意,就专注一件事,像小孩子那样,彻底把自己沉浸去。训练这种感觉,时间越久,你做任何事都会充满了力量,成果会越来越好!男女之间更是一场修行。在人生还没处理好自己内心的时候,不要介入一段感情,把情看得太重,则局限性越来越大。修行是维度上的事,一切都应该是助力,这种思维一定要养成,不可更改,否则必将竹篮打水一场空。永远让别人获得,永远让他人多拥有,永远记得多去给予。无论在工作当中,还是家庭当中,记得多去做爱别人的事,一定要大气。人生不仅仅是价值交换,这样想格局就小了,你想成为什么,就往更高标准去做。一个大格局的人,修炼的是无我、是奉献、是卓越、是成就自我,普度众生。因为你有多少付出,就有多少收获。这里不收获,那里就会到来。你只需要信任自己的能量,是能够配得一切最好的事物,那个高频的人,会自动出现向你走来!----------------------------------------感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活点赞👍转发,分享给更多人


文章编号: ec95d9fcd015a02c03895aead3ffb35c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【河东万达】MUJI | 消暑指南,良品伴你度凉夏) 2024-05-19 天津河东万达广场   天津河东万达广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIyOTM0Mg==&mid=2649865150&idx=1&sn=625c80e7894c1568d965792450462ee8






凉柔 聚酯纤维混纺薄被套装 

单人用/蓝色/薄被 150×200cm 

枕套(1个)48×74cm用 

吊牌价:328元

凉柔  聚酯纤维混纺褥垫 

单人床用 

120×200cm/灰米色 

吊牌价:228元

凉柔 锦纶混纺被套 

双人用 200×230cm被芯用 

蓝色 

吊牌价:288元

凉柔  锦纶混纺床垫罩 

双人床用 150×200×18~28cm床垫用/灰米色 

吊牌价:198元

凉柔 棉混纺双面凉感编织毯 

140×200cm/蓝色 

吊牌价:228元 

凉柔 聚乙烯混纺披巾 

70×140cm/灰米色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:198元

便携式凉感双面眼罩 

藏青色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

便携式凉感双面眼罩 

米色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物靠垫  

白海豚 

43×60×10cm/蓝色 

吊牌价:98元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物抱枕  

企鹅 

51×67×14cm/蓝色 

吊牌价:188元 

凉柔 锦纶混纺贴合脚型拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:78元

凉柔 锦纶混纺室内外拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:55元

凉柔 聚乙烯混纺坐垫 

40×40cm/蓝色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:108元 

凉柔 聚氨酯凝胶腰垫 

34×35×12cm/蓝色 

吊牌价:128元 

凉柔 降暑冰圈 

XS/11.5×13cm(适用颈围约26~28cm)/蓝色 

吊牌价:68元

凉柔 降暑冰垫 

20×26cm/蓝色 

吊牌价:128元

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 男士 

米白竖条纹

吊牌价:248元 

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 女士 

米白竖条纹 

吊牌价:248元 

女式 凉感平纹  

衬衫领短袖衬衫 

蓝色条纹

吊牌价:248元 

女式  防紫外线凉感  

短款 短袖T恤 

浅灰色 

吊牌价:108元 

女式 凉感平纹  

套头短袖连衣裙 

蓝色条纹 

吊牌价:348元 

女式 凉感平纹  

宽摆轻便长裙 

蓝色格纹 

吊牌价:498元 

男式 凉感 亨利领短袖T恤 

烟熏绿色 

吊牌价:248元 

男式  凉感 短袖POLO衫 

藏青色 

吊牌价:248元 

男式 防紫外线 凉感  

宽版短袖T恤 

白色 

吊牌价:148元

男式 凉感 圆领短袖T恤 

浅灰棕色

吊牌价:248元

更多精彩尽在河东万达广场 




文章编号: b8ebad487ff93c0e1f033f941db465d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (镜观中国·一周精选) 2024-05-19 新华视界   新华视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI4Nzg5Nw==&mid=2651249013&idx=2&sn=9f3d75a423c5ab782f4c09b27f7ebd16






大家好,今天是5月19日 

欢迎收看 

新华每日播报·一周精选 镜观中国 

中国海警在我国黄岩岛海域开展日常训练 

5月13日,中国海警3502舰为其他执法舰艇进行海上补给(无人机照片)。近期,中国海警在我国黄岩岛海域开展维权执法活动期间组织日常训练。 

新华社记者 王毓国 摄 

深蓝处邂逅“海洋精灵” 

5月16日,中华白海豚在广东湛江雷州湾海域畅游。中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。 

新华社发(兰红光 摄) 

羌塘藏羚羊开始繁殖迁徙 

藏羚羊向产羔地迁徙(5月10日摄)。近日,在位于西藏自治区北部的羌塘国家级自然保护区,大群怀孕的雌性藏羚羊开始集结成群,向习惯产羔地迁徙。 

新华社记者 丁增尼达 摄 

我国科学家发现中国最南端暴龙超科化石 

5月14日,研究人员展示经过清理修复的暴龙超科牙齿化石。我国科研团队近日在国际学术期刊《白垩纪研究》发表一项研究成果,将此前在广东省三水盆地发现的一批晚白垩世的大型兽脚类恐龙牙齿归入暴龙超科。研究人员称,这是三水盆地大型兽脚类的首次发现,也是截至目前我国发现的地理位置最南端的暴龙超科化石。 

新华社发 

羌塘:野生动物的乐土 

在西藏那曲市尼玛县境内的羌塘国家级自然保护区核心区,一只侵害牧民牲畜的猞猁被放归自然(5月12日摄)。 

新华社记者 姜帆 摄 

我国成功发射试验二十三号卫星 

5月12日7时43分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将试验二十三号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

新华社发(汪江波 摄) 

千余件珍宝亮相 讲述秦汉文明 

这是在陕西历史博物馆秦汉馆展出的秦跪射俑(4月15日摄)。5月18日,“秦汉文明”系列展览在陕西历史博物馆秦汉馆揭幕, 展出包括汉代古船“丝路一号”、杜虎符、鎏金铜蚕在内的约1500件文物。 

新华社记者 李一博 摄 

河北石家庄:“桥”见城市变迁 

这是5月14日拍摄的河北省石家庄市北三环与复兴大街交汇的南高营立交桥夜景(无人机照片)。 

新华社发(梁子栋 摄) 

长江上游首条江海直达航线首航测试完成 

5月11日,万吨级江海直达船“创新5”轮抵达重庆江津珞璜港(无人机照片)。5月12日,舟山至重庆江海直达航线首航测试到港接航仪式在重庆市江津区珞璜港举行。“舟山—重庆”江海直达航线是长江上游首条江海直达航线。 

新华社记者 王全超 摄 

走进“活着”的古城 感受升腾的“烟火气” 

身着传统服装的游客在平遥古城拍照留影(5月14日摄)。 

新华社记者 詹彦 摄 

重庆彭水:万人苗舞“踩花山” 文旅融合传非遗 

5月15日,第十三届中国乌江苗族踩花山节在重庆市彭水苗族土家族自治县的蚩尤九黎城正式啔幕。这是苗族同胞在踩花山节上载歌载舞(无人机照片)。 

新华社记者 唐奕 摄 

草满花堤水满溪 

5月14日,游船在江苏省溧阳市天目湖景区内行驶(无人机照片)。 

新华社发(孟德龙 摄) 

产粮第一大省黑龙江:抢农时 忙春耕 

5月8日,在北大荒集团前哨农场有限公司,农民驾驶插秧机进行水稻插秧作业。 

新华社记者 谢剑飞 摄 

羌塘野生动物管护员:风雪中守护苍茫大地 

野生动物专业管护队员在宿营地里烤火,燃料是野牦牛的粪便(5月10日摄)。从5月7日起,西藏那曲市尼玛县召集10余名骨干野生动物管护队员,计划用约两周时间对尼玛县境内3万多平方公里的羌塘国家级自然保护区核心区域进行集中巡护。 

新华社记者 丁增尼达 摄 




文章编号: f6f6dba64ad2f9c8cc0b148cd70931c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (“动物通道,行人请绕行”,这里是深圳……) 2024-05-19 深分类   深分类


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDEzMzQxNw==&mid=2247545335&idx=1&sn=5da7dc0bd80e45c701714d8d37770af3






野生动物可以相互串门 

人类被要求“绕行” 

…… 

这里是深圳 

“鲲鹏径一号桥” 

国内首座 

兼顾人行步道和独立生态廊道的廊桥 

供人行走的路面仅占桥面的十分之一 

是一条真正的动物廊桥 

深圳真的 

next level 

了 

深圳 

作为中国经济的重要引擎之一 

繁华与生机并存 

既是走在时代前沿的大都市 

亦是充满惊喜和乐趣的生态乐园

漫步深圳湾边

会被成群栖息的黑脸琵鹭吸引 

它们是国家一级保护野生动物 

也是全球濒危品种 

黑脸琵鹭 

是深圳市民最容易近距离欣赏到的国家一级保护动物,每年10月至来年的4月,来深圳湾就可以看到黑脸琵鹭!

走进郊野公园

你可能会悄然邂逅一只豹猫 

它是国家二级保护动物 

在丛林中自由穿梭 

豹猫 

被列入中国《国家重点保护野生动物名录》和《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ⅱ,在国际贸易中受到限制。

巡游南山海域 

偶遇中华白海豚在海面上飞跃 

它们被誉为“美人鱼”和“水上大熊猫” 

是深圳海域的珍贵客人 

中华白海豚 

其国际濒危等级为易危,属于国家一级保护野生动物。 

近年来,中华白海豚频频现身南山。2023年4月,广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇了一群中华白海豚,执法员随即下令降低航速“护航”。 

路过西丽水库 

兴许会撞见黄胸鹀在草地上优雅觅食 

它们曾是深圳的稻田常客 

如今在城市的边缘地带 

依然能找到它们的身影 

黄胸鹀(wú) 

是国家一级重点保护野生动物,被《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》列为极危物种。 

南方的小伙伴们也称之为禾花雀。喜欢栖息溪流、湖泊和沼泽附近的灌丛、草地上,曾有人在西丽水库观测到黄胸鹀。 

深圳 

是广东省生物多样性最为丰富的地区之一 

据最新统计,全市累计记录自然分布的陆域野生脊椎动物共计650种,其中鱼类(含汽水区鱼类)83种、两栖动物23种、爬行动物63种、鸟类426种、哺乳动物55种,国家I级保护野生动物19种(中华穿山甲、小灵猫、黑脸琵鹭、小青脚鹬、黄胸鹀等),国家II级保护野生动物95种(豹猫、猕猴、白鹇、蛇雕、黑疣大壁虎、香港瘰螈、唐鱼等),主要分布在深圳湾和东部的梧桐山、三洲田、排牙山、七娘山等区域。 

与自然、生物共生 

是每个地球居民的责任 

保护生态“朋友圈” 

不止步于共处与遇见 

我们每个人都可以多做一步 

⬇ 减少有害垃圾的毒素释放 

降低对生物多样性的危害 

⬇ 减少对自然资源的浪费 

促进资源循环利用 

⬇ 减少土地和海洋的污染 

保护动植物的栖息地 

保护海洋生物 

…… 

5月22日是国际生物多样性日 

让我们共同行动起来 

为少露面却在身边的“朋友们” 

创造一个安全、健康的生存环境 

从“垃圾分类”做起 

让每一个小小行动都汇聚成 

保护生物多样性的强大力量 

▐素材来源:广东共青团、青春深圳、龙岗融媒、创新南山、深圳龙岗发布、网络等 

▐整理编辑:深分类 

-End-




文章编号: ebf3686e0479f04623469cc6b2beec5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (我市加快推进残疾人事业高质量发展 为广大残疾人托起“稳稳的幸福”) 2024-05-19 湛江市残疾人联合会   湛江市残疾人联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjkwNDgyOA==&mid=2247491500&idx=1&sn=e004c80f212b6f8794360ee75e6f6129






五月的湛江,红树林郁郁葱葱,白海豚畅游海湾,一派勃勃生机。 

在湛江市残疾人康复中心岭师教育康复部,广东狮子会中湛服务队免费援建了个训室、感统室及一批训练器材,为前来康复训练的特殊儿童提供更加优质的环境和服务;在市特殊教育学校的教育戏剧课上,特殊学生在老师的耐心指导下参与了一个个戏剧表演,与同学建立友谊的同时,也展示了大家的创造力和合作精神;在湛江爱心商店示范店内,爱心商品展示区、手工制品制作区、爱心认捐认领心愿区以及饮品制作区等多个功能区正在发挥着扶残助残的作用;通过系统培训,残障人士顺利入职爱心公益餐厅,获得了人生第一份工作……港城大地处处暖,越来越多的残障人士正在追逐着梦的方向,实现自我价值。 

推进残疾人精准就业帮扶,完善残疾预防政策体系,推进我市残疾预防工作……去年以来,市委、市政府进一步将残疾人工作纳入全市大局,开啔湛江残疾人事业高质量发展新篇章。我市各级党委、政府一如既往对残疾人和残疾人事业高度重视。全市残联系统厚植为民情怀,勇于担当创新,加快推进残疾人事业高质量发展,广大残疾人得到更好的服务、更多的实惠。 

抓细精准康复,达成人人享有服务目标 

2023年,我市残联及9个县(市、区)和122个乡镇(街道)残联均已顺利完成了换届选举,1958个村(社区)建立了残协组织,全市残联组织更加健全规范、干部队伍更加稳定实干、服务功能更加积极完善。 

我市紧紧围绕“残疾人‘人人’享有康复服务”目标,为有康复需求的各类残疾人开展了康复训练服务、康复医疗、辅具适配和支持性服务等精准康复服务。 

2023年,全市共为21274名各类残疾人提供基本康复服务,其中免费发放辅助器具2605件,残疾人基本康复覆盖率、基本辅具适配率分别达99.98%、99.39%。 

记者了解到,全市23家定点残疾儿童康复机构共为1358名0—6岁各类残疾儿童提供抢救性康复服务,为7名0—6岁听障儿童开展了人工耳蜗术后救助。 

此外,市残联积极推进市残疾人康复中心北桥校区修缮改造项目建设,目前已完成总工程量的86%。项目建成后可为五类0—6岁儿童康复训练提供一体化服务,全面提升全市残疾人综合服务能力。 

市残疾人康复中心与岭南师范学院成立了省内首家以“科学研究、康复训练、人才培养、师资培训、家长服务”五位一体的校地合作共建模式的岭师教育康复部,探索了高校实验室和残联康复机构合作共建新模式、新机制;还支持坡头区残联率先开展精神障碍社区康复服务试点,成立湛江市坡头区港湾心理服务中心,将逐步形成在全市可复制、可推广的服务模式。 

完善特殊教育体系,培养自尊自信自立自强人才 

教育作为残疾人就业和融入社会的重要手段,是改变残疾人命运的通道,能够让残疾人获得更强的发展能力。 

为此,我市持续强化教育赋能,促进特殊教育普惠发展,全面提升特殊教育质量,完善特殊教育体系,积极推进融合教育,培养自尊、自信、自立、自强的有用人才。 

2023年,市残联积极配合教育部门制定《湛江市“十四五”特殊教育发展提升行动计划》,进一步推进我市特殊教育高质量发展,并与教育等部门紧密合作,开展全市未入学适龄残疾儿童少年人数的摸底核查。 

去年,我市残疾儿童义务教育入学率达到95%以上,残疾儿童少年入学率稳步提高。我市100多名残疾大学生还成功申请“南粤扶残助学工程”教育专项补贴。 

电视上,本地新闻采用人工智能手语虚拟主播的方式播报新闻,为全市听障人士打开了一扇了解世界的窗户,架起了残疾人平等共享社会发展成果的桥梁。这是市残联积极配合教育部门开展特殊教育工作,推广国家通用手语和国家通用盲文的一个缩影,共同保障残疾人受教育的权利。2023年,市残联投入资金33万元,利用AI手语电视播报的形式传播相关电视新闻节目和资讯;制作适合视障人士收听的电台节目54期,帮助广大听力和视力残疾人群众了解掌握党的方针政策和各项生活资讯。 

为助力特殊教育学生自我实现和社会融入营造一个更加包容和友善的社会氛围,2024年1月,市残联支持25万元给予“爱心商店”作为项目啔动资金,与团市委、市民政局等单位联合建设市级“爱心商店”示范项目,销售听障、肢残、孤独症少年儿童制作的手工艺品,通过手工制作,促进特殊学生的心理健康,增强他们的社交能力。 

多措并举促就业创业,兜牢民生底线 

就业是最大的民生,对残障群体来说更是如此。 

近年来,我市全力做好残疾人高校毕业生就业创业服务,认真落实残疾人高校毕业生就业帮扶四个“百分百”,“一人一策”帮助高校残疾毕业生实现就业,我市2023年残疾人大学毕业生就业率已达100%。 

为了解用工单位的用工需求,助力残疾人实现更充分、更高质量就业,2023年5月至8月,市残联及各县(市、区)残联开展“走访拓岗促就业”专项行动,深入走访市委组织部、广东医科大学附属医院、中国移动通信集团广东有限公司湛江分公司等150多家用人单位,积极宣传残疾人就业政策,让更多的残疾人实现就业愿望。目前开拓就业岗位110个,以各种形式共安置残疾人就业60多人。 

与此同时,我市发挥残疾人就业基地对残疾人的扶持带动作用,有力推动残疾人就业形势稳定向好发展。目前,全市有11家辅助性就业机构、32家盲人按摩机构、1家全国残疾人文化创意产业基地、9家残疾人就业(培训、帮扶)基地,共安置残疾人就业600多人,培训及带动周边残疾人居家就业5000多人。同时着力提升残疾人职业技能培训水平,全年共举办了30多期城乡职业技能培训班,培训残疾人2307人;多渠道促进残疾人就业,全年全市新增就业人数达7789人,就业率达50.19%。 

记者从市残联了解到,我市通过积极开展扶持行动,鼓励残疾人创新创业,弘扬残疾人自强创业精神。去年,我市举办了2023年广东“众创杯”创业创新大赛残疾人公益赛·湛江首届选拔赛,并推荐优秀项目参加广东“众创杯”创业创新大赛残疾人公益赛,其中“秋元餐饮”项目获得省企业组自强类铜奖。通过以赛促业、我市扶残助残社会氛围更加浓厚,残疾人生存发展状况显著改善,越来越多的残疾人勇敢地迈出就业创业的第一步。 

目前,市残联正在筹建市残疾人创业孵化基地,为进一步解决我市残疾人就业难、创业难等问题,为残疾人企业和残疾人创业者提供持续性指导和创业跟踪服务,并积极引导社会各界力量支持残疾人就业创业,营造残疾人就业创业的良好氛围。 

强化保障服务,点亮心中梦想 

完成152481人(次)持证残疾人动态更新调查工作,完成残疾人家庭无障碍改造任务1292户,各县(市、区)均建立残疾人法律救助领导小组并挂牌成立残疾人法律救助站……去年以来,我市切实抓好合法权益保障服务工作,提高残疾人生活质量,促进残疾人参与社会生活、共享改革发展成果。 

我市还建立健全接访制度,利用12345和12385热线平台并行服务,为残疾人解疑解惑、解决实际问题,全年共接访残疾人近380人次。 

在保障残疾人享受基本均等化服务的同时,市残联积极组织参加各级文体活动,大力推进残疾人文化体育事业蓬勃发展,丰富残疾人精神文化生活。不少残障人士通过参加文化体育活动,展示特殊艺术才华,增强自信、增进交流,精神文化生活更加多姿多彩。 

丰富多彩的文体活动,成为残疾人打开心扉、融入社会的重要纽带之一。去年,市残联联合市文明办等单位开展全市国际残疾人日文艺演出活动,并进行线上直播,为残疾人送上文化“套餐”,在线观看人数达到10.4万人次。 

除了走出家门参加文化活动增强自信之外,特殊群体还通过大型体育赛事展现残疾人拼搏精神。我市残疾人体育代表团参加广东省第九届残疾人运动会共打破全国纪录1次、全省纪录19次,取得57枚金牌38枚银牌22枚铜牌、团体总分榜全省第四名的好成绩,稳居全省“第一方阵”。同时,来自廉江的张家彬和坡头的许观生等运动员携队友先后参加2023年世界盲人运动会暨盲人足球世界锦标赛夺得银牌,参加第四届杭州亚残运会夺得盲人足球项目金牌,向社会展现残疾人自强不息、拼搏奋进的精神风貌。 

2024年,全市残联将着力在补短板、强弱项、固底板、扬优势上下功夫,在破解残疾人急难愁盼问题上展现新担当新作为,完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系,不断提高残疾人社会保障水平,持续增进残疾人民生福祉,营造全社会关心支持残疾人事业的良好社会氛围,为广大残疾人托起“稳稳的幸福”。 

来源:湛江日报 丨 整理:市残联办公室 

编辑:莫旻 

校对:吴丹丹 

审核:吴东晓 




文章编号: 1736d5ca681dd2cf2f4355e6c59ee565
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (学习海洋灾害知识 增强防灾减灾意识) 2024-05-19 杨永娟名班主任工作室   杨永娟名班主任工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTkxOTgyNA==&mid=2247484791&idx=1&sn=23597382a7cf4f6f6ad1f1d2399b1d05






5月12日,是第16个全国防灾减灾日。工作室成员韦捷老师带领滨湖路小学山语城校区二年级八班的同学们开展研学,积极参与由自治区海洋局在南宁二中主办的2024全国防灾减灾宣传日暨广西海洋防灾减灾主题宣传活动,学习有关海洋灾害的知识以及防范措施,近距离观看海洋应急观测设备,上了一堂生动的海洋防灾减灾知识课,增强了同学们防灾减灾的意识。 

什么是海洋灾害?海洋灾害有哪些?遇到海洋灾害怎么办......在广西海洋防灾减灾宣传活动现场,同学们通过观看动画宣传片和知识展板,听取讲解,学到了许多海洋防灾减灾救灾有关知识。 

             “ 

             现在才知道海边的离岸潮这么危险!下次去海边游泳时得提醒爸爸妈妈要多加注意。 

             ” 

             同学们纷纷表示。原来,离岸潮也是海洋灾害的一种,在海边游泳时,如果不注意离岸潮的话,离岸潮会把在海边浅滩嬉水游泳的人卷进海里带来生命危险。 

             “ 

             这不就是白海豚的模型吗?它能做什么呀? 

             ” 

             在海洋应急观测设备展示现场,一个长约1米、像白色海豚的模型引起了许多同学们的好奇。 

             “ 

             对,这是中华白海豚仿生机器人,这海豚形状的仿生机器人可以方便地接近白海豚观察它们,而不容易被海豚们发现它是机器人。 

             ” 

             现场的观测技术人员讲解道,这个仿生机器人完全是按照真实的海豚比例、体态及运动方式进行机器人仿制的,具有广泛的用途,比如海洋资源勘探、水下救援、水下考古等 

             。 

操控水下机器人抓取水底的海参轻而易举,像小船一样的波浪能滑翔机、球形的海底地震仪、鱼雷状的水下航行器、波浪监测浮标……各种各样的海洋应急观测设备让同学们大开眼界,纷纷赞叹我国的海洋应急观测设备十分先进。 

同学们通过参与此次主题研学活动,激发了对海洋科学的关注和兴趣,学到了有用的海洋防灾知识,增强了海洋防灾减灾的意识。 

           END 

文字:马己焱  韦捷

编辑:马己焱 

图片:韦捷 

审核:杨永娟

            扫二维码关注 




文章编号: bb8963bade0e42e63a3ac1828a5a1536
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (特别报道 | 镌绘绿美大道 探寻和谐共生：公路院以交通强国建设试点成果支撑行业绿色低碳转型) 2024-05-19 公路交通科技   公路交通科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MjQ1Mw==&mid=2247488368&idx=1&sn=06ebab6afc2e5db1086bc63d83e8fedb




暑热渐至,驾车沿着连霍高速公路一路西行,穿过狭长的河西走廊进入新疆后,沙漠公路两边绿意萌发,一路风光壮丽——草原、河流、森林、沙漠、戈壁、湖泊、冰川、雪山,应有尽有。未来,随着“连霍高速新疆星哈吐段干旱荒漠区智慧低碳改扩建科技示范工程”的获批,“绿进沙退”的生态之美将更加盎然。今年开始,交通运输部公路科学研究院(简称公路院)将在连霍高速公路星星峡至哈密至吐鲁番段,开展大宗固废再生循环利用、荒漠区水资源与能源自洽近零碳智慧服务区等技术研发与工程示范,形成干旱荒漠区高速公路改扩建可复制、可推广的技术成果,支撑交通强国建设试点两大任务——跨区域综合运输大通道建设和交通与旅游等产业融合发展。习近平总书记强调,我们要深怀对自然的敬畏之心,尊重自然、顺应自然、保护自然,构建人与自然和谐共生的地球家园。《交通强国建设纲要》将绿色交通作为主要发展目标和重要建设内容,要求注重绿色发展节约集约、低碳环保,强化节能减排和污染防治,建设绿色交通廊道。调研我国30余项交通运输部绿色公路示范工程,统计近百余项绿色建造技术及应用,形成高等级公路新一代绿色建造技术指标体系;聚焦绿色交通重点领域,分析20余年遥感数据,将噪声路面、动物通道等“关键小事”做细做透,为生态化路网的规划和建设提供量化指标与决策依据……近年来,作为国家战略科技力量,公路院交通强国试点建设奋进的鼓点激越,在方向布局、资金支持、科研目标等方面持续聚焦,紧锣密鼓推进试点任务,在基础设施建设与养护、生态路网、交通出行排放监测等领域,产出了公路机动车噪声源分离辨识技术等一批全国领先、行业首创的试点成果和先进经验,支撑行业绿色低碳转型,充分彰显交通强国科技先锋的担当。广西钦北改扩建科技示范工程——铁山港跨海大桥施工绿色建造:生态环保贯穿公路建管养运全流程八桂大地,四季常绿。在广西钦北高速公路,路面中央分隔带上的塔柏、红叶石楠灌木,铺种的马尼拉草郁郁葱葱,不仅丰富了沿途色彩,更颇有园林氛围,绘就了一幅交通基础设施建设与生态文明和谐共生的壮美画卷。“交通运输部科技示范工程——广西钦北高速公路改扩建项目发挥了我们在绿色公路建造技术方面的科技创新优势。”公路院道路养护与绿色修筑技术创新团队负责人王杰介绍,针对项目特点和工程难点,团队在该项目中创新性地提出低影响、高品质的改扩建理念,形成了包含路基路面、交通安全、环境保护、景观融合等多学科融合的绿色建造技术方案,得到项目建设各方的广泛认可。用科技创新支撑绿色交通,用技术标准规范绿色交通,用服务推广绿色交通……多年来,公路院通过设施、技术、管理、服务领域试点任务实施,一批政策文件、标准规范、数据平台试点成果不断涌现。从公路建设到运营,从技术研发到标准制定,从能耗监测到新能源推广,公路院把生态环保、绿色发展的理念贯穿于公路建管养运全流程。双层同步就地热再生在江苏干线公路应用前瞻性、战略性、系统性的基础研究,为试点工作的高质量推进提供了保证。公路院立足“双碳”战略目标的时代背景,提出绿色公路的新内涵,为我国绿色公路的发展指出了更加明确的发力点。目前,公路院交通强国建设试点攻关项目——《高等级公路建设和养护绿色化变革路径及新一代绿色化建造技术指标体系研究》已全部完成,共形成10份技术报告,1个软件系统,1份政务信息和2项软件著作权。其中,《国内外绿色公路理论发展现状调研报告》等整套科研成果,全方位总结了国内外绿色公路的发展现状,提出了我国绿色公路的新内涵;首次将绿色发展要求内置于公路工程的主要技术标准规范中,编制了绿色化建设和养护推荐技术清单,提出了公路建设和养护向绿色化变革的总体途径与方法。当前,我国绿色公路建设已形成了生态系统保护技术、环境质量提升技术、资源集约节约利用技术和工程高效管理技术四类重点技术,有力支撑了工程实践。随着建设理念发展、建设任务深化,我国绿色公路建设急需低碳化、融合化、韧性化、智慧化技术。对此,公路院形成了《高等级公路绿色化建设和养护的推荐技术清单》,围绕建设和养护两方面,从材料、结构、装备、工艺工法提出了绿色化推荐技术;针对《公路沥青路面设计规范》《公路沥青路面施工技术规范》《公路路基施工技术规范》等,提出绿色化修订建议报告。一系列公路建设和养护绿色化变革的新途径与新方法,对于行业引领和推动公路基础设施绿色发展具有显著意义,将明显提升公路基础设施绿色化水平。科研创新需要找准关键点、选好突破口。公路院调研了我国30余项交通运输部绿色公路示范工程,汇总统计了近百项绿色建造技术,结合相关行标、地标、团标等绿色标准规范,以及已有的绿色公路评价体系,不仅汇总形成了高等级公路新一代绿色建造技术指标体系,还配套开发了绿色公路评价系统,进一步丰富了现有的技术指标,实现了绿色公路的智能评价。新一代绿色建造技术指标体系更突出了单项技术在工程中的“使用率”,而不仅仅是“使用”。王杰介绍,譬如耐久性结构应用规模、天然气拌和站使用率、低碳高性能材料使用率等,这将更有效地推动公路绿色化水平的整体提升。目前,依托试点项目成果,公路院联合地方省市申报了交通运输部相关试点项目4项,有力推动了试点项目成果的落地转化。绿色公路评价系统生态路网:路景相融按下“静音键”在江苏新沂235国道,沿途自然风光、文化旅游景点、美丽乡村串珠成链,慢行交通系统设施、旅游驿站、露营基地、观景平台点缀其中,绿化生态廊道处处风景一路生花,成为自驾游的热门打卡地。在广东黄茅海跨海通道建设现场,白鹭成群起舞,在海陆交错的红树林地带安居乐业,白海豚也时不时弄潮戏水,跨海通道重大工程的建设未曾影响沿线动植物的生息繁衍。江苏盐靖高速公路废旧橡胶屏体声屏障与大空隙路面综合降噪排水沥青路面技术让雨水从路侧排出,疏导路面径流,避免阻断建设区域水系联通;路面、声屏障协同作用的综合降噪技术,还自然以宁静,减缓对人居环境及生物多样性的影响;高速公路危化品运输安全保障系统防止危化品泄漏污染湖区水资源……公路建设不可避免会对自然环境造成影响,而公路院致力于把影响降到最低,让路融入生态之中。在公路院交通强国建设试点任务中,生态化公路网建设技术研发及技术指南研制与推广应用是重点攻关项目。项目以公路机动车噪声源监测与控制、功能性路面研发、遥感监测与评估为关键技术,重点突破了生态化路网的评价,及青藏生态脆弱地区、滨海生态敏感区等区域的生态化公路网建设难题,旨在通过不同技术的有效组合与功能平衡,实现路网功能性与生态化同步提升。项目负责人、公路院研究员李明亮介绍,针对苏北滨海湿地生物多样性保护,以及苏北水网水体和水生生态保护等问题,团队开展了基于路网改造的“湖—田—湿地”生态化建设理论与技术研究;在苏北路网的改造与公路养护工程中,实施了低噪声路面、路面与屏障设施协同综合降噪、海绵透水公路、大空隙薄层罩面、多孔路面功能恢复与再生等多项环保和低影响开发技术组合的生态化路网建设方案。公路院副研究员王赵明表示,项目还利用高分卫星遥感数据解析路域内路网分布状态和生态资源特征,通过20余年的遥感数据分析,构建了路网区域生态资源状况评估指标体系与预测模型,实现对路网密度、路网结构以及道路穿越形式所产生的生态系统变化的评价和预判,为生态化路网的规划和建设提供量化指标与决策依据,能够对生态化路网建成后的生态资源变化进行长期监测和评估。依托青藏铁路工程及国内外现有的动物通道形式,项目深入分析动物的迁徙模式、栖息地偏好以及环境变化对种群动态的影响,提出了基于动态观测的动物通道优化方法和关键指标,研发了利用废旧沥青混凝土、废旧橡胶预制的动物通道噪声防控屏障材料,降低交通噪声干扰,提高公路沿线生态连通性,提升了动物通道使用效率和安全性。“城市形形色色的声音中,有一种声音令临街的居民苦不堪言,也会对沿线的生物造成影响,它就是交通噪声。”公路院研究员袁旻忞介绍,给交通噪声按下“静音”键,是公路院交通强国建设试点工作中需要考虑的重要内容——近年来,公路院相继研发公路机动车噪声辨识系统、建立了基于道路线性工程特征的噪声影响和评估方法、提出了基于道路声景监测的鸟类生物多样性分析方法,针对性地制定噪声综合治理措施,提高治理成效,降低治理成本,助力绿色交通建设和发展。值得一提的是,基于道路声景监测的鸟类生物多样性分析方法通过在道路沿线设立网格监测点,监测鸟类鸣叫,利用深度学习方法,对录制的声景进行详细的分类和标注,分析这些声音元素的频率、强度、持续时间等参数,在不同空间尺度和时间尺度上分析声景和生物多样性的变化,进而科学制定降噪措施。此举不仅将减少交通噪声对人的影响,更旨在努力减少对沿线生物的影响。目前,该项目总体完成了研究工作,并形成了论文14篇、专利10项、软著5项,编制了标准指南5部。项目成果在江苏仪禄高速公路、黄茅海跨海通道等进行了应用,为公路网生态资源保护、评价提供了技术支撑。黄茅海跨海通道生态声景多样性监测排放监测:为碳排放监测数据质量定标立尺交通运输领域是经济社会繁荣稳定与持续发展的关键基础领域之一,做好交通运输的绿色低碳发展,是双碳目标下的国家长期战略。习近平总书记在第二届联合国全球可持续交通大会上强调,要加快形成绿色低碳交通运输方式,加强绿色基础设施建设,推广新能源、智能化、数字化、轻量化交通装备,鼓励引导绿色出行,让交通更加环保、出行更加低碳。技术人员在车上测试碳排放数据四通八达的中国公路网上,每天有无数的小汽车川流不息,货运车辆穿行城市。但有多少人知道,车辆每天的尾气都排放了什么、排放了多少……为解决我国交通运输碳排放清单准确性精细性不足、碳排放趋势预测科学性不足等问题,公路院积极与交通强国建设试点省份交通主管部门、大型交通运输企业加强科技需求对接,结合地方交通强国建设试点任务,实施了“交通出行碳排放监测与交易技术研发及应用”等一批重点攻关研究项目,促进技术和政策落地实施。在这些研究中,完善道路运输车辆二氧化碳排放量的监测与标识,是不可忽视的环节。目前,现有机动车碳排放台账核算方法存在不准确的问题,而使用车载便携式排放测试系统对尾气碳排放进行实时监测存在成本过高和设备体积过大的问题。“交通出行碳排放监测与交易技术研发及应用”旨在研究营运客车尾气二氧化碳排放的大规模全天实时监控技术,加强交通运输部门对营运车辆二氧化碳排放的在线监测能力,进一步实现交通运输绿色低碳发展。项目可实时精准监测道路客车尾气二氧化碳浓度及总量,实现多个空间尺度的全天实时监测,突破原有技术的区域和时间限制,为交通运输管理部门提供碳排放控制与交易的可靠数据。目前,项目团队已调研完成10余家企业,完成了营运客车尾气二氧化碳监测设备核心技术攻关方案,监测设备已在公路院通州试验场进行测试,验证实验已收集到1万多条数据,设备对燃油车辆二氧化碳排放浓度实时监测精确度达97%。科技创新与实际需求紧密结合,让交通强国建设试点任务成果真正做到有用、好用、实用,是公路院人孜孜以求的目标。在未来一段时间内,营运汽车领域的碳达峰碳中和将是国家重点关注的领域之一。未雨绸缪,公路院专门开发了具备碳排放数据收集和发送功能的车载终端——营运客车能耗远程监控平台。目前,该平台已正式开放运行,可以实时采集车辆油耗量、排放量,以服务于未来碳交易等政策的落地实施。平台拥有车辆信息管理、数据查看、轨迹回放等多个功能,配备了能耗监控、碳排放监控两大模块,汇聚了动力类型、车辆用途、排放水平、审批状态等各类车辆信息,可视化展示车辆的行驶轨迹、时间、排放值。车辆上下游有效掌握行驶动态,实现信息共享,提升各方事件处理速度,形成交通出行碳排放监测数字化管理与服务能力。“天下大事,必作于细。”当前,美丽中国蓝图已经绘就。公路院将绿色交通作为重要业务方向,正为推动绿色交通高质量科研创新搭建更广阔的平台,持续提升科技引领能力、自主创新能力和支撑服务能力,为奋力加快建设交通强国、努力当好中国式现代化的开路先锋作出新的更大贡献。本文刊发于《中国交通报》2024年5月16日第4版▼▼▼

来源:中国交通报、道路研究中心、公路交通环境研究中心、办公室编发:办公室




文章编号: 508c83305cc743326b08c86178a1695b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (中国旅游日邂逅中华白海豚) 2024-05-19 iPanda熊猫频道   iPanda熊猫频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk4MTM2MQ==&mid=2728794480&idx=1&sn=974035fc4577341eca29e95a2cd1f3b5






   豚宝炫耀:我们是港珠澳大桥下的VIP玩家,更有专属海豚桥栏,打卡胜地认证~ 熊宝揭秘:我们的“爱情高速公路”解锁,川陕甘三省串门不是梦! 你的坐标在哪里呢?中国旅游日,云游双宝的家园吧! 5月22日,纪录片《中华白海豚》将在总台科教频道21:10档播出,敬请期待! 




文章编号: 1fb9725eba0ecd6354d5a872eca73e5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (南山蛇口·门票平日9:00前及18:00后普通航次立减40元!158元起抢湾区游轮成人票,港珠澳大桥航线、深中通道航线。) 2024-05-19 海豚惠游   海豚惠游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTk3NjQ1NA==&mid=2247492185&idx=2&sn=f36309416163107cc231e407ce3035e9






公告：

公告：接湾区游通知，因运营计划调整，取消2024年5月17日18:50航次“ 辣闯江湖” 主题产品。2024年5月17日18:50航次成人票市场价由318调整为218元，儿童票市场价由209调整为109元。

接湾区游通知，因运营计划调整，取消2024年5月18日-19日 10:45航次“ 梨园盛会” 主题产品；取消2024年5月19日11:30 航次“锦绣湾区”主题产品。2024年5月18日及19日10:45航次成人票市场价由398元调整为298元；小童票市场价由249元调整为149元；2024年5月19日11:30航次成人票市场价由368元调整为268元，小童票市场价由234元调整为134元。

因运营计划调整，2024年5月13日-16日、20日-23日、27日-30日及6月3日-6日、11日-13日、17日-20日、24日-27日14:00航次成人票市场价由238元调整为218元；小童票市场价由119元调整为109元。

【重要提示】一经预约出票无法退改，请谨慎预约出行日期，并填写实际出行人真实的身份信息。

航次信息

*实际票价在预约时以在线加收形式收取

【购买须知】部分班次会添加主题表演，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准

【航线时间及途径景点/地点】

1、深中通道航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港

2、港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

3、深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园

*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

特别说明

【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。

售卖时间

即日起至2024年5月31日23:45，数量有限，售完为止

使用时间

2024年5月7日-5月31日，预定时指定出行日期指定航次有效

兑换流程

·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在5月31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，逾期不可使用，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）

·本产品同一手机号限购4张

·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.

·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

退改说明

·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知

🚢四月钜惠！

平日8:00、18:00及18:50普通航次立减50元！

港珠澳大桥航线、深中通道航线可用

在游轮上感受前海魅力！

DA WAN QU YOU LUN

01.港珠澳大桥航线

海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

WAN QU YOU LUN

02.深中通道航线

在游轮上感受前海魅力

（▶ 深中通道航线不途经港珠澳大桥）

航线：

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港

运营船舶：

大湾区一号、二号微游轮

·蛇口邮轮母港·

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

·SCT码头·

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

·孖洲岛·

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿

彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地

场景十分壮观

·深中通道·

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体

是超级跨海集群工程

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈”

促进粤港澳大湾区城市群

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展

以及交通的互联互通

·前海湾·

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑

在海上远眺

感受前海湾美丽的风光

ZHAO SHANG WEI YOU LUN

03.湾区游轮起航

春光明媚，踏浪海上

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

在繁忙的生活中，快乐其实很简单

和三五好友、家人

来上一场说走就走的旅程

从蛇口邮轮母港出发

一起探索深中通道，感受前海魅力！

-END-

【商家地址】

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

（12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心）

停车场属自费，收费标准如下:

如需自驾，自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场，

可在负一层或负二层停车，

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费，收费标准如下:

15分钟内免费，首小时5元，后每小时5元

全天最高收费120元。

微信识别图中二维码抢购

长按上图中二维码购买

识别查询更多旅游优惠线路

识别二维码

联系旅游顾问享优惠

携程跟团游/自由行/当地参团/私家团/携程门店小程序下单优惠返现金 携程官网认证顾问为您服务




文章编号: 93c188591c035d984b4039372198e2ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【足球阳哥】果然拜仁输球红牛握手!但其他比赛均踢出一赔,高看了奖金成色!周日胜负大势:难度系数中等偏低,如无大幺蛾,火锅恐继续!) 2024-05-19 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247503546&idx=1&sn=3149d3029861df04540969eae7dda241






   【上期回顾】 

   今年第81期胜负彩只踢出了1场三赔和1场二赔共2场异常赛果,其中德甲“法鹰”主场让2追2,与“莱红牛”2比2握手言和,如愿的保住第六名欧联席位。“圣村”主场虽然4比2逆转取胜“南大王”,但希望同为“拜仁系”的莱比锡帮助狙杀法兰克福失利,没能逆转反超争得第六,还好守住了欧协资格!但如果“药厂”在德国杯决赛中战胜“德红魔”凯泽斯劳滕,霍芬海姆将延顺踢欧联,而将欧协杯的资格顺延至第八名。 

   赛前排名第八的“赖堡”在1分就能踢欧协的情况下,客场遭柏林联伤停补时阶段绝杀,因净胜球劣势被“升班马”海登海姆和“鹦鹉”反超只排名第十。但如果“大黄蜂”在欧冠决赛中战胜“银河战舰”,“药厂”在欧联杯中再夺冠,下赛德甲将有7个欧冠名额,海登海姆和“鹦鹉”不莱梅将踢欧联杯,第10名弗赖堡也将获得欧协杯的资格!那才是妥妥的德甲盛世!要让有着世界第一联赛之称的英超羡慕死了! 

   由于波鸿客场1比4惨败给了不莱梅,柏林联以净胜球的优势逆转保级成功!波鸿只能去与德乙第三名杜塞尔多夫踢保级附加赛。科隆和达姆施塔特下季将征战德乙! 

   本期另外五场比赛结果: 

   意甲 

   “真蓝黑”客场2球完胜“小辣椒”,提前锁定了欧冠席位,可以轻轻松松的去与“药厂”争夺本赛季的欧联杯了!如能捧杯,那样下赛季意甲是六个欧冠席位,“红狼”或“蓝鹰”将是受益者。 

   另外一场意甲,“公牛”在主场没出意外的3比1战胜已获亚军的“红黑军团”,反超卫冕冠军“白海豚”排名第九位,如保持住了【收官客战已稳获欧冠席位且分心欧联决赛的“真蓝黑”,赢球的机会不低!】,另“紫百合”如能在本季欧协杯中折桂,都灵将有参加欧协杯的机会! 

   法甲 

   独角戏,无欲无求的阿拉维斯主场1球小胜同样无战意的赫塔费。

   葡超 

   对排名无任何影响走过场的对阵,阿罗卡主场1比3输给了吉马良斯。季军争夺战,“小阿森纳”布拉加主场在开赛12分钟就被罚下1人的情况下,遭巨龙”波尔图准绝杀,未能逆转抢得季军。 

   本期胜负彩,虽然从牌面看难度系数超高,临场还多达九场的对阵一赔在2.01以上(初盘是10场),但大多踢出的一赔,尤其是前五低赔1场小冷都没能出,开出了火锅,奖金成色永远低于期望值! 

阳哥十四场分析推荐成绩还算正常,除德甲“狼堡”主场1比3不敌只需1分就成功上岸的美因兹和葡超季军之争,波尔图客场在布拉加上半场第12分钟就被罚下1人的情况下,以多打少,直到第84分钟时进球准绝杀是踢出的全包项,其他都是踢出的建议投注首选项!只是高估了竞猜难度和奖金成色,而且还高得非常离谱!  十四场设置的密码是:【难度超高!收官战应有默契球及幺蛾飞出,应开大奖甚至滚存!】 

   本期二五二组合的任九原始单,搏的两胆没有问题,但高看了“狼堡”的实力和历史交锋及主场优势,认为这场大概率是握手双赢,因为美因兹只需1分、甚至可以躺着上岸的!就算输球至少能守住附加赛席位!沃尔夫斯堡本赛季最后一个主场也能给球迷有所交待。考虑得有点多了!查看密码内容设置为【大黄蜂或真蓝黑及青年军勉强搏独胆,握手双输生死战搏分胜负! 】 

   这期下64元重注的十四场娱乐单,搏的德甲“狼堡”冷平失利,只收获二等奖!而64元任九临场实单则轻松拿捏,任九实单已取得四连红!可惜是个火锅奖,有心设防或回避的、期望能提高奖金成色的斯图加特的冷平和勒沃库森的不败记录被中止的大冷没能如愿! 

   昨天朋友圈没有看到豪单现身。 

   【竞彩方面】 

   昨天早10场竞彩推荐成绩尚可,方向上没出多大的问题,只是“大黄蜂”、“青年军”和美因兹赢球都踢穿了盘口,认为深盘难酣畅的!尤其是“大黄蜂”在快终场前又进了1球,搏让3球走水高赔失利非常遗憾!标注的投注项10场中7场。查看密码【倭寇领衔德甲收官,应有幺蛾飞出,按推荐方向好好把握!】 

   晚11场情况还是相当不差的,方向没有问题,现还有1场美职联的比赛正在进行中,上半场比分,皇家盐湖城2比2科罗拉多急流,已结束的10场,标注建议的投注项红了8场。黑了入选了胜负彩的两场葡超,看走水的穿盘,看穿盘的走水。不过试水美职联的几场还是相当给力的! 查看密码【主流联赛本季已至尾声即将休兵,试水美帝需谨慎参考!】 

   世界这么大!靠谱才最重要! 

   但愿:考的都会!蒙的都对! 

今年第82期周日胜负彩是6场英超和2场法甲收官战及4场西甲和2场意甲准收官组合。阳哥整理了一些本期胜负彩的基本情况,希望对你能有所帮助和提示。 

   英超 

   千呼万唤总不现身的冠军终于也要揭晓了,“铁锤帮”和“太妃糖”则成了正副判官,是“蓝月亮”创四连冠伟业,还是专家们所说的阴谋论,“枪手”时隔二十年再次夺冠?让咱们一起拭目以待! 

   保级面, 

   卢顿 

   除非出奇迹,【需诺丁汉森林客场大比分输给已铁定降级的“紫红军团”伯恩利,同时自己主场要狂胜“农场主”富勒姆,目前两队相差3个积分和12个净胜球!】否则只能和另俩匹升班马,“紫红军团”及“刀片”一起,返回英冠重练! 

   “红军”已确定季军,“维拉人”也锁定了第四欧冠席位。而“蓝军”还有可能从“白百合”手中抢得第五名,但也有可能被“喜鹊”或是“红魔”夺去第六位。 

   有这些球队的比赛,多关注战意、实力以及与对手的派系关系。 

   法甲: 

   “大巴黎”和摩纳哥已锁定冠亚军。克莱蒙也已提前降级,洛里昂落后梅斯3分和多7粒净负球,逆转抢得保级附加赛席位的可能性应不大!而梅斯比勒阿弗尔少3分并多11个净负球,想直接上岸也应无可能!另外里尔与布雷斯特欧冠、欧联席位恐存在变化,目前两队同积58分,里尔仅以2个净胜球的优势占据着欧冠席位。尼斯则独处第五位占据欧协杯资格。法国杯冠军应在里昂和“大巴黎”之间产生,( 

   法国杯冠军可获得欧联杯席位,如果冠军已经取得欧冠或欧联资格,则这个欧联名额顺延给联赛中未获欧冠和欧联排名最靠前的球队,欧协杯资格一起顺延。 

   )所以朗斯、里昂、马赛仍要为第六的位置相争。本期胜负彩入选了里昂VS斯特拉斯堡、朗斯VS蒙彼利埃,俩主队实力交锋均占优且战意十足,俩客队无欲无求。这两场竞猜难度应不算高,防冷至平理应差不多! 

   意甲 

   米兰双雄 

   已确定冠、亚军,“红蓝军团”和“老女人”及“真蓝黑”也确保了欧冠席位。“紫百合”抢六已不可能,只存在理论上的争七可能!唯有取得欧协杯冠军获得下赛季的欧联席位。“红狼”与“蓝鹰”同踢欧联杯基本上无悬念!因为本季意大利杯冠军是“老妇人”,顺延的欧联名额应给第七名。而且如果“真蓝黑”在欧联杯决赛中战胜“药厂”,下赛季意甲将有六个欧冠席位,罗马或拉齐奥会受益。且“紫百合”如能夺得欧协杯,“公牛”或“白海豚”也能踢上欧联,至少有欧协资格。这又得让有世界第一联赛之称的英超羡慕至死! 反正拉胯的英超不是羡慕德甲就得羡慕意甲! 

   现意甲保级队伍庞大,除副班长萨勒尼塔纳已铁定降级,从第19名至13名的萨索纳、恩波利、弗洛西诺尼、卡利亚里、乌迪内斯、维罗纳、莱切都未完全上岸。 

   本期胜负彩入选的两场,罗马VS热那亚,“红狼”实力交锋均优且战意十足,客队无欲无求,出冷的概率理应不大!国际米兰VS拉齐奥,客队虽有战意,无奈实力和历史交锋处下风,就看已提前夺冠的“蓝黑军团”是否会放飞“蓝鹰”!这场竞猜难度较大,需密切关注临场赔率变化,有可能会出幺蛾子! 

   西甲 

   阿尔梅里亚和格拉那达已提前降级,另一个降级名额应在加的斯、马洛卡和塞尔塔之间产生,加的斯降级的可能性最大,现落后马洛卡4分及多12个净负球,塞尔塔最为乐观,只需1分就成功上岸。 

   “银河战舰”已提前夺冠,“床单军团”也已锁定第四名欧冠席位,但巴萨只领先“吉娃娃”4分和1粒净胜球,还未获得亚军确保下季西超杯的参赛资格。“鄂雄狮”现排名第5位,虽有被皇家社会或皇家贝蒂斯反超的可能,但因已夺得国王杯,其实已获得了下季欧联杯的正赛资格! 

   本期胜负彩入选的4场西甲,“皇贝”与“皇社”直接交锋决定胜死,竞猜难度较大!加的斯主场迎战无欲无求的拉斯马斯,不胜将提前降级,但两队历史交锋握手居多,胜率不高,本场平局不能不防!塞尔塔客场挑战已降级的格拉纳达,保平争胜提前上岸的难度应不算大!“吉娃娃”客战“蝙蝠军团”,不胜将退出与巴萨的亚军之争,巴伦西亚虽战意不强,但最后一个主场还是要给球谜有所交待的,本场分胜负的概率较大! 

综上所述,本期胜负彩牌面难度系数中等略偏高,如飞不出几只大幺蛾子,奖金成色不宜高估!火锅恐继续!

   本期周日胜负彩停售时间: 

   5月19日22点30分。 

   阳哥十四场分析在 

   20点30分 

   、任九推荐在21 

   点 

   左右上传微信公众号平台。

   看官网受注赛程预告,周日主任应开售43场比赛,选择的余地那是相当的丰富!竞彩将分前、后场进行分析,前10场全部为英超,后10场是意、西、法组合,推荐将在 

   20点 

   左右同时上传, 

   比赛截止投注时间都是:22点40分。 

   为避免干扰,影响心情!另需看是否有时间,公众号将不定期地进行更新! 

   如有推荐,十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜会在截止停售前60~120分钟左右上传。 

   请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息! 

   【重要提醒】 

   现已经改变了查看推荐获取密码的方式!想参考推荐的彩友,添加【足彩阳哥】微信为好友(帐号:yy13961036173 )咨询或进平台,查看参考要求和标准。 

   待推荐在约定时间上传后,仍按之前的操作方式,在【阳哥足彩】公众号平台输入密码,收取推荐单。 

   为节省时间和方便用户,密码暂不制成图片,直接私信发送文字内容,届时复制粘贴到公众号平台对话框发送即可! 

奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑! 

购买彩票,建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注! 

   投注国家体育彩票中心销售的彩票,安全合法! 

   阳哥提倡小投怡情,竞彩小单多串容错也能中大奖!就算不中损失也不大,全当是做公益献爱心,纯娱乐休闲! 




文章编号: 6a01912302c69d8c8fe838f8b3a35d97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (珠海少年丨全球最大!小朋友们前去探访,太长见识啦→) 2024-05-19 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651239011&idx=2&sn=c610e063767b2c99c2498d0ac7a16b7f






校园周刊《珠海少年》推出后,

反响热烈, 

许多珠海家长、学生每周关注! 

今天, 

全新一期《珠海少年》 

如约和大家见面! 

▲点击版面图片,可查看详细内容

事不宜迟

马上跟特报君来看看 

精彩内容↓↓ 

           多彩校园 

5月12日, 

《珠海少年》少年编辑部导师 

带领38名小通讯员 

在全球最大的中华白海豚栖息地—— 

珠江口中华白海豚 

国家级自然保护区管护基地 

了解并学习了白海豚相关知识, 

完成了小通讯员的首次外采任务。 

今天, 

让我们一起来看看 

他们的采访报道和心得体会吧! 

▲点击版面图片,可查看详细内容

           新时代·师说 

面对二年级的孩子 

识字量不足的情况, 

老师怎样让他们 

把一句话写好,写完整? 

怎样带着他们 

从写句一步步走到写段? 

珠海市香洲区第十小学 

语文科组长梁晓彤老师, 

让孩子们尝试用 

小组循环写日记的方式坚持练习, 

不断提高孩子们的写作能力。 

▲点击版面图片,可查看详细内容 

           母亲节 

妈妈, 

是我们生命里最特别的人。 

在你们心中, 

妈妈是怎样的? 

你希望妈妈有怎样的改变? 

她身上那些闪光的地方 

是否有人看见…… 

五月, 

《珠海少年》开展 

“母亲节”主题征文活动, 

陆续收到孩子们的踊跃投稿。 

今天, 

我们继续刊登部分优秀的作文 

分享给大家! 

▲点击版面图片,可查看详细内容 

           小豆苗 

都说养宠物 

能让小朋友培养责任心, 

在互动中学会给予和分享。 

来看看珠海的小朋友们 

和布偶猫、小鸭子、小泥鳅之间 

都有哪些有趣的日常? 

▲点击版面图片,可查看详细内容 

           青苹果 

成长的路上有艰辛, 

但善于思考和实践, 

一定会让自己获益良多。 

来看看珠海的小朋友们 

在家务劳动、做手工、种养植物中, 

都收获了哪些感悟? 

▲点击版面图片,可查看详细内容 

           投稿方式 

一、邮箱投稿 

zhuhaishaonian@163.com 

投稿时请在邮件标题标注所投栏目名,并在邮件内文留下联系方式,以及银行账号、开户名、开户行网点名称,也请此前已发表文章的作者联系我们,以便奉上稿费。 

二、小程序投稿 

扫描上方二维码 

进入小程序投稿 

           校家社·亲子讲堂 

近期, 

由珠海市妇联、 

珠海市精神文明建设办公室主办, 

《珠江晚报·珠海少年》、 

珠海市家庭教育研究会协办的 

德行珠海·亲子讲堂 

举办了线上线下活动, 

和家长们分享了如何助力孩子养成好习惯、 

父母如何以身作则成为榜样、 

如何营造正能量的家庭环境等热点话题。 

一起来看看有哪些精彩观点! 

▲点击版面图片,可查看详细内容 

           校家社·心灵驿站 

“明明是为了孩子好, 

为什么会让彼此都不开心?” 

进入妈妈这个角色, 

你可能也会有不少疑惑。 

看看来自珠海市第三人民医院的 

心理专家有怎样的分析和建议? 

‍‍ 

▲点击版面图片,可查看详细内容 

家长们是不是也想订一份 

《珠海少年》给娃呢? 

快识别下图扫码订报,

把宝藏读物领回家! 

↑扫码进入小程序,选择“订报” 

来源:珠江晚报 

责任编辑:赵思华

编辑:胡洁婷 

           “星标”珠海特区报

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不“星标”⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓




文章编号: c382a7efc785fb96ecb8874418c7487
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (鸿鹄之志 ,精英聚会——2024年徐特立奖学金候选人简介(研究生)) 2024-05-19 北理工学生资助中心   北理工学生资助中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTcyNDQxOQ==&mid=2247501159&idx=1&sn=645a200a5b58b152feaad9a5a8f1ff0a






鸿鹄之志 

精英聚会 

徐特立奖学金是我校最高荣誉奖学金,现将入围答辩的候选人简介予以公布,鼓励青年学子继承光荣革命传统,发扬优良学风,全面发展并勇争一流。 

王昊 

王昊,男,共青团员,3120211043,计算机科学与技术。 

获奖情况 

1.2021年8月,ACM 2021SIGKDD最佳论文亚军; 

2.2021年9月,北京理工大学 一等一年级学业奖学金; 

3.2022年12月,中国计算机学会 CCF优秀大学生啔航计划; 

4.2023年3月,教育部 研究生国家奖学金; 

5.2023年4月,腾讯公司 腾讯犀牛鸟精英人才计划; 

6.2023年5月,北京理工大学校级优秀学生 研究生; 

7.2023年10月,北京理工大学 硕士特等学业奖学金; 

8.2024年2月,北京理工大学 研究生学业奖学金。 

科研情况 

1.Energy-Efficient 3D Vehicular Crowdsourcing for Disaster Response by Distributed Deep Reinforcement Learning,ACM SIGKDD,2021-08-14,本人排名1,已公开发表; 

2.Ensuring Threshold AoI for UAV-assisted Mobile Crowdsensing by Multi-Agent Deep Reinforcement Learning with Transformer,IEEE/ACM Transactions on Networking,2023-06-12,本人排名1,已公开发表,影响因子3.7; 

3.HiBid: A Cross-Channel Constrained Bidding System with Budget Allocation by Hierarchical Offline Deep Reinforcement Learning,IEEE Transactions on Computers,2023-11-14,本人排名1,已公开发表,影响因子3.7; 

4. QoI-Aware Mobile Crowdsensing for Metaverse by Multi-Agent Deep Reinforcement Learning(共同第一作者),IEEE Journal on Selected Areas in Communications,2023-12-21,本人排名1,已公开发表,影响因子16.4; 

5.专利:一种基于多头注意力异步强化学习的三维群体感知与探索方法,专利号ZL202110567571.3,本人排名2,已授权,授权公告日2022-04-26,本人第二发明人(导师第一发明人),本人负责专利的代码实现、实验论证、撰写、申请等相关工作; 

6.软件著作权:一种面向城市监控数据时延保障的无人机群体感知软件,专利号2022SR1511799,本人排名1,已授权,授权公告日2022-07-31,本人负责相关软件的全部需求设计、代码实现、后期测试与软件著作权申请; 

7.软件著作权:一种基于无人群体智能的移动网络应用信息质量保障软件,专利号2023SR1456285,本人排名3,已授权,授权公告日2023-03-15,本人负责相关软件的部分需求设计、代码实现与后期测试。 

实践情况 

1.2021年9月-2024年5月,担任计算机学院硕士5班心理委员;

2.2022年11月-2023年4月,在美团搜索平台部进行实习,提出了一种基于强化学习的智能出价算法,为十万级别的商家带来5%的收益提升; 

3.2023年8月-2023年12月,在腾讯AI Lab进行实习,构建了基于深度强化学习的游戏陪玩Bot,算法已上线王者荣耀游戏。  

王昶力 

王昶力,男,中共党员,3120211245,化学专业。 

获奖情况 

1.2022年6月,中国化工教育协会 首届全国大学生电化学测量技术竞赛优秀奖; 

2.2022年7月,厦门大学化学化工学院 厦门大学“电化学研究范式”暑期学校2022优秀学员; 

3.2022年8月,哈尔滨工业大学化工与化学学院 2022年度哈尔滨工业大学“智慧化学与生命健康”全国研究生暑期学校结业学员; 

4.2022年12月,北京理工大学 北京理工大学2021-2022学年优秀学生; 

5.2022年12月,北京理工大学 北京理工大学研究生学业奖学金硕士特等学业奖学金; 

6.2023年1月,中共北京理工大学委员会 北京理工大学2022学年党支部书记培训班; 

7.2023年5月,共青团北京理工大学委员会 北京理工大学2022-2023学年优秀团支部; 

8.2023年7月,香港中文大学物理系 香港中文大学物理系材料科学与工程“2023暑期夏令营”营员; 

9.2023年8月,中山大学化学学院 中山大学-北京大学“2023化学国际暑期学校”营员; 

10.2023年9月,国家教育行政学院 全国高校学生党支部书记学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育专题网络培训班考核合格全国高校学生党支部书记学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育专题网络培训班考核合格; 

11.2023年11月,厦门大学 “第四届亚太能源存储与转化会议”参会; 

12.2023年12月,北京理工大学 北京理工大学研究生学业奖学金硕士特等学业奖学金; 

13.2024年3月,北京理工大学 北京理工大学2023-2024学年优秀团员; 

14.2024年3月,中国化学会电化学专业委员会 中国化学会2024电催化与电合成国际研讨会。 

科研情况 

1.A rational design of functional porous frameworks for electrocatalytic CO2 reduction reaction,Chemical Society Reviews,2023-02-01,本人排名1,已公开发表,SCI收录,影响因子46.2; 

2.Recent Advances in Electrochemical CO2-to-Multicarbon Conversion: From Fundamentals to Industrialization,Advanced Energy Materials,2023-11-2,本人排名1,已公开发表,影响因子27.8; 

3.Adjacent Metal Atomic Pairs Within Atomically Dispersed Catalysts for Reaching a Synergistic Electrocatalytic CO2 Reduction: A Review,Advanced Energy Materials,2024-02-27,本人排名1,已公开发表,影响因子27.8; 

4.Hydrogen-Bonded Organic Framework Supporting Atomic Bi-N2O2 sites for high-Efficiency Electrocatalytic CO2 Reduction,Angewandte Chemie International Edition,2024-03-26,本人排名1,已公开发表,影响因子16.6; 

5.2022年6月,首届全国大学生电化学测量技术竞赛优秀奖,中国化工教育协会,本人排名1。 

实践情况 

2022年7月,通过开展社会实践,我们可以更近距离地接触茶叶的相关文化,在亲身经历的基础上,我们能够更深刻地学习茶文化内容以及传统的茶艺技术,在此过程中,思考探寻十八大以来对茶叶的培育、采集、加工生产、成品出售以及茶农的工作和生活方式等方面产生的伟大积极影响。亲身经历以帮助我们更深刻直接地学习感受改革开放精神,最终的实践成果能够弘扬与传播我国地传统茶文化,展示从事茶叶工作者的优秀品质精神与时代故事记忆。 

耿梦尧 

耿梦尧,女,中共党员,3220210189,安全工程。 

获奖情况 

1.2022年7月,北京理工大学 第十三届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛校级铜奖; 

2.2023年3月,教育部 研究生国家奖学金; 

3.2023年4月,北京理工大学 第二十届“世纪杯”大学生课外学术科技作品竞赛校级三等奖; 

4.2023年4月,北京理工大学 第十八届“桃战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛 校级一等奖; 

5.2023年10月,教育部 研究生国家奖学金; 

6.2023年10月,北京理工大学 研究生特等学业奖学金; 

7.2023年12月,北京应急管理学会 北京市应急管理领域优秀 硕士研究生; 

8.2024年2月,北京理工大学 研究生学业奖学金。 

科研情况 

1.Degradation Prognostics of Lithium-ion Batteries Based on Partial Features and Long Short-term Memory Network,13th International Conference on Reliability, Maintainability, and Safety,2022-08-22,本人排名1,已公开发表; 

2.A hybrid method for prognostics of Lithium-ion batteries capacity considering regeneration phenomena,Energy,2022-08-28,本人排名2,已公开发表,影响因子9; 

3.Reliability analysis of metalorganic chemical vapor deposition device,69th Annual Reliability and Maintainability Symposium,2023-01-23,本人排名1,已公开发表; 

4.Long short-term memory network with Bayesian optimization for health prognostics of lithium-ion batteries based on partial incremental capacity analysis,Reliability Engineering & Safety Science,2023-04-01,本人排名2,已公开发表,影响因子8.1; 

5.A brief review of systematic risk analysis techniques of lithium-ion batteries, 33rd European Safety and Reliability Conference, 2023-09-03,本人排名2,已公开发表; 

6.A review on models to prevent and control lithium-ion battery failures: From diagnostic and prognostic modeling to systematic risk analysis,Journal of Energy Storage,2023-12-06,本人排名3,已公开发表,影响因子9.4; 

7.State of health estimation of lithium-ion batteries based on incremental capacity curves,33rd European Safety and Reliability Conference,2024-09-03,本人排名1,已公开发表; 

8.发明:一种锂离子电池容量退化预测方法及装置,专利号ZL 202210389369.0,本人排名2,已授权,授权公告日2023-12-05,锂离子电池预测模型建立和结果计算;专利撰写与翻译; 

9.发明:一种基于多智能体强化学习的应急方案更新方法及装置,专利号ZL 202211225326.5,本人排名6,已授权,授权公告日2024-03-05,专利撰写与修改; 

10.PCT或外国申请:Method and device for capacity degradation prediction of lithium-ion battery,专利号18/300116,本人排名2,已授权,授权公告日2024-03-07,锂离子电池预测模型建立和结果计算;专利撰写与翻译。 

实践情况 

1.2020年4月-2023年6月,北京理工大学青年教师学术啔动计划,锂离子电池故障预测与健康管理技术研究; 

2.2021年9月-2023年12月,北京中科重仪半导体科技有限公司委托项目,第三代半导体MOCVD设备可靠性评估研究; 

3.2023年10月,参加国际会议SRSE,并做口头报告。  

赵明阳 

赵明阳,男,中共党员,3120211378,网络空间安全。 

获奖情况 

1.2022年6月,北京市教育委员会 北京大学生创新创 业“百粒‘金种子’项目(2022)”; 

2.2022年6月,北京市教育委员会 “青创北京”2022 年“挑战杯”首都大学生创业计划竞赛北京市金奖; 

3.2022年8月,北京理工大学学生工作部 优秀“三全育人”导师; 

4.2022年8月,北京市教育委员会 第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛北京市三等奖; 

5.2022年8月,ICDIS 2022国际学术会议 ICDIS 2022 Best Paper Award; 

6.2022年12月,深大微众金融科技学院 2022深圳国际金融科技大赛-西丽湖金融科技大学生挑战赛国家级一等奖; 

7.2022年12月,IEEE EUC 2022 国际学术会议 IEEE EUC 2022 Outstanding Paper Award; 

8.2023年3月,教育部 研究生国家奖学金; 

9.2023年5月,共青团北京理工大学委员会 第十二届“青春北理”年度青春榜样; 

10.2023年5月,共青团北京理工大学委员会 优秀团员; 

11.2023年5月,北京理工大学 校级优秀学生(研究生); 

12.2023年5月,北京市教育委员会 “青创北京”2023 年“挑战杯”首都大学课外学术科技作品竞赛“北京市特等奖; 

13.2023年8月,北京市教育委员会 第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛高教主赛道北京市三等奖; 

14.2023年12月,北京理工大学 校级优秀学生标兵(研究生); 

15.2023年12月,教育部 研究生国家奖学金; 

16.2024年2月,北京理工大学 研究生学业奖学金。 

科研情况 

1.(导师1作,本人2作) Achieving fuzzy matching data sharing for secure cloud-edge communication (SCI 3区,JCR Q2,中国通信学会《信息通信领域高质量科技期刊分级目录》T1级别),China Communications,2022-07-22,本人排名2,已公开发表,影响因子4.1; 

2.(导师1作,本人2作) Enabling Efficient and Strong Privacy-Preserving Truth Discovery in Mobile Crowdsensing (CCF A, SCI 1区,JCR Q1),IEEE Transactions on Information Forensics and Security,2022-09-19,本人排名2,已公开发表,影响因子6.8 ; 

3. (导师1作,本人2作) FRUIT: A Blockchain-Based Efficient and Privacy-Preserving Quality-Aware Incentive Scheme (CCF A, SCI 1区,JCR Q1),IEEE Journal on Selected Areas in Communications,2022-10-10,本人排名2,已公开发表,影响因子16.4; 

4. (本人2作) Towards Efficient and Privacy-Preserving Versatile Task Allocation for Internet of Vehicles,IEEE Open Journal of the Computer Society (OJ-CS),2022-11-29,本人排名2,已公开发表; 

5. (本人3作) Achieving Efficient and Privacy-Preserving Arbitrary Geographic Range Query for Cloud (EI 国际学术会议, Best Paper Award),4th International Conference on Data Intelligence and Security (ICDIS),2022-12-23,已公开发表,本人排名3; 

6. (导师1作,本人2作) Towards Secure Bilateral Friend Query with Conjunctive Policy Matching in Social Networks (EI, CCF C 国际学术会议),20th IEEE International Symposium on Parallel and Distributed Processing with Applications (ISPA),2023-03-23,已公开发表,本人排名2; 

7.(本人2作) Achieving a blockchain-based privacy-preserving quality-aware knowledge marketplace in crowdsensing (EI国际学术会议),20th IEEE International Conference on Embedded and Ubiquitous Computing (EUC),2023-04-04,已公开发表,本人排名2; 

8. (本人3作) Privacy-Preserving Fine-Grained Redaction with Policy Fuzzy Matching in Blockchain-Based Mobile Crowdsensing (SCI 3区, JCR Q3),Electronics,2023-08-11,已公开发表,本人排名3,影响因子2.9; 

9. (本人3作) Decentralized Policy-Hidden Fine-Grained Redaction in Blockchain-Based IoT Systems (SCI 3区, JCR Q2),Sensors,2023-08-11,已公开发表,本人排名3,影响因子3.9; 

10. (导师1作,本人2作) NANO: Cryptographic Enforcement of Readability and Editability Governance in Blockchain Databases (CCF A, SCI 1区,JCR Q1),IEEE Transactions on Dependable and Secure Computing,2023-11-06,已公开发表,本人排名2,影响因子7.3; 

11. (导师1作,本人2作) Privacy-preserving Identity-based Data Rights Governance for Blockchain-empowered Human-centric Metaverse Communications (CCF A, SCI 1区,JCR Q1),IEEE Journal on Selected Areas in Communications,2023-12-21,已公开发表,本人排名2,影响因子16.4; 

12. (本人4作) Enabling Fuzzy Matching in Privacy-preserving Bilateral Task Recommendation (EI 国际学术会议),9th IEEE International Conference on Big Data Computing and Communications (BigCom),2024-02-07,本人排名4,已公开发表; 

13. (共同1作) Fine-grained Data Rights Governance in Blockchain-based Cloud-edge Communications (EI, CCF C 国际学术会议),IEEE Global Communications Conference (GLOBECOM),9th IEEE International Conference on Big Data Computing and Communications (BigCom),2024-02-26,本人排名2,已公开发表。 

实践情况 

1.2021年9月至2022年6月,睿信书院朋辈导师,荣获北京理工大学优秀“三全育人”导师; 

2.2021年9月-2023年3月,国自然青年基金项目,题目为具备时效性的外包数据公开审计协议研究,本人负责数据外包过程中方案测试; 

3.2022年3月-2022年6月,北京大学生创新创业百粒'金种子'项目; 

4.2022年6月-2022年9月,北京理工大学网络空间安全学院疫情防控志愿者,本人负责为宿舍隔离同学送餐和宿舍情况汇报; 

5.2022年7月-2022年9月,北京理工大学网络空间安全学院网络安全宣讲团,本人负责宣讲网络安全相关知识; 

6.2022年9月-2023年12月,国家重点研发计划项目,题目为区块链生态安全监管关键技术研究,本人负责数据存储方案设计; 

7.2022年10月-2024年3月,担任IEEE TMC、ACM CSUR、IEEE JSAC等多个期刊/会议的审稿人; 

8.2022年12月,国际学术会议IEEE EUC,汇报论文,获IEEE Outstanding Paper Award; 

9.2022年12月,国际学术会议IEEE ISPA,汇报论文; 

10.2023年1月-2024年3月,国自然青年基金项目,题目为面向移动群智感知的隐私保护任务推荐机制研究,本人负责任务推荐方案设计; 

11.2023年6月-2022年8月,香港理工大学RA,导师为郭嵩教授; 

12.2023年12月,国际学术会议IEEE Globecom,汇报论文。  

金枭雨 

金枭雨,男,中共党员,3120211174,材料科学与工程。 

获奖情况 

1.2021年10月,共青团北京理工大学委员会 北京理工大学“冬奥志愿知识大PK”三等奖; 

2.2021年10月,北京理工大学学生会 北京理工大学冬奥初心征文比赛二等奖; 

3.2021年12月,北京理工大学学生工作部 北京理工大学第四届“瞭望杯”大学生新媒体文化节二等奖; 

4.2022年5月,共青团北京理工大学委员会 优秀助力冬奥个人; 

5.2022年5月,共青团北京理工大学委员会 优秀团员; 

6.2022年7月,共青团北京理工大学委员会 第十三届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛校赛铜奖; 

7.2022年11月,北京理工大学 北京理工大学2022年学生暑期社会实践优秀调研报告;  

8.2022年11月,北京理工大学 北京理工大学2022年学生暑期社会实践优秀实践团队; 

9.2022年12月,北京理工大学学生工作部 优秀学生干部; 

10.2023年2月,北京理工大学 第五届“瞭望杯”大学生新媒体文化节二等奖; 

11.2023年3月,可再生能源学会 第五届全国大学生可再生能源优秀科技作品竞赛三等奖; 

12.2023年4月,共青团北京市委员会 2023年“挑战杯”首都大学生课外学术科技作品竞赛三等奖; 

13.2023年4月,共青团北京理工大学委员会 优秀乡村振兴行动个人; 

14.2023年4月,共青团北京理工大学委员会 第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛校级一等奖; 

15.2023年4月,共青团北京理工大学委员会 第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛校级三等奖; 

16.2023年4月,共青团北京理工大学委员会 第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛北京理工大学初赛特等奖  ; 

17.2023年4月,共青团北京市委员会 首都先锋杯优秀基层团学组织; 

18.2023年4月,中共北京市委教育工作委员会 北京市先进班集体; 

19.2023年4月,金发科技股份有限公司 金发科技奖学金; 

20.2023年5月,共青团北京市委员会 2023年“挑战杯”首都大学生课外学术科技作品竞赛一等奖; 

21.2023年5月,共青团北京理工大学委员会 北京理工大学年度榜样人物; 

22.2023年5月,共青团北京理工大学委员会 优秀团干部; 

23.2023年5月,北京理工大学 校级优秀学生干部(研究生); 

24.2023年7月,共青团北京理工大学委员会 2023年北京理工大学青年志愿者服务大赛银奖; 

25.2023年8月,北京理工大学节能减排社会实践与科技竞赛组委会 “建行杯”第十六届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛校赛一等奖; 

26.2023年8月,共青团北京理工大学委员会 第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛北京理工大学校级初赛铜奖; 

27.2023年8月,全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛委员会 “建行杯”第十六届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛三等奖; 

28.2023年8月,共青团北京理工大学委员会 第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛北京理工大学校级初赛银奖; 

29.2023年11月,北京理工大学 北京理工大学2022年学生暑期社会实践优秀实践团队; 

30.2023年11月,共青团北京理工大学委员会 北京理工大学第二十届“世纪杯”竞赛创意竞赛军工专场:校级特等奖; 

31.2023年12月,北京理工大学 校级优秀学生标兵(研究生); 

32.2023年12月,“创青春”中国青年碳中和创新创业大赛全国组委会 第二届“创青春”中国青年碳中和创新创业大赛华北赛区银奖; 

33.2024年1月,北京理工大学学生工作部 2023年度北京理工大学“金品牌”项目精品项目 ; 

34.2024年2月,北京理工大学 研究生学业奖学金。 

科研情况 

1.A flower-like VO2(B)/V2CTx heterojunction as high kinetic rechargeable anode for sodium-ion batteries,Battery Energy,2023-11-01,本人排名1 ,已公开发表; 

2.Interface Engineering with Dynamics-Mechanics Coupling for Highly Reactive and Reversible Aqueous Zinc-Ion Batteries,Advanced Science,2023-12-27,本人排名1,已公开发表,影响因子15.1; 

3.Organic Intercalation Induced Kinetic Enhancement of Vanadium Oxide Cathodes for Ultrahigh-Loading Aqueous Zinc-Ion Batteries,Small,2024-01-04  ,本人排名5,已公开发表,,影响因子15.7; 

4.发明:一种纳米花状VO2(B)/V2CTx复合材料的制备方法和钠离子电池,专利号ZL 202111609884.7,本人排名2,授权公告日2023-04-25,学生第一,已授权; 

5.发明:一种有机物/锰基氧化物复合材料及其制备方法和应用,本人排名6,授权公告日2023-11-14,参与实验制备和文书写作,已授权。  

实践情况 

1.2022年1月-2022年3月,北京冬奥会闭环内场馆志愿者; 

2.2022年7月-2022年8月,校级重点团实践铸就家国情怀团队; 

3.2023年1月-2023年12月,党建“金品牌”项目组成员(排序3); 

4.2023年2月-2024年5月,团学组织重大任务实践创新研究课题; 

5.2023年7月-2023年8月,北京市朝阳团区委岗位实习; 

6.2023年8月-2023年9月,北京理工大学材料学院遵义社会实践。  

刘郅政 

刘郅政,男,中共党员,3220222056,艺术设计。 

获奖情况 

1.2022年12月,学院杯中国室内与环境设计大赛组委会 2022“学院杯”中国室内与环境设计大赛——室内组铜奖; 

2.2023年4月,当代设计师协会 UED全国大学生城市设计大赛——全国一等奖; 

3.2023年5月,米兰设计周中国高校设计学科师生优秀作品展组委会 米兰设计周中国高校设计学科师生优秀作品展——北京分赛区二等奖; 

4.2023年5月,米兰设计周中国高校设计学科师生优秀作品展组委会 米兰设计周中国高校设计学科师生优秀作品展——北京分赛区三等奖; 

5.2023年6月,米兰设计周中国高校设计学科师生优秀作品展组委会 米兰设计周中国高校设计学科师生优秀作品展——全国决赛二等奖; 

6.2023年8月,未来设计师全国高校数字艺术设计大赛组委会 第11届未来设计师全国高校数字艺术设计大赛——北京赛区一等奖; 

7.2023年8月,中国大学生文化创意设计大赛组委会 两岸高校艺术展中国大学生文化创意设计大赛——国赛银奖; 

8.2023年8月,工业和信息化部人才交流中心 第11届未来设计师全国高校数字艺术设计大赛——全国总决赛一等奖; 

9.2023年11月,中国人居环境设计学年奖组委会 中国人居环境设计学年奖——优秀奖; 

10.2023年12月,中华人民共和国教育部 国家奖学金; 

11.2023年12月,北京理工大学 研究生学业奖学金 硕士一等学业奖学金; 

12.2023年12月,北京理工大学 校级优秀学生标兵(研究生); 

13.2024年2月,北京理工大学 研究生学业奖学金; 

科研情况 

1.基于文献计量学的明式家具研究现状及发展趋势分析,家具与室内装饰,2023-04-21本人排名2,已公开发表; 

2.Research on Current Situation and Trends of Artificial Intelligence in Exhibition Design,Lecture Notes in Computer Science (including subseries Lecture Notes in Artificial Intelligence and Lecture Notes in Bioinformatics),2023-05-04,本人排名2 ,已公开发表; 

3.基于绿色理念的儿童教育空间设计方法研究,艺术与设计(理论),2023-05-10,本人排名2,已公开发表; 

4.《沿石溯史——基于叙事性理念的地质博物馆设计》2,传媒,2023-08-10,本人排名1,已公开发表; 

5.《沿石溯史——基于叙事性理念的地质博物馆设计》1,传媒,2023-08-10 ,本人排名1,已公开发表; 

6.《知艺无界——基于可持续理念的美术馆空间设计》,传媒 2023-12-25本人排名1,已公开发表; 

7.基于用户需求驱动的新中式座椅设计研究 家具与室内装饰,2024-01-10,本人排名1,已公开发表; 

8.Immersive Experiences in Museums for Elderly with Cognitive Disorders: A  User-Centered Design Approach,Scientific Reports,2024-01-20,本人排名2,已公开发表,影响因子4.6; 

9.基于KANO-AHP的科技博物馆空间设计研究,设计,2024-02-29,本人排名3,已公开发表; 

10.包容性导向下的智能家居设计研究现状与展望,包装工程,2024-03-20,本人排名2,已公开发表; 

11.A Visual Analysis of VR User Experience Based on Bibliometrics Background of the Selection,AHFE-Human Factors in Virtual Environments and Game Design,2024-05-04,本人排名2,已公开发表; 

12.外观设计:座椅(木石为材),专利号ZL202230873309.7,本人排名3,授权公告日2023-04-14,参与渲染与参数设置,已授权; 

13.外观设计:曲木座椅(明式家具),专利号ZL202230776911.9,本人排名1,授权公告日2023-04-14,参与整体设计与模型构建,已授权; 

14.外观设计:装饰品(石木为材),专利号ZL202330045227.8,本人排名2,授权公告日2023-05-09,参与渲染与参数设置,已授权; 

15.外观设计:茶几(石木为材),专利号ZL202330022949.1,本人排名2,授权公告日2023-05-09,参与渲染与参数设置 ,已授权; 

16.外观设计:座椅(明式) ,专利号ZL202330082475.X,本人排名1,授权公告日2023-06-09,参与整体设计与模型构建,已授权; 

17.实用新型:一种用于室内家具设计产品模型摆放架,专利号ZL202321939662.6,本人排名1,授权公告日2024-02-20,产品构思、建模、渲染,已授权。 

实践情况 

2022年9月-2024年3月,深度参与导师课题:敦煌石窟保护基金会项目 敦煌壁画中的唐代建筑图像的当代可视化研究,负责VR环境构建。  

袁弘毅 

袁弘毅,男,共青团员,3120211565,物理学。 

获奖情况 

1.2021年10月,中国物理学会、兰州大学、WILEY出版社 WILEY联合最佳墙报奖; 

2.2021年11月,南京大学物理学院、江苏省理学I类研究生教育指导委员会 江苏国际光电科学与前沿技术研究生创新论坛口头报告优秀奖; 

3.2021年12月,中华人民共和国教育部 国家奖学金; 

4.2023年5月,北京理工大学 校级优秀学生(研究生); 

5.2023年6月,上海意桐光电科技有限公司 武汉智能光子(AI Photonics)技术研讨会获“优秀张贴报告”奖; 

6.2023年10月,中国激光杂志社 中国激光杂志社首届“青衿奖”提名奖; 

7.2023年12月,北京理工大学 校级优秀学生标兵(研究生); 

8.2023年12月,中华人民共和国教育部 国家奖学金; 

9.2024年2月,北京理工大学 研究生学业奖学金。 

科研情况 

1.On-Chip Cascaded Bandpass Filter and Wavelength Router Using an Intelligent Algorithm,IEEE Photonics Journal,2021-07-27,本人排名1,已公开发表,影响因子2.25; 

2.Topological Nanophotonic Wavelength Router Based on Topology Optimization,Micromachines,2021-11-30,本人排名1,已公开发表,影响因子3.4; 

3.Broadband Multiple Topological Rainbows,Annalen Der Physik,2022-06-28,本人排名3,已公开发,影响因子2.4; 

4.On-chip topological nanophotonic devices,Chip,2022-09-01 ,本人排名1,已公开发表; 

5.On-Chip Topological Multichannel Filtering and Routing Device Based on Synthetic Dimension,IEEE Photonics Journal,2022-12-23,本人排名2,已公开发表,影响因子2.4; 

6.A Multi-Channel Frequency Router Based on an Optimization Algorithm and Dispersion Engineering,Nanomaterials,2023-06-01,本人排名1,已公开发表,影响因子5.3 

7.发明:一种基于遗传优化的集成光子带通滤波器的设计方法,专利号ZL202010112421.9,,本人排名2    ,授权公告日2022-04-08,导师一作,本人二作,本人主要贡献:方法提出、模型建立、数据生成以及专利文稿写作,已授权。 

索毓涵 

索毓涵,男,中共党员,3220210921,控制工程。 

获奖情况 

1.2021年12月,中国学位与研究生教育协会 华为杯研究生数学建模竞赛国家二等奖; 

2.2022年5月,北京理工大学研究生会 北京理工大学研之有理辩论赛团体季军; 

3.2022年5月,北京理工大学研究生会 北京理工大学研之有理辩论赛最佳辩手(学院唯一)   ; 

4.2022年8月,中国人工智能学会 全国大学生计算机博弈大赛全国一等奖; 

5.2022年12月,北京理工大学 北京理工大学2021-2022学年校级优秀学生; 

6.2023年4月,北京理工大学 2022-2023年度“五四”评优优秀团员; 

7.2023年8月,教育部、中国仿真学会、西门子(中国)有限公司 教育部2023年“西门子杯”中国智能制造挑战赛 全国总决赛特等奖(全国第二名); 

8.2023年10月,教育部 2023年国家奖学金; 

9.2023年10月,中国人工智能协会 第二十四届全国机器人锦标赛暨第十三届国际仿人机器人奥林匹克大赛 舞蹈组单人舞 一等奖; 

10.2023年12月,北京理工大学 校级优秀学生标兵(研究生); 

11.2024年2月,北京理工大学 研究生学业奖学金。  

科研情况 

1.NKB-S: Network Intrusion Detection Based on SMOTE Sample Generation,Cognitive Systems and Information Processing: 7th International Conference,,2023-02-24,本人排名1,已公开发表; 

2.Intrusion detection for Industrial Internet of Things based on deep learning,,Neurocomputing,2023-10-11,本人排名3,已公开发表,影响因子6; 

3.Security Defense of Large Scale Networks Under False Data Injection Attacks: An Attack Detection Scheduling Approach   ,IEEE Transactions on Information Forensics and Security,2023-12-01,本人排名1,已公开发表,影响因子6.8; 

4.Attack Detection and Security State Estimation of Collectively Observable Cyber-Physical Systems Under False Data Injection Attacks,IEEE transactions on Automatic Control,2024-03-01,,本人排名1,已公开发表,影响因子6.8; 

5.发明:一种主动脉夹层疾病分型方法和装置、存储介质,专利号CN202210009427.2,本人排名2  ,授权公告日2023-06-01,本人负责整篇专利的设计、撰写等工作,提出一种主动脉夹层疾病分型方法和装置、存储介质,根据所述CT图像数据进行主动脉夹层真假腔分割,得到主动脉;对所述主动脉提取主动脉中心线;根据所述主动脉中心线对主动脉进行分段操作;基于Stanford分型依据对升主动脉部分、主动脉弓部分和降主动脉部分进行A型和B型的分类。采用本发明的技术方案可以实现主动脉夹层疾病分型。已授权; 

6.发明:一种信息物理系统中欺骗攻击的低成本检测与隔离方法,专利号CN202210406040.0,本人排名1,,授权公告日2023-08-01,本人负责整篇专利的设计、撰写等工作,提出一种信息物理系统中欺骗攻击的低成本检测与隔离方法,本发明利用改进的水印机制为控制信号不连续地添加水印,然后基于K?L散度设计了一个检测器,可以在降低控制成本的同时保持较高的检测率,通过防御机制的不断变化来保证系统安全,实现在无攻击情况下,可以随机切换控制器和执行器,提高攻击者部署攻击的难度,在有多点协同攻击情况下,实现实时地对受到攻击的部分进行隔离。已授权; 

7.发明:一种工业控制网络的智能协同自进化防御方法及系统,专利号CN202310404006.4,本人排名2,专利号2024-03-08,本发明专利完全由我构思撰写,提出一种工业控制网络的智能协同自进化防御方法及系统,涉及网络安全领域。已授权。  

实践情况 

1.2022年2月-2022年2月,本次寒假社会实践的主题是“深入社会调研,促进家乡发展”,希望通过这次家乡调研,探访磁县从工业向旅游业的发展进程。近年来,为了响应国家的号召,磁县开始逐步改变“一煤独大”的产业结构状况,积极谋划实施推进五大产业,搭建五大平台,强力推进现代产业体系建设。最后,主要从取缔煤炭产业和发展旅游业两个方面来介绍本次经济转型调研的结果。 

2.2022年7月-2022年7月,本项目的实践主题为“赓续红色基因”,项目具体实施流程为集合组员一起参与“华北军区烈士陵园”的线上参观活动,并在参观后认真学习相关文字、图片等网络资料,组织项目成员进行深刻而广泛的线上讨论交流活动。在调研阶段,团队六位成员在7月5日到7月10日期间查阅了华北军区烈士陵园的相关资料,有助于我们提前了解园区建立的背景与结构。2022年7月11日,团队六位成员云参观了华北军区烈士陵园,主要参观了华北战争纪念馆和白求恩-印度援华医疗队纪念馆。最后团队六位成员在腾讯会议平台交流了各自在参观华北军区烈士陵园后的感想。          

3.2023年7月-2023年7月,全国大学生数据分析科普知识竞赛。 

4.2023年8月-2023年8月,参与全国青年保护中华白海豚志愿服务工作。 

5.2023年8月-2023年8月,参与保护中华白海豚志愿服务工作。  

周子涵 

周子涵,女,中共党员,3120211982,材料科学与工程。 

获奖情况 

1.2021年10月,北京理工大学 研究生特等学业奖学金; 

2.2022年5月,北京大学生创新创业大赛组委会 首届“京彩大创”北京大学生创新创业大赛“百强创业团队”(团队队长); 

3.2022年7月,北京理工大学学生创新创业实践中心 第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛金奖(第一负责人); 

4.2022年7月,北京理工大学学生创新创业实践中心 第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛铜奖; 

5.2022年7月,北京理工大学学生创新创业实践中心 第十三届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛金奖; 

6.2022年7月,北京理工大学学生创新创业实践中心 第十三届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛铜奖; 

7.2022年8月,北京市教育委员会 第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛市二等奖(第一负责人)  ; 

8.2022年9月,北京理工大学 2022 年度研究生学业奖学金硕士特等学业奖学金; 

9.2022年11月,中共北京市委教育工作委员会 “我看故乡这十年”北京市主题文化作品征集展示活动“二等奖”; 

10.2022年11月,北京理工大学 北京理工大学第十九届“世纪杯”学生课外学术科技作品竞赛三等奖; 

11.2023年4月,北京理工大学学生创新创业实践中心 第十八届“桃战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛特等奖; 

12.2023年4月,北京理工大学学生创新创业实践中心 第十八届“桃战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛一等奖; 

13.2023年5月,北京市教育委员会 第十八届“桃战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛北京市级特等奖; 

14.2023年5月,北京理工大学 校级优秀学生(研究生); 

15.2023年5月,北京理工大学 北京理工大学校级优秀团员; 

16.2023年8月,北京理工大学学生创新创业实践中心 第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛一等奖; 

17.2023年8月,北京市教育委员会,北京理工大学 第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛北京市级一等奖,校级金奖; 

18.2023年12月,共青团中央、教育部 第十八届“桃战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛国家级三等奖; 

19.2023年12月,中华人民共和国教育部 硕士国家奖学金; 

20.2023年12月,北京理工大学 校级优秀学生标兵(研究生); 

21.2024年2月,北京理工大学 研究生学业奖学金。 

科研情况 

1.A Biomass-Based Colorimetric Sulfur Dioxide Gas Sensor for Smart Packaging,,ACS NANO,,2023-03-23,本人排名4,已公开发表,影响因子17.100; 

2.In-situ polymerisation of carbon nanotubes/blended polyimide composites for flexible thermal conductive special-shaped structures,Reactive and Functional Polymers,2023-06-07,本人排名1,已公开发表,影响因子5.100 

3.Aerogels for Thermal Protection and Their Application in Aerospace,Gels,2023-07-21,,本人排名1,已公开发表,影响因子4.600; 

4.Research progress of filed type high thermal conductivity fexible polyimide composites: a review,JOURNAL OF MATERIALS SCIENCE,2023-10-31,本人排名1,已公开发表,影响因子4.500; 

5.发明:一种应用于环氧树脂的氮磷阻燃剂及其制备方法,专利号202210660216.5,本人排名2,授权公告日2022-06-13,为除老师外第二发明人,已授权; 

6.软件著作权:青橙卡小程序软件V1.0,,专利号2022SR1352392,,本人排名1,授权公告日2022-09-13,除导师外第一作者,已授权。 

实践情况 

1.2021年11月-2024年3月,航天科工三院工艺振兴项目,硕士课题,复材、大尺寸样件制备,成果获行业部门认可,拟被应用于X型号。               

2.2022年3月-2023年1月,多次参与志愿服务,获得感谢信,服务时长超200h。      

3.2022年3月-2023年6月,组建团队研究成果商业转化,5所单位拟订合同,为北理工摘得互联网挑战杯国家级奖项1次,省部级奖项4次。  

   

周星宇 

周星宇,男,共青团员,3120210833,信息与通信工程。 

获奖情况 

1.2021年10月,北京理工大学 硕士特等学业奖学金; 

2.2022年7月,北京理工大学 第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛初赛银奖; 

3.2022年10月,北京理工大学 硕士特等学业奖学金; 

4.2023年6月,北京理工大学 小米奖学金; 

5.2023年12月,中华人民共和国教育部 国家奖学金; 

6.2023年12月,北京理工大学 校级优秀学生标兵(研究生); 

7.2024年2月,北京理工大学 研究生学业奖学金; 

8.2024年4月,共青团北京理工大学委员会 优秀团员。 

科研情况 

1.一种卫星物联网免授权随机接入方案,无线电通信技术,2021-09-01,本人排名1,已公开发表; 

2.Joint Active User Detection and Channel Estimation for Grant-Free NOMA-OTFS in LEO Constellation Internet-of-Things ,2021 IEEE/CIC International Conference on Communications in China (ICCC),2021-09-01,本人排名1,已公开发表; 

3.Reconfigurable Intelligent Surface Assisted Grant-Free Massive Access,Intelligent and Converged Networks,2022-03-01,本人排名1,已公开发表; 

4.Grant-Free NOMA-OTFS Paradigm: Enabling Efficient Ubiquitous Access for LEO Satellite Internet-of-Things, IEEE Network, 2023-01-01,本人排名2 ,已公开发表,影响因子9.3; 

5.Active Terminal Identification, Channel Estimation, and Signal Detection for Grant-Free NOMA-OTFS in LEO Satellite Internet-of-Things,IEEE Transactions on Wireless Communications,2023-04-01,本人排名1,已公开发表,影响因子10.4; 

6.Integrated communication and localization for next-generation ultra-massive MIMO system,2023 IEEE Global Communications Conference,2023-12-01,本人排名1,已公开发表; 

7.发明:基于时域训练序列的联合活跃终端检测与信道估计方法,专利号202110819832.6,本人排名2,授权公告日2022-06-03,此专利为导师第一发明人,本人第二发明人,本人负责专利方案设计以及专利撰写部分的工作 已授权。 

实践情况 

1.2020年10月-2022年1月,参与“台风追踪探测仪”(国自然重大项目)研究,设计信号处理算法解决传感设备的可靠接入与数据回传难题; 

2.2021年7月-2021年8月,赴厦门参加2021年中国通信会议(IEEE ICCC)并做英文报告; 

3.2021年9月-2024年6月,担任北京理工大学睿信书院2140班朋辈导师,多次与学弟学妹分享学习生活经验; 

4.2022年2月-2022年5月,参与大规模MIMO 系统海量设备高效接入技术(国自然面上项目)研究,设计基于IRS的智慧工厂接入方案; 

5.2022年6月-2024年1月,参与“复杂电磁环境下的无人集群自主侦察对抗”国家重点研发计划,设计无人机通信定位协同方案; 

6.2022年10月-2022年10月,参与IMT-2030(6G) 新型多址接入任务组第三次会议,提交技术提案并做报告; 

7.2023年6月-2023年9月,在高通无线通信技术(中国)有限公司实习,参与5G-A/6G前沿技术标准化研究项目; 

8.2023年12月-2023年12月,赴吉隆坡参加2023年全球通信会议(IEEE Globecom)并做报告。  

出品 | 北理工学生资助中心 

文稿 | 素材由候选人提供 

编辑 | 宋   凝 

指导 | 王雅蕙 




文章编号: df879b5b536a418620619de8d731ce3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (广州出发5-6月广东省内跟团旅游热门线路~紫金御临门温泉、肇庆/高明温德姆、中山荔枝、茂名放鸡岛、古劳水乡、惠州双月湾、贺州西溪) 2024-05-19 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247518372&idx=1&sn=86af26a9c89e44225697c2f3bc6b4e22






河源“巴厘岛风情”御临门温泉3天 

食足4⃣歺:2正2早 

室外大泳池 

♨无限次温泉 

‍♀干湿汗蒸 

周六不升价!5月25日 499元/人 

#肇庆七星岩温德姆至尊酒店 纯玩2天 

⛰风景如画 住进七星岩 

尊享星级酒店 星级早餐 

“小迪拜”高明君御温德姆轻奢2天 

叹国字号黑毛节瓜宴&酒店海鲜自助晚 

漫步三水森林公园-三水卧佛打卡罗浮宫家具博览中心漫游逢简水乡 

6月2.10.16.23.28日 只需599元/人 

主推5月26日  

星湖湿地公园肇庆观光生态2天 

食足4餐 5月逢周日 399元/人 

含价值100元/人星湖湿地公园景区(含游船) 

漫步“肇庆鼓浪屿”、打卡肇庆宋城墙 

升级豪住肇庆白天鹅酒店(晚上可以步行前往牌坊广场) 

主推5月29日 成团 

【肇庆&广宁】生态吸氧2天 

一价全包!食足4餐!299元/人 

5月11.15.18.22.25.29日 

竹筏游船古水河,漫步宝锭山,世外桃源天湖鹭鸟生态园 

主推5月23日  

中山生态摘果美食1天 

食足2餐,只需99元/人 

5月23.25.30日6月1.6.8.13.15.20.22.27.29日 

品崖口煲仔饭,任摘任食荔枝,漫游古韵山水古香林公园 

主推5月25日 成团 

游山玩水乐逍遥纯玩2天  

江门&中山美食-一价全包 399元 

端午周六不升价!5月22.25.29日 

畅玩森林秘境-逍遥谷&畅游山泉水世界 

豪叹特色自助晚&农家宴 食足4餐 

打卡“狂飙”三十三墟街、新会小九寨-大石头风景区 

❗️铁发5月24日 

【独家包放鸡岛】3天✔️真纯玩✔️无必消✔️食足❻餐 

游南海旅游岛放鸡岛 

重金入住岛上酒店➕含船票 

篝火晚会/卡拉OK任性唱 

5月26日,余位20 

铁发❗️5月29日,余位20 

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天 

连住2晚高州乐天温泉度假村 

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

吃好玩好住好首选NO.1 

5月25日❗铁发❗️铁发 

旅展专场❗买一送一❗ 

‍♀️遨游东方威尼斯水乡 

⛵️包含价值60元游船门票 

⭕漫步侨乡新八景·大雁山 

♨一山三泉 丹霞丰源纯玩3天⛰轻奢度假 

✨尽泡氟泉&硅泉 优质珍稀温泉 

入住徽派威尼斯泳道 清雅客房 

自助餐24小时任食11餐 

‍♂1.3公里泳道自由畅泳 

️蓝山源+经律论3天 

玩:巴厘岛风情温泉世界 

游:千年名刹—云门寺 

♨️浸泡:罗汉谷岭南稀有“氡”温泉享受原始森林浴(升级无限次) 

住宿:入住“巴厘岛”蓝山源+经律论温泉酒店主楼 

蓝山源前10名报名免升湖景房 

每车赠送2副自动麻将(娱乐3小时) 

      以上二选一 

主推6月1日 

 珠海长隆海洋王国纯玩2天 

⭐️6月1.8.15.22.29日仅699元/人 

 全球最大的海洋公园 珍稀海洋动物 

5D城堡影院夜间花车巡游优美梦幻烟花汇演 

打卡野狸岛+日月贝远观港珠澳大桥 

♨️【云天海森林度假村,呼吸也养生】 

免费麻将+ktv先到先得 

打卡风车长廊&望月台 

喝一口甘甜的山泉水 

山泉水泳池撒个欢,畅游后山森林公园 

♨无限次氡温泉+酒店自助早餐 

{仙气十足}19号铁发!英德纯玩2天 399元 

全新>>>积庆里仙湖度假酒店 

含酒店自助早+自助晚餐 

华南第一美洞仙桥地下河 

首发团每台大巴免费升级2栋3房别墅(先到先到),别墅带温泉池 

感恩母亲节金子山连山2天 

拍摄高山醉美杜鹃花 

特别安排风生水起鱼翅捞鸡宴 

瑶族文化风情油岭瑶寨 

全“森”升级佛冈森波拉 

大自然的疗愈静享慢生活 

住豪华房享双人自助早+升级松鼠餐厅晚餐 

不限次奇妙世界观光|火山温泉,观森林公园,泡纯正温泉 

度假胜地-清远·熹乐谷 

度假·遛娃的好去处~ 

动感星球乐园*闲逛后花园 

含丰富自助早餐 

彩虹滑道、泡真温泉 

美林湖美食专场-食足6餐-699/人 

⭕清远温泉性价比冠军! 

✅1小时直达+五星首选! 

寻味地中海盛宴主题自助晚! 

超大无边际泳池+无限次温泉 

主推0525出发 

#广东“仙本那 ”英韶联游3天 

⭕️升级1晚韶关宝藏溪里颂艺术温泉+1晚四钻英德栖湖 

食足3餐:鲍参翅肚宴 

⭕️日游冷泉滩⭕️夜泡宝藏温泉 

精选景点:Ⓜ️宝晶宫溶洞+玻璃桥Ⓜ️“布达拉宫”东华禅寺  Ⓜ️狮子岩Ⓜ️最美铁路 

5月25日,铁定出发 余位18 

☘英西+清远联游2天299元 

游山玩水~叹清远鸡任吃 

入住中凯华府假日酒店 

豪叹自助早➕自助晚餐 

游英西峰林~叹山水豆腐花下午茶 

铁发❗️5️1人成团‼️天天出发 

⭐五星台山新世界酒店2/3天 

✔豪叹酒店丰盛自助早餐 

周五周六+168/人可升级自助晚餐 

铁发❗️5️天天出发 

一人成团,放心报名 

台山泽汇温泉纯玩2/3天 

#无限次温泉❗周五周六不加价 

SPA池~鱼疗~干湿蒸~大泳池~简易下午茶 

6人同行赠送麻将(限量) 

铁发❗️5️天天出发 

一人成团,放心报名 

♨亚洲福永温泉2/3天 

#2天出发含1正1早 

#3天出发含2正餐2早1下午茶 

10人同行赠送1组自动麻将(限1组3天团) 

✔泡半山海洋温泉/鱼疗/无边际泳池 

5月22-24日❗️❗️铁发成团 

❷❾❾连住2晚西江温泉 

⭐周末不加价✨食足❸餐 

打麻将Ⓜ️性价比出游首选 

5月21-23-25日❗️❗️铁发成团#台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天 

周末不加价含那琴半岛门票 

10人送自动麻将任打3天 

游超大泳池/沿海栈道 

5月21-23-25日❗️❗️铁发成团 

❷❾❾连住2晚春都温泉 

⭐周末不加价泡温泉食足4餐游露天泳池打麻将 

❌一站式抵达⚠️不拼酒店❌ 

主推:5月28日 

【厨神专场·顺德领鲜】 

特邀顺德名厨/十大南粤厨皇/中国烹饪大师-关永忠老师现场展厨艺 

晚住顺德豪华型骏景酒店高级房 

亲手体验非遗项目-均安煎鱼饼 

顺峰揽胜+容桂火车头+冰玉堂+逢简水乡 

叹美食:厨神专场叹顺德美食玩玩玩+吃吃吃 (2正1早) 

♨️【云天海森林度假村,呼吸也养生】 

❗️主推5月23号已上客,即将成团❗️ 

⚠️主推5月25号已上客,周六不加收⚠️ 

免费麻将+ktv先到先得 

打卡风车长廊&望月台 

喝一口甘甜的山泉水 

山泉水泳池撒个欢,畅游后山森林公园 

♨无限次氡温泉+酒店自助早餐 

肇庆+新兴温泉联游纯玩2天 

一价全包‼️吃足4餐 

#入住新兴六祖故里翔顺龙山温泉酒店紧邻名刹国恩寺 

❤温泉水是广东省矿泉中罕见的硫氢化物温泉❤ 

温泉区20个温泉池,含儿童欢乐池、蒸气房、热石床 

广东唯一宋文化古城墙 

❤‍打卡肇庆地标—七星岩牌坊牌坊公园肇庆三峡之一羚羊峡谷,一步一风景 

国恩寺祈福、龙潭湖公园徒步 

送单次水上乐园门票 

新兴金水台直通车纯玩3天 

入住全新金水台豪双 

享无限次国内罕见三料温泉 

享酒店豪华自助早餐+首晚自助晚 

 成团铁发 送麻将+煲仔饭+4餐 

云浮象窝酒店汤池养生纯玩3天 

连住2晚云端象窝酒店 

泡无限次云泉谷养生泡池 

吃足4餐 首晚自助晚+2日自助早+第二日午餐 

享象窝室内外泳池、茶汤池、健身室 

团团铁发 8人报名可升级别墅 

爆款西溪温泉纯玩3天(主楼) 

连住2晚森林温泉主楼新酒店泡池房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

房间自带泡池,2晚6池水 

食足4餐:2个酒店自助早餐+2酒店自助晚 

恩平山泉湾温泉酒店纯玩3天/2天 

♨️ 50多个温泉池任性泡,丰富多样真温泉  

 山泉水水上乐园、泳池、动感冲浪、水上冲关等无限畅玩 

 赠送双人稻草人主题农场门票 

打卡网红幻影桥 

#广东千古情一天(下午专场) 

沉浸式体验复古岭南风情 

给我一天还你千年男神女神出游 

全天不停剧场表演➕巡游 

错峰看表演更舒适 

⭐价值:238元千古情 

主推:5月23.25.28.30日 

❇错峰抢位价￥169/人(儿童节/端午不加收) 

当天中午12点截止报名 

赶紧约上三五知几出发啦 

#2024年清远中小学教育基地夏令营 

✅学会摒弃拖拖‬拉拉,自己的事情‬自己做 

✅学会‬戒除电子游戏,明确‬未来的目标 

✅学会‬负责,学会承担;唯一能学游泳‍♀️ 

往后的某日,孩子回想起今日的训练便会发现,坚定地不移地向前,才是人生的成功的一部分 

入营日期:7月14.21.28日 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥 凭身份证即可!不用通行证! 

‼  5⃣ 月天天铁发  (周一除外)   

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

✡️国际品牌龙门富力希尔顿酒店2/3天 

免费升级河畔泡池房 

♨️无限岭南花园公共温泉 

豪叹五星自助早餐 

️满10人同时报名赠送麻将,先到先得 

#双月湾泰丽云顶度假酒店 

3大泳池(超大花瓣泳池+无边际岩石泳池+水上乐园) 

一滴水180度网红图书馆 

⛰️悬崖艺术馆 

270度全海景餐厅 

全海景房酒店 




文章编号: 803c7bb69427c7f6b58fe3e309d52041
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (住北海还是涠洲岛?小盆友才做选择,成人当然全都要!) 2024-05-18 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653311939&idx=3&sn=93fe15b388c5bc88c6727e5d4d24351b






备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿赫莲娜

【青秀区、兴宁区】

加勒比、丽紫、九曲湾等水世界

云景路：丽紫水上电音节

青环路：南宁方特大学生特惠票

李宁体育园六一活动专享

凤岭南路：李宁体育园四项特惠

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

地王国际：鸿福酒店早茶

三街两巷：万国酒家早茶

铛牛佬：多店可用

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

邕武路：高峰森林公园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

三江游：桐乡国宾馆

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海、涠洲岛：天龙湾璞悦酒店（戳我）

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

亭子码头：邕江游

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）




文章编号: 130fbf5cd860d5d65596278859a2eca5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (英语的启蒙宜早不宜迟) 2024-05-18 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488739&idx=1&sn=109a5630b9a2fb3756f07479741c838a




你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语

经过医学的研究,发现在人类的大脑里边有一个区域叫布洛卡区这个区域它负责了人类的表达说话。随着年纪的增长,语言习得的能力是日渐下降的趋势。右边有一个图叫作年龄曲线图,我们会发现孩子在不同的年龄段,他的语言习得能力是不一样的。比如说在0-6岁,我们称为语言学习的黄金期,也就是这个年龄期间孩子学习是最佳的一个状态。之后就会不断的慢慢下降📉故而,英语的启蒙宜早不宜迟,因为英语的本质就是一门语言。----------------------------------------

感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备

爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc

(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!

负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活

点赞👍转发,分享给更多人‍‍‍‍‍




文章编号: 7b8daa9e29def60ba4c92b460f9beb53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (中华白海豚文创DIY) 2024-05-18 绿邑科普   绿邑科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc3OTY3MA==&mid=2247489466&idx=1&sn=274142da9ea71aa10ac0918d0580fbae






      《我是绿创设计师》系列课程中的“中华白海豚文创DIY”活动,以珍稀海洋生物——中华白海豚为灵感,巧妙融合环保理念,彰显生态保护之心。传统与现代设计交织,展现白海豚的优雅灵动,同时传递海洋保护的呼唤。艺术与生活紧密相连,共同守护蓝色家园,让艺术与生活共融。 

01 

中华白海豚文创要求 

1.以生活中的可回收物品(葵叶边角料、贝壳、开心果壳、塑料瓶、易拉罐、衣物等)与超轻黏土结合,创作“中华白海豚文创作品”,例如:立体画、模型、教具、实用性物品等,配套“作品名牌”。

(1)立体画:以A3卡纸为背景,最好加入手工相框; 

(2)l模型或实用性物品:创作体积在50X50X50CM范围内。 

2.请参考《中华白海豚宣传手册》的科普资料。作品最好能体现中华白海豚的食物链或海洋生态系统多样性。 

02 

中华白海豚文创示范 




文章编号: 105b81e711a6ebf3a1c203e1740c1ad2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (线上投票|第二届“十佳青筑”评选活动开始啦!) 2024-05-18 浙水院橙心建工   浙水院橙心建工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg2ODcwNA==&mid=2247604611&idx=1&sn=be4d455f0e0c3a8c35f4691a01592a49






为树立优秀典型,传递青春正能量,充分发挥榜样引领带头作用,挖掘全院学生在不同领域的闪光点,营造积极向上、热情洋溢的良好氛围,建工学院举办第二届“十佳青筑”评选活动,通过选拔,诞生了十五位优秀同学进入复赛,快来pick你心中的“十佳青筑”为ta投票吧。 

01 

建环23-1 吴聪 

大家好!我是建环23-1班的班长,吴聪。非常荣幸能参加这次“十佳青筑”的竞选。作为班长,我致力于营造一个积极向上的班级氛围,鼓励每一位同学都砥砺踔行。在学习上,我努力保持专业成绩名列前茅,积极发挥领头羊的作用,希望能通过自己的实际行动激励同学们共同进步。课余时间,我同样注重全面发展,曾在院运动会上夺得男子100米短跑亚军及4x100米接力赛冠军,并在校级运动会中获得男子200米短跑第六名以及4x100米接力赛第七名。秉持着“奉献、友爱、团结、互助”的信念,我积极参与志愿服务活动,致力于将正能量传递给更多的人。在此,我衷心希望得到大家的支持与认可,希望大家能投我一票。 

02 

造价23-2 余翔 

哈喽,大家好,我是余翔。担责任是人生无可避免之事,也是最苦与最乐之事。但是我们站在我们所在的位置上就需要担起各种责任,学的认真,干的踏实。尽全力完成自己的职责是我的坚持,用逢山开路,遇水架桥的冲劲,迎难而上,敢战必胜的毅力,直上青云揽明月,欲倾东海洗乾坤。凭借这份坚持我获得大学生结构设计大赛省赛二等奖,校赛一等奖,院演讲比赛一等奖等多项荣誉。很高兴能参加这次比赛,希望大家投我一票。 

03 

建环23-2 陈先文 

哈喽,大家好!我是来自建环23-2的陈先文,现任班级组宣委员,团学部门新闻媒体中心策划部干事。纵然如一粟太仓中,也觉天高地迥宇宙之无穷。纵使我于世之渺小,但也愿尽自己的锦薄之力服务大众,提升自我。大一期间,我积极投身学业与志愿服务,荣获“全国保护中华白海豚志愿活动”优秀志愿者、“中国航天知识竞赛”杰出青年、“ISO高级JAVA认证证书”等荣誉。非常荣幸参加此次十佳青筑评选,感谢大家投我一票! 

04 

建环22-2 李珍珍 

大家好!我是来自建环22-2班的李珍珍。成绩位列专业第一,以第一作者身份发表论文1篇。荣获浙江省政府奖学金、校优秀学生等多项荣誉。非常荣幸成为十佳青筑候选人之一,希望大家能多多支持,投我一票。 

05 

工管23-2 潘奕波 

大家好,我是工管23-2的潘奕波,校民族事务部干事,院青盾权益部干事。“寄蜉蝣于天地,渺沧海之一粟”个人的力量虽小,但我们也应“有一份热,发一分光”我曾获得过院思政微课大赛二等奖,校红五月合唱大赛三等奖等荣誉。很荣幸能参加这次比赛,希望大家投我一票。 

06 

工管23-1 周心怡 

大家好,我是来自工管23-1的周心怡。初来乍到,没有太多的履历,但我相信在建工学院这个优秀的平台上,我能够不断进步,为自己的大学生活添砖加瓦。还希望大家多多关照,为我投上宝贵的一票。 

07 

工管22-2 阿米娜·亚森 

大家好,我是阿米娜,用青春热爱,绽放青春色彩,努力在每一个舞台用激情闪耀。现任学工部思政教育科民族事务部副部长等多个学生工作职位。凭借奋进向上的努力,获得了各类荣誉及奖项累计近30项。努力在路上,我将继续努力,谢谢大家为我投票 

08 

造价22-2 谢逸 

大家好,我是来自造价22-2的谢逸。在不耽误学习的情况下,我加入了校大学生艺术团并担任了合唱团的声部长,积极参与院级校级的各类演出与比赛,也都取得了不错的名次。校外与南浔文旅局和吾悦等合作,参与了不少活动的演出。很荣幸能参加这次的评选,希望大家能投我一票。 

09 

建环23-3 沈思彤 

大家好,我是建环23-3班的沈思彤。在大学期间,我发挥热爱,积极参与学校及社会文艺活动与志愿活动,贡献独属个人的价值。在本次活动中,我也更希望可以在与优秀伙伴的交流中提升自我,地球湿滑,小心慢行~ 

10 

造价22-3 靳俐飏 

大家好,我是来自造价22-3的靳俐飏,现担任建筑工程学院代理团委副书记和校大学生社团发展指导中心外联部副部长的职务。我自入学以来所获得过第十四届全国高等院校学生“斯维尔杯”BIM-CIM创新大赛三等奖、2024年第五届“品茗杯”全国高校智能建造创新应用大赛全国总决赛三等奖、2023浙江水利水电学院大学生“双百双进”暑期社会实践先进个人、2023年中央共青团优秀志愿管理员、杭州第19届亚运会优秀志愿者、2024.04 浙江水利水电学院2024年“挑战杯创业计划竞赛金奖(负责人)等22项荣誉,很荣幸能参加此次竞选,欢迎大家为我投宝贵的一票,非常感谢! 

11 

造价22-1 曹毅震 

大家好!我叫曹毅震,我是校大学生社团发展指导中心外联部的副部长,建筑工程学院文艺部的副部长,造价22-1班心理委员,曾任班级团支书,工管23-1班副班。生活的底色,本就是人间烟火,有脚踏实地的努力,也要有仰望天空的诗意,用心生活,少年没有乌托邦,心向远方自明朗。我在各个工作岗位认真工作,曾获校团学月之星,军训积极分子,优秀团干部,校级奖学金,优秀团支书,主持大创一项,在期刊《科技新时代》发表论文一篇。很高兴能参加这次比赛,希望大家给我投上一票吧! 

12 

造价22-3 祝峥勇 

大家好,我是祝峥勇,你可能在很多的舞台上见到过我,但你一定不知道我深藏于舞台背后的故事。我以为人生漫长,晴雨交加,但若是心怀热爱,即使岁月荒芜,亦能奔山赴海,静待一树花开。欢迎来到这个舞台,我将与你讲述我和这个舞台的故事。 

13 

工管21-1 吐玛热斯 

大家好~我是来自新疆乌鲁木齐的维吾尔族水分子吐玛热斯,目前担任大学生事务管理与服务中心思政教育科学生主管。在生活中乐于助人,积极参加了杭州亚运亚残运会志愿活动,在大学期间荣获了“魅力之星”、优秀志愿者等多项荣誉。很高兴能有这样的机会参加比赛展现自己,希望大家投我一票!! 

14 

建环22-2 雍有 

大家好,我是建环22-2的班长雍有,很高兴能参加此次活动。莫等闲,勇奋斗.警火炬,行正道,冲锋前,不畏难,青春好,不可负。“追风赶月莫停留,平芜尽处是春山”最后,请大家投我一票! 

15 

建环22-1 黄健珈 

大家好,我是建环22-1班的黄健珈。人生的精彩远不止于生存,对生活的那一份热爱,带领我们去探索更广阔的天地。只有真正的热爱,我们才能品悟到世界中多姿多彩的别样风景。热爱,是一种珍贵的情感。热爱生活,才能将人生活出最美好的样子。“当我们真正热爱这世界时,我们才真正生活在这世上。” 

✦ 

· 

✦ 

             ‍ 

投票规则‍ 

                 ‍ 

投票时间从2024年5月19日9:00-5月20日22:00(2天),每日每人皆有一次网络投票的机会,提交之后不能修改。投票时需投满10人,多选、少选均视为无效。 

投票渠道: 

#浙水院建工学院新媒#出品

               供稿 | 学生综合管理中心 

排版 | 戴蔚涵 

审核 | 罗佳楠 




文章编号: de1cacd6cd928ebbb29ac8b073a4e5bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【六一限时活动】珠海长隆 · 儿童免票啦|畅玩 海洋王国 / 宇宙飞船纯玩一天游 !开啔欢乐亲子游) 2024-05-18 阳江市广中旅行社   阳江市广中旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMxODQxMA==&mid=2247533507&idx=2&sn=246506036e31b93e8397d3542ce747f1






珠海长隆海洋王国 

      推荐指数: 

       0 

       1 

 海 洋 奇 观  

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

       0 

       2 

 极 地 探 险  

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

       0 

       3 

 海 象 山  

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

       0 

       4 

 海 豚 湾  

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

       0 

       5 

 雨 林 飞 翔  

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

       0 

       6 

 烟 花 汇 演  

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

       0 

       7 

 5D 城 堡 影 院  

沉浸式观影体验 

真实感受空中飞行 

海底深潜、格斗追逐的刺激快感 

珠海长隆宇宙飞船 

      推荐指数: 

这是一个充满奇迹和惊喜的地方 

它将带游客走进一个全新的空间 

体验前所未有的震撼 

它将主题娱乐、前沿科技 

以及动物保育相结合 

创造出一个独一无二的想象空间 

在这里 

你可以看到星辰大海 

感受到宇宙的广阔和深邃 

还可以看到各种珍稀海洋生物 

领略到生命的多样性和奇妙 

更可以参与各种互动体验 

体验到科技的魅力和乐趣 




文章编号: a18ef14376b2713c55adb9d484d0253
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (全国首个博物馆日主题彩色邮资机戳在国家海洋博物馆发行) 2024-05-18 中新天津生态城发布   中新天津生态城发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI3OTU5MA==&mid=2459307697&idx=1&sn=5778aba624c18730dd6f224cab8ec78a






为促进博物馆事业健康发展,国际博物馆协会将每年的5月18日定为国际博物馆日。为迎接第48个博物馆日,弘扬海洋文化,今日,国家海洋博物馆携手中国邮政集团有限公司天津市分公司(以下简称“天津邮政”)举办了“邮海撷珍 博古通津”博物馆日主题活动。活动中,国际博物馆日邮资票品对外发行。 

视频来源:都市报道60分 

此次发行的邮资票品中,最为特别的是纪念封和明信片上的邮资机戳。这是全国首个以博物馆日为主题,首次采用珠光UV防伪工艺印制的彩色邮资机戳。 

该款邮资机戳以国家海洋博物馆为图案,一组两枚。作为该枚邮资机戳载体的纪念封及明信片,以蓝白渐变色为主色调,象征着海洋的广阔与深邃,也向公众传递出热爱、尊重海洋文化的理念。 

此次发行的邮资票品中,还包含2024-7《博物馆建设(二)》特种邮票一套5枚。邮票图案为中国考古博物馆、辽宁省博物馆、湖北省博物馆、湖南博物院、三星堆博物馆,全套邮票面值6.00元。邮票采用主附票设计形式。主票以简洁雅致的色彩、清晰有力的线条体,彰显出稳定而极富张力的建筑美感;附票为各馆代表性文物,展现出我国灿烂的传统文化和悠久的历史传承。 

活动现场还推出邮戳加盖服务,特别打造“5.18国际博物馆日”活动纪念戳,为现场观众留下独一无二的回忆。 

为更好地宣传海洋文化,促进公众对自然与文化遗产的认识和保护,活动现场,国家海洋博物馆特别开展集邮展览和“邮票上的精灵躲哪了”主题活动,为入馆观众奉上一场别开生面的海洋“邮”览之旅。 

集邮展览将儿童绘画打造为十版“专属邮票”,让观众在充满童趣与幻想的笔触中,体验集邮文化的趣味。 

海蓝色的“邮票上的精灵躲哪了”活动主题打卡墙吸引了很多游客的关注。中华鲟、企鹅、中华白海豚、栉孔扇贝、绿海龟、真鲷、中国对虾……活动精心选取海洋生物题材的邮票,与国家海洋博物馆内的展品形成呼应。游客们按图索骥打卡拍照,收获有“知”有趣的美好回忆。  

现如今,“集章”成为年轻人旅游打卡的新玩法。为实现“以邮彰文、以邮促旅”,国家海洋博物馆与天津邮政签订合作协议。下一步,双方将在国家海洋博物馆设立主题邮局。 

“我们将依托馆内丰富的文化资源,开发具有博物馆特色的主题邮品和文创产品,通过增加文化新体验项目,满足观众多元化个性化文化需求。”国家海洋博物馆副馆长邵鸿飞介绍。届时,游客可在游览后到主题邮局内加盖邮戳、纪念戳等,留下国家海洋博物馆的展品掠影,体验收藏趣味,把海洋文化与参观游览的美好记忆带回家。邮局的设立将进一步推动邮政文化和博物馆文化深入融合,以时尚有趣的新颖形式,引导公众强化自然与文化遗产保护意识。   

               

               

    

       




文章编号: e06099439d75047640f6345784283e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (5.19广西活动预告|2024公众科学日已经next level) 2024-05-18 农民种子网络   农民种子网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIyNjM3MA==&mid=2455461606&idx=1&sn=868ea20e56e3c88947f8240c9a09629f






2024年5月19日,广西科学院将与广西壮族自治区科学技术协会携手,带来第三届广西科学院公众科学日: 

有趣有料 科学市集 

与科学,相逢在新时代! 

自2022年起,每年5月下旬,广西科学院组织院内科研团队,相关企业和高质量合作伙伴举办科学嘉年华活动,展现自己一年来准备的丰富多样的硬核科普活动,包括展览、实验演示、互动体验、科普讲座等等,2023年公众科学日活动线上线下参与人数超过16万人。 

公众科学日在大众的期待中起步,从实践中创新,致力于成为链接科研前沿、激发科学思维、陪伴广西人民自信成长的品牌科普活动。广西科学院与各行各业科普工作者们一道,共同为广西科普事业添砖加瓦,开创科技创新与科学普及双翼齐飞的新征程。 

第三届公众科学日即将到来, 

期待大家来到广西科技馆主会场, 

近距离领略科学的魅力, 

激发未来的无限想象, 

追逐科学的星光, 

共同迎接新时代的科学挑战, 

拥抱科学带来的每一个机遇。 

时间:5月19日 

地点:广西科技馆 

       (南宁市青秀区民族大道20号) 

2023 广西科学院-南宁植物园科学日 现场 

01 

公众科学日啔动仪式 

地点:广西科技馆/一楼入口大厅 

时间:9:00-9:20 

02 

科学妙趣展 

地点:广西科技馆/一楼展览中心 

时间:9:30-17:00 全程互动体验 

活动内容:30多个科研团队将尝试以有趣的形式、互动的方式,呈现最前沿的科研成果,多个自然保护公益机构也将带来与自然保护有关的前线信息。 

走进红树林、海草探索、海贝识别、珊瑚拼图、鲸鳍连连看 

说声“藻”安 

你好,手掌上的微生物 

餐桌上的生物多样性 

种子的多样性 

触摸岩石、鉴定矿石 

遥控机器臂抓取大挑战 

“分析”天平和跷跷板 

网络信息的真真假假-神奇AI换脸 

吃金属的“老虎”:海洋腐蚀的威力 

人体细胞趣味闯关挑战 

营养小达人-健康午餐挑战 

塑料知多少-生活常见塑制品 

神奇的大脑-脑魔方挑战 

嗅觉之旅:探索食物的酸碱平衡 

污染物探索之旅:揭秘新型污染源问答挑战 

编辑小能手:探索期刊出版的魅力

…… 

03 

科普融文创 

地点:广西科技馆/一楼展览中心 

时间:9:30-17:00 

活动内容:关心科技和自然的企业、协会、社团等将带来他们的出版物和文创 

 图书、模型、徽章、明信片、户外装备… 

04 

广西生物多样性特展 

地点:广西科技馆/一楼展览中心 

时间:9:30-17:00 全程互动讲解 

活动内容:广西科学院生物标本馆馆藏展示,标本带我们领略广西生物多样性独特魅力。 

05 

科学潮玩营 

地点:广西科技馆/一楼展览中心 

活动内容: 

9:30-10:00 与机器狗来场互动 

10:30-11:00 鸟类标本制作的奥秘 

11:00-11:30 北斗卫星模拟发射  

13:00-13:30 与机器狗来场互动  

13:30-14:00 布氏鲸识别大挑战  

与机器狗来场互动 

广西科技馆 

探索机械狗互动表演!来看国内顶尖科技公司自主研发的机械狗如何在这场精彩的表演中展示其惊人的速度和稳定性。它小巧灵活,爆发力强,可以时而奔跑、跳跃,时而翻滚、跳舞,时而来一个漂亮的后空翻等,一系列的高难度动作一气呵成。在现场,您将有机会与机械狗亲密接触,参与互动挑战,感受科技与娱乐的融合。 

鸟类标本制作的奥秘 

广西科学院生物标本馆 

透过亲身观摩,了解标本制作的精湛技艺与复杂过程,感受科学工作者是如何通过对生物细致的观察和研究,创造出栩栩如生的标本作品。亲身参与,与专家共同探索鸟类的精彩世界,感受科学与艺术的完美融合。 

北斗卫星模拟发射 

广西科学院院北斗创新应用研究中心 

点火,嗖……一款极具现场感的航天器模拟发射体验平台,将带你让您身临其境地感受火箭拔地而起、一飞冲天的震撼场景!完成一次北斗卫星的模拟发射任务模拟发射,感受北斗卫星的奇妙之旅。在这个精彩的活动中,您将有机会亲自操作,仿佛置身于太空探索的前沿。 

布氏鲸识别大挑战 

广西海洋科学院(广西红树林研究中心) 

挑战来袭!2024年科研团队捕捉到众多布氏鲸照片,每头鲸的背鳍或背部特征各异。通过背鳍识别方式,辨认并编号布氏鲸个体成为关键。能分辨出哪些图是同一头布氏鲸吗?来一场眼力与反应力的考验,感受海洋哺乳动物研究的挑战!

右滑了解特别互动简介 

30多个展位上都设有互动体验活动,每个活动时长不超过5分钟;展厅的中心位置(LED屏幕前)将设有特别互动活动区,每个活动30分钟,节目单如上。(不设预约,现场报名)。 

06 

科学大咖秀 

地点:广西科技馆/三楼学术报告厅 

活动内容: 

四位科研大咖和一位中学高级教师,将登上演讲台,展现自己团队的研究成果,传播科学知识,分享自己的观点,与听众问答互动。今年科学沙龙的主题是:“触摸科学创新的山峰”,聚焦于科研工作的创新思维,展现科研人员为创造更好的世界所做努力,与听众分享智慧和责任。 

李新正博士 

中国科学院海洋研究所研究员、博士生导师,北部湾大学海洋学院院长,全国海洋生物学首席科学传播专家。长期从事海洋生物学、深海生物多样性研究,是第一位乘“蛟龙”号载人深潜器下潜3500米级深海的科学家。20多年来,在全国面向公众特别是青少年举办海洋科普讲座500余场,参与中央电视台《跟着书本去旅行》(海洋生物系列)、《科学动物园》等节目录制,先后荣获全国优秀科普工作者、“典赞·2023科普中国”年度科普人物、中国科学院科普工作先进个人等。撰写出版《水族馆的生物》《中国常见海洋生物原色图谱——节肢动物》《跟着蛟龙去探海》(丛书)《万物皆有理-海洋中的物理》等科普著作10部。 

黄祥麟博士 

广西科学院广西海洋科学院研究员,北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队成员,专注于中华白海豚的研究,10多年来,所在团队在北部湾对中华白海豚种群的种群估算、分布现状、历史动态、个体识别、栖息地选择、保护规划等等进行了大量的研究,在海上工作超过2000个小时、行程超过3.6万公里。

封志勤老师 

南宁三中生物学科高级教师,中山大学理学硕士,17年执教经验。2023届理科特训班科任教师,生物竞赛主教练,广西教育学会中学生物教学专业委员会优秀教师。专业知识丰富、教学能力突出,喜欢各种课外实验,崇尚“教无定法,学无止境”,生活处处是课堂。不定期提供各种面向师生的生物学实验技能培训,希望用自己的知识经验和更多热爱生物学的人共同探索生命科学的奥秘,享受生命科学的乐趣。

蓝元沛博士 

广西科学院高端装备制造研究所正高级工程师,国际先进材料与制造工程学会(SAMPE)北京分会第四届理事会理事,南宁外国语学校“科普进校园”主讲专家。20多年来一直致力于航空结构材料验证、结构一体化设计等方面工作,曾参与国家大型飞机重大科技专项方案论证服务和C919国产大型民机研制。积极参与国内公益性科技演讲大会“致未来·C-Talk”第1期《新的序章》活动,2023年广西教育厅、广西广播电视台大型公益节目《你好,新学期》录制,广西青少年爱国主义读书教育活动主题阅读分享和4场广西科学院科普活动。

 王斌博士 

广西壮族自治区中国科学院植物研究所生态与环境研究中心副研究员,全面参与弄岗北热带喀斯特季节性雨林15公顷监测大样地的测绘标定和植被调查。专注于森林生物多样性的形成及维持机制研究。2023年参与测定广西最高树,并完成高难度的天坑底植被调查。

分享者简介左右滑动查看更多 

07 

科学家精神影片展播 

地点:广西科技馆/高科技影视中心三楼球幕影院 

时间:10:40-11:00 、11:20-11:40、14:30-14:50,共三场 

活动内容: 

观看《群星闪耀的夜空》科学家精神电影(约20分钟) 

08 

科学家精神展、天文科普展 

地点:广西科技馆/展览中心

时间:9:30-17:00(讲解时间:10:00、11:00、14:00、15:00) 

活动内容: 

《星耀寰宇 箭震五洲——“东方红一号”背后的科学家故事》科学家精神展 

《宇宙学说发展》天文科普展 

(定时安排现场讲解) 

参展科研团队: 

广西海洋科学院(广西红树林研究中心): 

红树林保护与修复创新团队 

珊瑚礁研究创新团队 

海草生态系统保护与修复团队 

广西现代渔业产业技术创新团队 

海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队 

北部湾生态灾害与环境安全创新团队 

广西植物研究所: 

广西植物多样性研究创新团队 

植被生态学与岩溶植被修复创新团队 

药食两用植物资源及大健康产品开发利用创新团队 

生态环境研究所: 

环境新型污染物综合治理与生态修复创新团队 

生态保护修复创新团队 

高性能材料研究所: 

高分子材料创新团队 

钙基/硅基复合材料创新团队 

轻金属和新能源材料团队 

应汉杰院士团队 

生物科学与技术研究所: 

微生物与酶工程团队 

真菌生物学创新团队 

高端装备制造研究所: 

高端装备研究创新团队 

人工智能研究创新团队 

遥感测绘研究院 

北斗创新应用研究中心 

空天信息研究院 

数字密码研究院 

大健康研究所: 

食药用菌及健康产品创新团队 

大健康食品创制创新团队 

干细胞科学研究中心 

心理研究中心 

院属其他参与单位: 

 海洋腐蚀防护研究院 

广西科学院生物标本馆 

广西海洋研究所有限责任公司 

广西科技战略咨询研究中心 

广西科学院科学教育与传播中心 

分析测试中心 

高技术集团 

广西桂科院华承动力科技有限公司 

特约合作单位: 

华为广西终端 

佳能 

广旅一键游 

广西科学技术出版社 

漓江书院 

南宁植物园(青秀山) 

广西广播电视台经济广播 

南宁市十四中 

南宁市二中 

南宁市三中 

南宁市五象新区第一实验小学 

南宁市星湖小学 

阿拉善SEE八桂项目中心 

美境自然 

农民种子网络 

涠洲岛海洋教育中心 

Tips: 

1. 请参加科学市集活动的公众提前在广西科技馆微信公众号预约科技馆入场,5月18日(周六)16:00开放预约。申请了科技馆的预约即可以入场参加本次活动,科技馆入场码一次性有效。 

2. 请参加科学讲座的公众提前单独预约。预约了科学讲座的公众,仍然需要预约科技馆的入场才能进入科学市集活动场馆。 

3. 参加科学市集活动公众当日可以先前往服务总台(一楼大厅)领取任务卡,参加打卡活动。 

4. 活动内容与讲座内容以当日的最新公布为准。 

讲座预约二维码 

......

主办单位 

承办单位 

联合呈现 




文章编号: d8690ea2da7b042d3457b1c88f2a4865
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (蛇口湾区游轮船票特惠,五月钜惠!平日9:00前及18:00后普通航次立减40元!158元起抢湾区游轮成人票,游轮上感受前海魅力) 2024-05-18 鹏城玩乐购   鹏城玩乐购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwMzIwMg==&mid=2650043040&idx=2&sn=8e86084bbe3186492393f2e699010c11






【南山蛇口·门票】五月钜惠!平日9:00前及18:00后普通航次立减40元!158元起抢『湾区游轮成人票』,港珠澳大桥航线、深中通道航线。深圳湾航线可用,在游轮上感受前海魅力!(6周岁(含)以上购买全票) 

【抢购方式】 

~~~# 看视频,解锁更多吃喝玩乐特惠 #~~~ 

——关注“鹏城玩乐购”视频号—— 

——长按识别上图海报 快速码上抢购—— 

四月钜惠! 

平日8:00、18:00及18:50普通航次立减50元!

港珠澳大桥航线、深中通道航线可用 

在游轮上感受前海魅力! 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          WAN QU YOU LUN 

         02.深中通道航线 

          在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中通道航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

 ·深中通道· 

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

 ·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         03.湾区游轮起航 

          春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

-END- 

关注“鹏城玩乐购”微信公众号 

①编辑发送“车展或车展门票”免费领票 

 ②编辑发送“公益体检”即可参与健康普查 

③编辑发送“口腔公益”即可参与口腔检查 

  ——鹏城玩乐购、会玩会享受——  

关注“鹏城玩乐购”公众号有红包 




文章编号: d4786f4df0394db9e69b9e95538aef59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (国际博物馆日 |满目琳琅!遇“建”四局精诚博物馆里藏品建筑) 2024-05-18 中建四局   中建四局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649813016&idx=2&sn=691af6324edbc94f36fc55f037a1793f






建筑,是盛放“城市记忆”的容器 

是于闹市深山间沉浸展出的艺术珍品 

一座座建筑,组成开放的城市博物馆 

风吹林动,万物琳琅 

既能看到历史发展的印记 

又能读到城市的文化与温情 

中建四局精诚工匠

驻足四海,精诚创作

在一座座城市中 

留下了数不胜数的匠心之作 

今天是国际博物馆日

让我们一同走进四局精诚博物馆 

共赏那些藏品建筑 

1 

云破日出,直冲云霄 

广州白云机场三期交通中心综合体项目 

位于广东省广州市 

为广州白云机场三期扩建工程 

重要组成部分 

广东省重点项目 

建成后,将有效提升广州 

国际性综合交通枢纽能级 

构建广东“一核一带一区”区域发展格局 

推进粤港澳大湾区世界级机场群建设 

2 

特区形胜,有凤来仪 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目 

位于福建省厦门市 

总建筑面积约23.04万平方米 

由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成 

拥有福建省最大单体综合体育馆 

及福建省首个实现冰篮模式转换的体育馆 

3 

赓续运河风华,筑就百年工程 

中国京杭大运河博物院(暂名)二期工程 

位于浙江省杭州市 

总建筑面积约17.7万平方米 

包括博物馆和运河国际文化交流中心用房 

配套地下停车库、室外工程等 

项目建成后,将打造世界级 

展现大运河文化内涵、文旅融合的 

既有“游学”又有“游乐”的体验式 

博物馆文化综合体和文旅目的地 

4 

双花并蒂,“荟”聚精彩 

中新知识城智荟塔项目 

位于广东省广州市 

为粤港澳大湾区重要的 

创新极、知识产权创新枢纽 

和科技成果孵化和转化平台和服务中心 

 站位知识城核心区重点超高层项目 

塑造地标展现城市风采 

5 

大厝现蓝海,白鹭落九天 

厦门国际博览中心项目 

位于福建省厦门市 

由展览中心、会议中心等部分组成 

是目前福建省规模最大的会展综合体 

拥有目前全国规模最大的 

无柱多功能会议室 

6 

科技“筑”力,精益建造 

济曲快速路项目 

位于山东省济宁市 

为济宁都市区“七横八纵”快速路系统重要一环 

将大大缩短济宁至曲阜的通行时间 

对实现与内环高架互联互通 

加快形成都市区“半小时”交通圈 

全面提升城市能级和综合承载力具有重要意义 

7 

博物广纳,文化地标

合肥市博物馆项目 

位于安徽省合肥市 

紧邻城市母亲河南淝河北岸 

打造合肥亲水文化项目 

项目总建筑面积约5.5万平方米 

包括陈列展区、库房、公共服务配套空间等 

是安徽省和合肥市重点建设项目 

也是合肥市首个、唯一一个综合性博物馆 

8 

书香致远,浩如烟海 

广州新华学院图书馆项目 

位于广东省东莞市 

总建筑面积约7.27万平方米 

集图书阅览区、书库、观景活动平台 

学习教育、校园活动、行政办公室 

会议室及配套辅助用房等功能为一体 

致力于打造广州新华学院东莞校区“新名片” 

9 

黄河奔流,水泽陇原 

兰州七里河安宁污水处理厂改扩建项目 

位于甘肃省兰州市 

占地162.32亩 

地上部分为开放式公园 

总建筑面积20万平方米 

项目利用先进的 

全地埋式A2O+MBR工艺建设 

是西北地区最大的 

全地埋式MBR污水处理厂 

10 

四季常青,童趣家园 

西安市儿童福利院改扩建项目 

位于陕西省西安市 

总建筑面积7.45万平方米 

包含医疗康复中心、特殊教育中心 

儿童养育中心、儿童活动中心 

儿童服务中心以及风雨连廊等单体 

为特殊儿童的康复训练 

寄养家长和社区特殊儿童工作者的技能培训 

提供坚实保障 

精诚善建  精彩四海 

责编:吴烨明

校对:赵楠、周炯、陈姝杉 

审核:张伟、代俊、徐玉发 

欢迎转载请注明来源! 

素材来源:一公司、六公司、建设发展公司、贵州建设公司、华南公司、深圳总承包公司、西北公司 

更 多 精 彩 阅 读 ↘ 

你“在看”我吗? 




文章编号: 6c47f855892477c071d9d8fadeefc218
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (最新招聘来啦!!!) 2024-05-18 广海就业   广海就业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDcxNzI0OA==&mid=2247495707&idx=1&sn=555e95e793bfe56295144e7ddec92f15






在招企业 

西安外事学院 

2024年博士人才全球招聘公告 

前锦网络信息技术(上海)有限公司 

中国石油广西石化公司 

2024年春季高校毕业生招聘啔事 

内蒙古大学2024年人才招聘公告 

江西省气象部门 

2024年公开招聘普通高校应届毕业生 

(第二批,国家和地方气象事业单位) 

补充公告 

远东控股集团有限公司 

清远诚创能源发展有限公司  

2024年校园招聘公告 

湘湖实验室2024年高层次人才招聘计划  

广东海大集团股份有限公司 

广东中烟工业有限责任公司  

关于2024年度公开招聘员工的公告 

1 

西安外事学院 

2024年博士人才全球招聘公告 

职位列表: 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/987664 

公告详情:

西安外事学院创建于1992年,是国家教育部批准成立的普通本科院校。学校立足陕西、服务中西部、面向全国、辐射“一带一路”,建设特色鲜明的国际化、应用型、综合性、高水平民办大学,创办百年名校。 

学校坐落于西安高新区腹地,被上千家高新企业环抱,就业创业直通名企,产学研优势突出。学校开设44个本科专业,形成了以文学、艺术、教育、管理、经济、工学、医学、农学等多学科协调发展的学科专业体系。在校学生2万余名,教职工近2000人。 

学校先后入选教育部首批“全国党建工作示范高校”、首批“‘一站式’学生社区综合管理模式建设试点高校”、首批“全国创新创业典型经验高校”、数据中国“百校工程”培育院校、中华优秀传统文化古琴传承基地;荣获民政部全国先进社会组织、全省先进基层党组织;被陕西省评为“一流学院建设单位”、深化新时代教育评价改革综合试点单位、就业先进单位;理事长、校长黄藤与北大、复旦、南科大等大学校长同获“中国好校长”殊荣,学校发展模式被哈佛大学商学院列为教学案例。 

一、招聘计划 

二、招聘岗位及条件 

三、科研成果要求及薪资待遇 

四、招聘程序 

1、应聘者将个人真实有效的应聘材料(包括个人简历、学历学位证书、职称证书及各类表彰奖励扫描件) 

投递至邮箱: 

boshi@xaiu.edu.cn;xawsxy_rsngd@126.com, 

邮件命名格式:姓名+毕业学校+学历+专业+职称+博士人才网。 

2、学校对应聘材料进行审查后,电话或Email通知通过初审的人员参加招聘环节考核。 

3、招聘考核包括面试、试讲、业绩考察等环节,择优录用。 

五、联系方式 

学校官方网站:www.xaiu.edu.cn 

学校地址:陕西省西安市雁塔区鱼斗路18号 

联系人:路老师、李老师 

联系电话:029-88751278、029-88751279 

电子邮箱:boshi@xaiu.edu.cn 

我们热诚期待您的加盟! 

2 

无忧实习,未来可期  

2024年前程无忧校园合伙人招募中 

职位列表: 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/987645 

公告详情:

无忧实习,未来可期 

2024年前程无忧校园合伙人招募中 

心栖梦归处 

不负韶年华 

青春的路上 

有你有我 

点燃梦想的希望之光 

一起奔赴未来 

前程无忧 

值得你的期待! 

这里是前程无忧 

“前程无忧” 成立于1998年,是中国领先的综合人力资源服务提供商。现在全国多个城市设有服务机构及呼叫中心。它运用了网络媒体及先进的移动端信息技术,加上经验丰富的专业顾问队伍,提供包括招聘猎头、培训测评和人事外包在内的全方位专业人力资源服务。 

  

我们是校园招聘部 

前程无忧校园招聘部是一个帮助国内一流企业招到优秀人才,帮助国内大学学子找到合适工作,有效建立企业与学校、毕业生的沟通桥梁的部门。由雇主品牌中心、校园产品中心、运营中心、创新中心、51校园俱乐部等组成。 

  

招聘岗位: 

面向人群:2025届/2026届在校大学生 

20+城市 

500+招聘量 

OM合伙人-项目执行助理,项目支持助理(内勤),项目支持助理(采购),项目支持助理(策划方向);EM实习生-项目经理助理,平面设计实习生;PM实习生-雇主品牌策划助理;创新中心-平面设计(AIGC方向),Java后端开发实习生,印刷设计助理等多个岗位。 

一、OM合伙人 

【项目执行助理】 

职位描述:

1.负责校园招聘项目在校园内的推广工作跟进,包括但不限于线下物料宣传、网络推广等的校园大使执行情况跟进;

2.负责校园招聘项目的落地执行及支持工作,主要包括宣讲会,笔试,面试、拜访等,同时解决项目中的突发事件;

3.维护与高校的关系,树立公司在高校老师和同学中的良好形象;

4.对接各个企业HR以及项目经理整个项目流程,确保项目顺利进行;

5.控制项目成本,提出降低成本的改善意见;

6.供产品修改、执行流程改善意见,共同提高产品、服务竞争力。 

任职要求:

1.本科及以上学历;

2.有校园活动经验,招聘工作有热情,有良好的学习能力与客户服务技巧;

3.有高度责任心,工作计划性、条理性突出,主观能动性强;

4.有良好的职业操守,优秀的团队合作精神和抗压能力;

5.良好的沟通协调及应变能力,团队合作意识强;

6.熟练掌握Office办公软件,如Word 、Excel 、PPT等。 

  

【项目支持助理(内勤)】 

职位描述:

1.合理安排校园招聘项目前期宣传任务并进行监控及跟进处理;

2.负责当地物流快递及仓储管理工作;

3.负责相关就业招聘信息发布并快速准确完成反馈;

4.协助办公室其他项目支持事宜;

5.对接各个项目经理,确保项目顺利进行;

6.控制项目成本,提出降低成本的改善意见;

7.提供产品修改、执行流程改善意见,共同提高产品、服务竞争力;

8.全国宣传任务审核、全国资源审核、信息处理等。

任职要求:

1.本科及以上学历;

2.有校园活动经验,招聘工作有热情,有良好的学习能力与客户服务技巧;

3.有高度责任心,工作计划性、条理性突出,主观能动性强;

4.有良好的职业操守,优秀的团队合作精神和抗压能力;

5.良好的沟通协调及应变能力,团队合作意识强;

6.熟练掌握Office办公软件,如Word 、Excel 、PPT等。 

【项目支持助理(采购)】 

工作职责:  

1. 前期根据客户的预算做礼品推荐。了解礼品需求并匹配合适店家,态度亲和、响应及时;

2.完成采购下单、订单跟踪、系统操作、及费用报销的全流程跟进。 

3. 配合查询订单信息及时反馈信息;每日记录当天完成订单跟进情况;

岗位要求:  

1. 2025年毕业的本科及以上在校生,不限专业

2. 课余时间充裕(每周一至五全勤者优先,至少保证出勤四天)

3. 需要较好的沟通能力,头脑灵活,工作细致高效,爱好购物的优先;

4. 有较强的抗压性,有责任感,团队意识强,做事主动;

⑤ 基本办公软件运用熟练

你将获得: 

1. 个人职场发展技能定期培训;

2. 零食饮料不限量,定期部门聚餐团建;

3. 轻松和谐、积极向上的团队,舒适的办公环境和免费健身房;

4. 沟通技能大幅度提升,办公软件技能包教包会 

【项目支持助理(武汉策划方向)】 

工作内容:

1.学生端团队管理:团队人员招募、培训运营维护、高校kol新媒体渠道的开发,例如小红书、抖音、视频号等;

2.大型活动策划:校园部内部的活动策划、方案撰写,人员分工安排、活动物料的制作、活动整体的统筹、预热、跟进;

3.学生团队任务跟进:任务的前期需求沟通、指标分配,执行期间的数据导出、整理,项目截止后的绩效核算、发放。

任职要求:

1. 本科及以上在校生,不限专业;

2. 熟练掌握Office办公软件,如World 、Excel 、PPT等;

3. 有活动策划经验者优先,

4.良好的学生团队管理能力、渠道开发能力,担任校级职务者优先;

5. 较强的项目管理能力,具有抗压能力、以结果为导向,能同时有效地推动多项项目;

6.有校园活动经验、校园人才资源渠道储备;

7. 每周出勤4天及以上,可实习到11月底。

岗位薪资:

工资114元/天,另高峰期酌情有加班补贴+团建福利,有意愿可以申请全年实习,可开实习证明 

二、EM实习生 

【项目经理助理】 

岗位职责:

1. 根据客户要求协助项目经理推进校园招聘的整体流程

2. 视项目情况与雇主品牌策划端及落地执行端进行沟通并积极配合

3.安排项目的准备、宣传和执行工作,并跟踪反馈进度

4. 协助项目经理完成项目的其它相关工作,如:数据收集、简历整理等 

任职要求:

1.2025年及以后毕业的本科及以上全日制在校生,至少保证一周出勤四天(全勤优先),至少实习三个月;

2.勤奋认真、工作细心,抗压能力强,能够灵活处理各项紧急事务,可以接受临时加班;

3. 思维活跃,逻辑思维能力强,具备优秀的分析总结与沟通协调能力;

4. 熟练操作Office办公软件,包括Word,Excel,PPT等 

福利待遇:

1.超nice的前辈手把手教你做项目,全面提升个人能力

2.第一时间get 500强企业的校招信息,与心仪HR近距离接触

3.体验上市公司的企业氛围,办公环境舒适

4.丰富多彩的团队活动,并有不定时下午茶

5.实习结束后,公司可提供相关实习证明

6. 实习期间表现优异的,公司给予转正机会 

【平面设计实习生】 

【岗位描述】

1. 直接参与项目,协助平面设计师完成相关项目物料的设计与排版(如长图文、推文的制作与排版);

2. 协助平面设计师校对设计稿及部分文案工作;

3. 完成公司业务项目的设计工作,完成文宣及活动广告主KV、延展物料设计等;

4. 设计文档、素材、图片资料的整理归档。

5.其它:协助雇主品牌经理制定校园招聘雇主品牌整体策,协助撰写企业及雇主品牌形象推性广软性文案,协助雇主品牌经理对品牌形象进行创意包装。

【任职要求】

1. 设计类专业在校大三、大四学生;

2. 会运用 Indesign, Illustrator, Photoshop等设计软件,会使用PPT、EXCEL、Word等办公软件;需要具有一定的手绘能力;

3. 工作时间:春招与秋招时间皆可;?? 

4. 性格沉稳,注重细节,配合度高,态度积极,吃苦耐劳;

5. 具备良好的沟通、应变协调能力,较强的语言表达能力;

备注:

实习期:3月中~6月底(需尽快入职)

工作地点:广州市天河区,体育东路南方证券大厦26楼

在这里,你可以得到:

1. 第一时间get 500强企业的招聘信息!

2. 体验上市公司的企业氛围!!

3. 90后的鲜肉大家庭,丰富多彩的团队活动!!!!

4. 可提供相关实习证明!!!!!

5. 直面国内外名企高管,感受名企文化氛围!!!!!!

6. 全程体验校招笔试面试,大幅提升自身求职竞争力!!!!!!!

7. 实习期间表现优异的,公司给予转正机会!!!!!!!!

8. 工作期间表现优异的,更有机会被名企直接录用!!!!!!!!! 

三、PM实习生 

【雇主品牌策划助理】 

岗位职责

1.协助雇主品牌经理制定校园招聘雇主品牌整体策略并进行方案细化;

2.根据项目需求,协助撰写适当的文案、视频脚本等;

3.协助进行雇主品牌的创意性包装,策划创意性活动

4.协助进行PPT的编辑与美化,根据需要进行相关素材制作

5.协助雇主品牌经理完成项目的其它相关工作。 

任职要求:

1.2025年及以后毕业的本科及以上全日制在校生,至少保证一周出勤四天,连续实习三个月

2. 广告学、传播学、视觉设计等相关专业优先考虑

3.对未知的事物保持旺盛的好奇心,喜欢有挑战性和激情的工作,可以接受临时加班

4. 具有一定的创新能力,工作细心,思维活跃,良好的倾听、提炼能力,文字功底扎实,- 具有一定的品牌触觉,有广告公司实习经验的优先

5. 熟练操作Office办公软件,熟悉PS、AI等设计软件 

福利待遇:

1.超nice的前辈手把手教你做项目,全面提升个人能力

2.第一时间get 500强企业的校招信息,与心仪HR近距离接触

3.体验上市公司的企业氛围,办公环境舒适

4. 丰富多彩的团队活动,并有不定时下午茶

5. 实习结束后,公司可提供相关实习证明

6. 实习期间表现优异的,公司给予转正机会 

四、创新中心实习生 

【平面设计实习生(AIGC方向)】 

应届生请勿投本岗位!本岗位仅面向大二、大三、研一等非应届学生!

工作内容

1. 协助设计师,使用AI相关的创作工具制作主视觉画面,能使用 Midjourney、StableDiffusion 等AIGC工具制图,对图生图,文字生图有较为深入的研究;

2. 利用AIGC工具可创作不同的风格类型的图片,在参数与关键词调教上有一定的经验;

3. 需要对于AI美术技术领域的动向有足够敏锐度,能及时了解最新的前沿技术和咨询;

4. 具备基础审美能力,可以用PS对AI生成的图片进行修正及SLOGAN设计;

5. 有一定的美术基础,熟练使用Adobe PS/AI;

任职要求

1. 设计相关专业在校生,应届生请勿投递本岗位;

2. 具备美术功底及优秀的创意构思能力;良好的沟通和表达能力,学习能力和敬业精神;

3. 一周可以到岗4-5天;能持续实习3个月以上;

4. 应聘请附AIGC相关作品及个人设计作品集。 

【Java后端开发实习生】 

岗位职责:

1. 负责后端服务的设计、开发、测试和维护,确保系统性能和稳定性;

2. 根据项目需求,完成数据库设计、接口文档编写及API开发;

任职要求:

1. 计算机相关专业本科及以上学历,有实际Java后端开发经验优先;

2. 熟练掌握Java语言,熟悉Spring、SpringBoot、MyBatis、Netty等主流框架;

3. 熟悉MySQL、Redis等数据库技术,有数据库优化经验;

4 具备良好的编码习惯,熟悉面向对象设计原则,对代码质量和性能有较高要求;

5. 具备优秀的团队协作精神和沟通能力,能够适应快速迭代的项目节奏; 

【印刷设计助理】 

岗位职责:

1.协助设计师完成相关项目物料的设计与排版;

2.负责出街作品的印前检查工作;

3.协助设计师校对设计稿及部分文案工作;

4.良好的英语表达和写作能力。

任职要求:

1.设计类专业在校大二、大三学生;

2.会运用 Indesign, Illustrator, Photoshop等设计软件,会使用PPT、EXCEL、Word等办公软件; 

3.工作时间:长期、暑假期间也需实习;

4.性格沉稳,注重细节,配合度高,态度积极,吃苦耐劳;

5.具备良好的沟通、应变协调能力,较强的语言表达能力;

6.企业将提供岗位培训 

[招聘流程] 

网申投递时间:即日起-7月 

线下宣讲会:4月起 

城市面试:4月起 

入职培训:8月 

申请渠道: 

https://xyzp.51job.com/51campus/ 

答疑社群: 

来无忧实习 

系统化的专业培训帮你快速学习提升 

一手最新的校招资讯带你了解各大行业动态 

平台、机会、经验、友情、面包…… 

你的期待它都在 

无忧实习,未来可期 

前程无忧校园合伙人火热招募中 

3 

中国石油广西石化公司 

2024年春季高校毕业生招聘啔事 

职位列表: 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/987577 

公告详情:

报名时间: 

2024年4月29日-2024年5月19日 

报名平台: 

中国石油高校毕业生招聘平台 https://zhaopin.cnpc.com.cn   

报名时,请正确填写个人信息、联系方式,请勿选错应聘岗位! 

  

公司简介 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

公司正在建设炼化一体化转型升级项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。 

招聘计划及岗位:炼化装置操作 

招聘人数:20人     学历:大专(高职)及以上学历 

专业要求:高分子材料与工程、化学工程与工艺、材料化学、能源化学工程、化学工程、化学工程与技术、应用化学、石油化工生产技术、高聚物生产技术、高分子材料应用技术、炼油技术、有机化工生产技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术、精细化工、高分子材料加工技术等相关专业。 

资格要求 

(一)基本条件 

按照国家有关要求,本次招聘范围为2024届高校毕业生,以及2023届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛、勘探地球物理(软件开发)大赛一等奖及以上的毕业生;获得过王涛英才奖学金的毕业生,两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

招聘标准 

(一)基本要求 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

2.身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

(二)外语水平要求 

国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

联系方式及其他 

1. 中国石油高校毕业生招聘平台是我单位接受毕业生网申应聘的唯一通道。不接受电子邮件、电话和投递纸质简历等其他形式的报名; 

2. 准确如实填写全部报名信息,如无该项信息,可填“无”,不得留空。确保内容准确详实并按规范填写,避免因信息不完整影响资格审核; 

3. 教育背景及其他描述,准确填写在校成绩排名、学分绩点(无绩点可填写平均分数); 

4. 获奖情况描述,请填写获得的校级及以上荣誉,请注明荣誉内容及颁发单位名称; 

5. 应聘人员须上传如下材料: 

(1)成绩单扫描件(需教务部盖章); 

(2)《全国大学英语四六级考试成绩报告单》; 

(3)《教育部学籍在线验证报告》; 

(4)2023届毕业生还须提供毕业证; 

(5)留学生另提供国内高等教育阶段学历学位证书、学籍验证报告和教育部出具的留学学历学位认证报告; 

(6)研究生另提供本科学历的毕业证。 

6. 为保证及时收到面试考核通知,填写本人联系电话和电子邮箱地址时,请务必核对准确; 

7 .资格审查实行诚信承诺制度,毕业生应对个人信息和资料真实性、准确性、完整性和有效性负责,一经填报即产生承诺效力。对应聘人员的资格审查,包括网上审查和面试复审、以及公示、入职审批等监督环节,贯穿于招聘工作全过程,一经发现不符合招聘资格条件或弄虚作假的,取消其应聘和录用资格,并将有关情况通报其所在院校; 

8 .应聘人员自报名至拟聘用人员公示期间,应确保报名时所提供的联系方式有效、畅通,以便我单位联络,各招聘环节的通知,发送至电子邮箱,请及时关注并保持通信畅通; 

9. 各证书原件注意留存,面试时需检验; 

10. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书,并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件,准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。 

联 系 人:杜老师 

联系电话: 

400-998-0585/15878935658 

4 

内蒙古大学 

2024年人才招聘公告 

职位列表: 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/987457 

公告详情:

内蒙古大学位于内蒙古自治区首府、历史文化名城呼和浩特市,距北京乘坐高铁两个小时即可到达。学校成立于1957年,是新中国成立后在少数民族地区创办的第一所综合大学,时任国务院副总理、自治区主席乌兰夫任首任校长。学校于1962年招收研究生,1978年被确定为全国重点大学,1984年获博士学位授予权,1997年被批准为国家“211工程”重点建设院校,2012年入选国家“中西部高校提升综合实力计划”高校(“一省一校”),2017年入选国家一流学科建设高校,2018年成为教育部和内蒙古自治区人民政府合建高校,2022年入选国家第二轮“双一流”建设高校。 

学校始终把教师队伍作为第一资源进行建设,加快实施高端人才发展战略,全方位培养、引进、用好人才,“十四五”期间,学校将进一步加大资源投入和政策支持力度,深入实施“骏马计划”和“青年学术人才引进计划”,面向海内外全职在编引进学术带头人和青年学术人才700余人,并为引进人才提供一流学术环境、生活待遇和干事创业的平台。 

一、招聘岗位及联系方式         

教学科研岗位 

二、招聘条件及基本待遇 

应聘人员应坚持正确的政治方向,拥护中国共产党的领导,热爱祖国,遵纪守法,作风正派,治学严谨,有强烈的事业心和责任感。热爱高等教育事业,能全身心地投入教学科研一线工作。具有创新精神、奉献精神、敬业精神和团队合作精神,身心健康。具体岗位的招聘条件和人才待遇如下: 

(一)“骏马计划”人选招聘条件及基本待遇 

“骏马计划”设A类(A1、A2、A3)岗位和B类(B1、B2)岗位,A 类岗位面向海内外高端人才,B类岗位面向海内外青年优秀拔尖人才。 

1. A1岗 

招聘条件:中国科学院院士、中国工程院院士、人文社科领域的一级教授,年龄一般不超过65周岁。 

基本待遇:聘任期间享受税前年薪260万元,住房补贴面议,所属团队的科研和实验室建设经费不低于1亿元。聘期内保证博士生招生和博士后指标。兼职实行“一事一议”。 

2. A2岗 

招聘条件:“长江学者奖励计划”特聘教授、国家杰出青年基金获得者、“国家特支计划”领军人才、国家三大奖中二等奖的第一完成人、海外一流大学或科研机构的教授,年龄一般不超过55周岁。 

基本待遇:聘任期间享受税前年薪100—130万元,住房补贴200万元。科研啔动经费方面,实验类理工科900万元左右,非实验类理工科、人文社科类300万元左右。聘期内保证博士生招生和博士后指标。 

3. A3岗 

招聘条件:国家级青年人才或具有3—5年内成长为国家级青年人才潜质的优秀拔尖人才。理工类入选年龄一般不超过45周岁,人文社科类入选年龄一般不超过50周岁。 

基本待遇:聘任期间享受税前年薪80万元,住房补贴130万元。科研啔动经费方面,实验类理工科420万元,非实验类理工科、人文社科类140万元。 聘期内保证博士生招生和博士后指标。 

4. B1岗 

招聘条件:具有海内外知名高校或科研院所的博士、博士后经历。在顶级学术期刊(理工类)或中国社会科学院AMI顶级/权威学术期刊(人文社科类)上发表系列研究成果,具有承担国家级科研项目经历或具备承担国家级科研项目能力,具有成长为国家级青年人才的发展潜质。理工类入选年龄一般不超过40周岁,人文社科类入选年龄一般不超过45周岁。 

基本待遇:聘任期间享受税前年薪40万元,住房补贴110万元。科研啔动经费方面,实验类理工科220万元,非实验类理工科、人文社科类70万元。聘期内保证博士生招生和博士后指标。 

5. B2岗 

招聘条件:具有海内外知名高校或科研院所的博士、博士后经历。在顶级学术期刊(理工类)或中国社会科学院AMI顶级/权威学术期刊(人文社科类)上发表研究成果,具备承担国家级科研项目能力,具有成长为国家级青年人才的发展潜质。理工类入选年龄一般不超过35周岁,人文社科类入选年龄一般不超过40周岁。 

基本待遇:聘任期间享受税前年薪30万元,住房补贴110万元。科研啔动经费方面,实验类理工科120万元,非实验类理工科、人文社科类60万元。 

对于上述A类、B类岗位引进人才,配偶需要就业、子女需要就读中小学和幼儿园的,按照《内蒙古自治区人才引进和流动实施办法》有关规定,由学校负责妥善解决。 

(二)青年学术人才招聘条件及基本待遇 

招聘条件: 

(1)具有良好教育背景,在国内外知名大学或科研机构获得博士学位,或具有博士后经历,具备成长为优秀学术人才的潜质。年龄原则上在35周岁(含)以下。特别优秀或人才紧缺的学科领域年龄可放宽至38周岁(含)。 

(2)具有把握学术前沿领域的能力,学术上崭露头角,在本学科领域已取得优异的学术成果(攻读博士学位期间或博士后期间在本一级学科发表过2篇及以上高水平学术论文,或相当水平的其它科研或服务成果),对未来科研工作具有创新性构想,具备承担国家科研任务、做出高水平创新性成果的能力和水平。 

(3)符合应聘学院设定的引进青年学术人才科研成果标准。 

(4)热爱高等教育工作,具有主讲本科生与研究生课程的能力。 

基本待遇:提供科研立项啔动经费,实验类学科25万元、非实验类学科15万元;入职时一次性提供住房补贴30万元(税前)。除享受学校按照国家有关规定提供的工资、保险、福利待遇以及学校各类津贴之外,入职两年内额外享受保障性绩效工资。鼓励优秀博士先进行师资博士后,参照就高原则兑现待遇。 

三、招聘程序及绿色通道 

(一)招聘程序 

1.应聘者可通过自荐或专家推荐的方式向用人单位提出应聘申请,将简历等个人申报材料发送至应聘单位邮箱并通过电话联系各单位人才招聘工作联系人,同时将简历等个人申报材料发送学校人才工作办公室招聘邮箱rcb@imu.edu.cn;imu_szk@163.com、人事处招聘邮箱ndszk@imu.edu.cn;imu_szk@163.com。邮件请以“人才招聘+学科名称+本人姓名+博士人才网”为标题。 

2.用人单位在对应聘者材料进行初审的基础上确定进入考查范围人员名单,采取面试、学术答辩、课程试讲等方式对应聘者进行考查和评价,采取查阅档案、函调、谈话、走访等方式对应聘者思想政治素质、学风(师德师风)进行考察,研究确定拟引进人员名单及引进层次。学校组织专家对各单位拟引进人选进行评审,给出学校拟引进人员名单及引进层次评审意见。学校党委会根据用人单位的考察意见、学校专家组的评审意见,研究确定引进人员名单及引进层次。 

(二)绿色通道 

对于急需紧缺的人才,学校将开辟人才绿色通道,对薪酬、科研啔动经费、住房补贴、科研条件配备等实行“一事一议”“一人一策”的差异化、灵活性人才政策。 

(三)其他事项 

1.本招聘公告公布的岗位全年招聘,随时接收申请。 

2.联系方式 

人事处网址: 

https://rsc.imu.edu.cn/ 

人才工作办公室网址: 

https://rcb.imu.edu.cn/ 

“内大人事人才”公众号:IMUrsrc 

人才招聘联系电话: 

0471-4993517,0471-4992415 

5 

江西省气象部门 

2024年公开招聘普通高校应届毕业生 

(第二批,国家和地方气象事业单位) 

补充公告 

职位列表: 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/987440 

公告详情:

江西省气象部门2024年公开招聘普通高校应届毕业生(第二批)招聘岗位包括国家气象事业单位和地方气象事业单位岗位,合计招聘计划数为36名。2024年4月21日江西省气象局官网发布了《江西省气象部门2024年公开招聘普通高校应届毕业生(第二批)公告》、5月6日江西省人力资源和社会保障厅官网发布了《江西省气象系统2024年公开招聘工作人员公告(19)》(以下简称《公告》),现就有关事项补充公告如下: 

一、两个《公告》发布的国家和地方气象事业单位招聘计划,均为第二批次公开招聘计划。后续的考试、体检、考察和公示等工作均统一组织进行。考生报名时,只能报考其中的一个岗位,不得同时报考国家和地方气象事业单位岗位。 

二、面试结束后,开展的空缺岗位调剂,分别在考生报考的国家或地方气象事业单位空缺岗位组织调剂,不交叉调剂。 

三、江西省气象部门2024年公开招聘普通高校应届毕业生(第二批)公告网址: 

http://jx.cma.gov.cn/zwxx/tzgg/202404/t20240421_6213481.html。 

江西省气象系统2024年公开招聘工作人员公告(19)网址: 

http://rst.jiangxi.gov.cn/art/2024/5/6/art_47831_4868225.html。 

联系人:屈老师,0791-82713281 

特此公告。 

热诚欢迎有志于江西气象事业的同学踊跃报名! 

                                    

江西省气象局 

2024年5月6日 

6 

远东控股集团有限公司 

职位列表: 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/987415 

公告详情:

一、公司简介 

远东控股集团有限公司创建于1985年,前身为宜兴市范道仪表仪器厂,现为“亚洲品牌500强”、“中国企业500强”、“中国民营企业500强”、“中国最佳雇主企业”。目前公司年营业收入近500亿元,品牌价值1018.66亿元,员工近10000人。公司始终坚持以“创造价值,服务社会”为使命,以“共建共享安全、绿色、美好生活”为愿景,秉持“以客户为核心,以奋斗贡献者为本,梦想激情、诚信务实、创新创优、自我批判、和灵共赢”的核心价值观。公司目前已布局智能缆网、智能电池、智慧机场三大业务板块。公司旗下远东智慧能源股份有限公司(简称:远东股份,股票代码600869),致力成为全球领先的智慧能源、智慧城市服务商。 

远东控股2028年战略目标:营业收入1452.5亿元、净利润 76.81亿元、品牌价值 1500亿元。 

二、面向人群 

2023、2024年海内外优秀毕业生 

化学类、材料类、机械类、自动化类、电气类、计算机类、电子信息类、船舶类、电缆工程类、控制工程类、环境工程类、海洋工程类、安全管理类、工商管理类、法律法学类、财务会计类、金融经济类、市场营销类等相关专业 

三、岗位需求 

江苏宜兴(总部):战略投资岗、IT岗、智能制造岗、技术研发岗、生产管理岗、工艺质量岗、营销支持岗等 

江苏南通:技术研发岗、船舶技术岗、生产管理岗、工艺质量岗等 

江苏泰州:采购岗、物控岗、财务岗、技术研发岗、生产管理岗、工艺质量岗等 

四川宜宾:采购岗、物控岗、财务岗、技术研发岗、生产管理岗、工艺质量岗等 

江西宜春:技术研发岗、生产管理岗、工艺质量岗等 

全国:市场营销岗 

四、薪酬福利 

【优厚待遇】:薪酬、晋升双通道、股权激励、免息借款、购房补贴、地区人才补贴… 

【贴心关怀】:法定假期、企业福利假期、节日礼品、三星级公寓住宿、餐费补贴、免费影院观影、免费体检、探亲路费报销… 

【系统培养】:集训拓展、轮岗实践、导师带教、专业培训、课题研究、标杆游学、委派学习… 

【丰富活动】:创新大赛、演讲比赛、歌唱比赛、辩论比赛、外部联谊、社团活动… 

【多样奖励】:优秀学员奖、家人宜兴游、先进工作者、新锐人物奖、健康运动奖、建议奖、品牌传播奖、伯乐奖… 

(其他各子公司的薪酬待遇,参照各子公司制度执行。) 

五、应聘流程 

网申→初面/笔试→复试→在线测评→发放offer→签订三方 

六、联系方式 

1、网申入口:https://wecruit.hotjob.cn/SU641d034b2f9d246c37bb1704/pb/index.html#/ 

2、简历投递邮箱:fehr@600869.com 

3、校招交流QQ群:853544069(4群)、533928533(3群) 

4、校招最新动态,请关注招聘官方微信“远东控股集团” 

5、如有疑问,欢迎来电咨询:0510-87242600/0510-87249998 

  

总部:中国宜兴远东大道6号 

上海:静安区南京西路CBD会德丰大厦46F 

深圳:龙华区景新社区环智中心C座34F 

等你  创造不一YOUNG! 

7 

清远诚创能源发展有限公司 

 2024年校园招聘公告 

职位列表: 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/987411 

公告详情:

一、公司简介 

清远诚创能源发展有限公司于1993年3月8日正式挂牌成立,前身为清远电力经济技术发展总公司,注册资本为人民币3.53亿元,股东共2名,其中清远国资委占股51%,广东电网占股49%。诚创公司主营业务分布在电力工程建设、综合能源、综合服务、信息通信四大板块,打造一站式电力服务,大力发展电力高新技术研发运用、信息系统集成等领域,助力新型电力系统建设。下属企业具备电力工程施工总承包二级、承装(修、试)电力设施二级、电力行业工程设计(送电工程、变电工程)专业乙级、电力工程监理甲级、工程咨询资质乙级、建筑工程施工总承包三级、电子与智能化工程专业承包二级、新能源发电乙级资质等资质资格,是清远市电力施工资质最高的企业,也是清远市唯一一家可以进行带电作业的企业。 

诚创公司坚持聚焦主业、坚持客户导向、坚持服务创新,积极参与500千伏库湾变电站、220千伏辉鸿输变电工程、110千伏东坑变电站等多个项目建设,为清远市电网建设贡献力量。坚持贯彻“四个革命、一个合作”能源安全战略,把落实“双碳”纳入规划布局,不断深化对外服务商合资合作,投资了腾讯、洛科威、奥克莱等分布式光伏示范项目,将新马村打造成为广东省收个“高可靠、零排放、全绿色”的综合能源“碳中和”示范村,助力清远市绿色发展。同时,积极履行社会责任,2022年以最快速度、最强担当、最严标准完成抗冰保电、抗洪抗风复电、疫情防控等政治任务,彰显“诚创铁军”精神和国企担当,赢得广大客户的认可和信赖。 

诚创公司坚持稳中求进工作总基调,瞄准“打造粤北地区最具品牌价值的能源服务企业”发展目标,落实支撑服务主业、资产保值增值、员工队伍稳定三大任务,守住安全生产、依法经营、廉洁从业三条底线,全力推动投资、设计、施工等产业链一体化运营,不断提升核心竞争力和品牌影响力,做强做优做大国资国企,努力实现全面高质量发展,为清远市供电服务体系建设注入新活力。 

加入清远诚创,你将开啔一份有意义的事业,与诚创人一起推动大湾区后花园综合能源建设。在这里,你将被高度的赋能,在充分发挥潜能、实现创新的同时,获得个人成就感和职业幸福感。 

加入清远诚创,诚至四方、创享未来,释放无限可能。 

二、薪酬福利及发展通道 

薪酬福利:具有竞争力的薪资;具有五险一金、商业保险等完善的福利保障;带薪年休假;外地员工食宿安排;职工体检;节日慰问;专业的岗前培训和技术、技能培训;丰富多彩的职工文化活动等等。 

发展通道:有完善的管理人才、技术技能+专家、内训师、交流轮岗等纵横向多通道职业发展和晋升空间 

三、业务板块与下属企业分布为3大业务板块 

1、工程建设板块: 

清远市电创电力工程安装有限公司 

清远电力规划设计院有限公司 

清远市方能电力工程安装有限公司 

清远市方能电力工程安装有限公司清城分公司 

清远市方能电力工程安装有限公司佛冈分公司 

清远市方能电力工程安装有限公司英德分公司 

清远市凯誉工程监理有限公司 

清远市新能电力工程有限公司 

清远市新能电力工程有限公司清新分公司 

清远市新能电力工程有限公司阳山分公司 

清远市新能电力工程有限公司连州分公司 

清远市新能电力工程有限公司连南分公司 

清远市新能电力工程有限公司连山分公司 

2(1)、新能源板块: 

清远电力规划设计院有限公司 

清远睿电新能源有限公司 

连山吉电新能源有限公司 

2(2)、信息通信板块: 

清远市电创电力工程安装有限公司 

清远电力规划设计院有限公司 

3、综合服务板块: 

清远市电创物业管理有限公司 

四、招聘需求 

招聘对象为2024年应届毕业生(含择业期内未落实工作单位的毕业生,对于虽在择业期内但已购买社会保险的毕业生不纳入此次招聘范围(参军入伍、西部志愿者、支教等原因除外))。招聘专业方向包括电力生产类、经营管理类等相关专业,学历为本科以上学历。 

招聘单位:清远诚创能源发展有限公司下属相关企业。 

校园招聘专业归类表 

五、招聘安排 

(一)报名截止时间:2024年5月20日 

(二)笔试:笔试分为两大类,综合类试题和专业类试题(综合类试题主要针对经营管理类考生,试题以行测题型为主,不分专业。专业类试题主要针对电力生产类考生,专业试题内容由综合题(50%)和专业题(50%)两大部分组成)。 

(三)面试 

(四)体检 

(五)录用通知 

笔试、面试、体检、录用等具体时间及方式将另行通知(注:笔、面试具体时间及方式以电话或短信通知为准,请保持电话通畅) 。 

六、报名条件 

(一)属于国家招生计划范围内的2024年应届本科及以上学历毕业生(含择业期未落实工作单位的毕业生)。 

(二)取得国家教育主管部门承认的学历、学位。 

(三)符合招聘岗位所需的学历、专业。 

(四)具有所应聘岗位履职的身体条件。 

(五)遵守国家法律法规,具有良好的思想品德和道德素质,有强烈的事业心和责任感。 

(六)择业期内毕业生需提供无缴纳社保证明。 

七、报名方式 

(一)智联招聘网是清远诚创公司2024年校园招聘相关信息的唯一官方网站,应聘者须通过智联招聘网 

https://qycc2024.zhaopin.com 

8 

湘湖实验室 

2024年高层次人才招聘计划 

 “湘”遇更好的我们! 

职位列表: 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/987389 

公告详情:

关于我们 

湘湖实验室(农业浙江省实验室)于2022年6月啔动建设,是浙江省委省政府联合浙江省农业科学院共建的新型研发机构,是全省唯一一家农业生物领域的省实验室。实验室主体位于杭州市萧山区,啔动区块空间面积7000平方米,总部位于萧山区钱湾生物港,总面积5.7万平方米。 

实验室聚焦农业核心种质资源生物制造与生物互作科学问题和核心技术研究,瞄准世界农业科技发展前沿,面向国家重大战略,重点布局“现代生物育种”和“生态高效农业”两大研究集群,着力破解农业领域重大科学与技术问题。 

截至目前,实验室人才规模达150余人,其中包括中国工程院院士1人,瑞典皇家科学院院士1人,国家杰青等国家级人才14人,具有博士学位或取得副高以上职称占比90%。至2025年,实验室计划汇聚人员350人以上,打造30个国际一流科研创新团队。 

总体定位:农业核心种质资源生物制造与生物互作科学问题和核心技术研究 

1大窗口:培育国家战略科技力量,展示新时代农业科技成就的重要窗口 

2大研究集群:现代生物育种和生态高效农业 

3大专题:核心种源创制、合成生物技术和生物互作机制、绿色投入品生物智造 

4大研究院:生物技术、生物种业、生物互作、生物制造 

5大共享平台:种质资源评价挖掘研究共享平台、分子设计数字育种研究共享平台、生物互作与农业生态研究共享平台、农投品与农产品质量安全研究共享平台、技术集成与成果孵化平台 

  

招聘岗位 

学科带头人 

岗位职责: 

1. 负责学科规划制定,项目争取及组织实施; 

2. 负责人才队伍组建和人才培养工作; 

3. 负责科研攻关、技术研发、成果转化的组织实施工作。 

岗位要求: 

1. 一般应具有高级专业技术职务、博士学位,具有海外留学或工作经历,且具有在国内外高水平大学或知名科研院所担任学科带头人经历者优先; 

2. 从事相关领域的研究工作10年以上,身心健康,年龄一般不超过50周岁,全职到实验室工作; 

3. 在本学科领域有较大国内外学术影响,具有引领本学科赶超国际先进水平的能力,符合杭州市B类人才认定要求或取得相当影响力的业绩; 

4. 认真负责,诚实守信,有团队管理经验。 

科研骨干 

岗位职责: 

1. 配合团队负责人进行科研攻关、技术研发的组织实施工作; 

2. 协助人才队伍组建、人才培养和科研团队的日常管理; 

3. 负责科研项目申报及科研成果转化。 

岗位要求: 

1. 国内外重点高校或知名科研院校博士毕业,有海外高水平研究机构工作经历者优先; 

2. 具备相关领域5年以上工作经历,身心健康,年龄一般不超过45周岁,全职到实验室工作; 

3. 近三年在相应研究领域做出具有国际影响力的原创性研究成果,符合杭州市C类人才认定要求或取得相当影响力的业绩; 

4. 认真负责,诚实守信,具有良好的组织能力、沟通能力及团队合作精神。 

优秀青年 

岗位职责: 

1. 在团队负责人指导下在相关领域开展实验及研究; 

2. 执行研究计划,对科研助理的工作进行指导; 

3. 负责相关课题争取、科研项目申报、学术论文及专利撰写等。 

岗位要求: 

1. 国内外重点高校或知名科研院校博士毕业,有国内外博士后科研经历或海外高水平研究机构工作经历者优先; 

2. 身心健康,年龄一般不超过40周岁;符合杭州市D类人才认定要求或取得相当影响力的业绩,特别优秀者或急需人才可适当放宽学位和年龄要求; 

3. 近3年以第一作者在国际主流学术刊物发表过重要研究论文,或授权专利; 

4. 认真负责,诚实守信,有团队合作精神,具备较高的中英文写作水平和良好的沟通能力。 

招聘团队 

薪酬待遇 

投递方式 

1.电脑端 

https://crm.9151.com.cn/8GBaw 

2.电子邮箱 

请将简历发送至:xhlab_hr@xhlab.ac.cn,并以“姓名-团队名称-岗位名称”命名简历。 

招聘流程 

简历投递-研究院初面-实验室终面-上会审议-公示录用 

9 

广东海大集团股份有限公司 

职位列表: 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/987309 

公告详情:

一、企业介绍  Company Profile 

广东海大集团股份有限公司(股票代码:002311)诞生于1998年,总部设在广东广州。 

历经20余年稳健发展,海大集团已成长为一家涵盖饲料、种苗、动保疫苗、智慧养殖、食品加工等现代农牧全产业链的高新农牧企业。 

2022年,海大集团营收突破1047亿元,跻身千亿级高新农牧龙头企业。 

  

二、企业实力  Enterprise strength 

2009年11月,海大集团成功登陆A股。历经20余年稳健发展,海大集团在海内外设立600家分子公司,员工达40000人。 

科研创新是海大集团的独特竞争力,海大集团设立专门的科研机构——海大研究院,在国内外设立三大研发中心和十余个中试基地。近10年累计科研投入超40亿元,研发团队超3300人,海大在科研人员、研发实力、创新成果等方面位居国际领先地位。 

三、行业地位  Industry Status 

海大饲料销量稳居全国前二、全球前三; 

水产饲料销量规模全球第一、虾苗和鱼苗年销量居全球第一; 

中国企业500强、亚洲上市企业50强、福布斯全球企业2000强、《财富》中国500强、农业产业化国家重点龙头企业、广东省政府千亿目标培养对象 

四、培训发展体系  Training and development system 

海大设有双向职业发展通道,每个层级均设有对应的培养体系。应届生进入公司后,经过系统的学习和培养,可以走专业发展通道,也可以走管理发展通道。 

针对不同岗位,我们匹配各层级岗位的任职资格标准,包括知识、技能、核心能力等,并且围绕任职资格标准,建立学习路径图。我们为各层级的人员提供培训课程,设置一对一导师辅导,帮助大家达成上一级岗位所需要的任职资格标准,实现职业发展。 

海大集团设有专职负责员工培训和人才发展的机构-海大学院,20多名专职人员和约400名兼职讲师为大家进行培训赋能。同时设有培训APP-海味,为大家提供超过6000门的线上课程。 

五、薪酬福利  Salary and welfare 

1、基本薪酬:根据录用岗位及所在地情况确定基本薪酬标准 

2、激励性薪酬:专项奖金、成长分享、提成分享、股权激励 

3、全面福利组合: 

l 五险一金、商业保险、健康体检 

l 住房、通讯、交通、餐费补贴 

l 带薪年假、节日福利、团队活动 

l 员工互助基金、生日会、运动会等 

六、招聘信息  Job description 

七、联系我们  Contact us 

联 系 人:王小姐       

联系电话:15115501375 

校招邮箱:wanghx12@haid.com.cn    

公司官网:www.haid.com.cn 

地    址:广州市番禺区南村镇万博四路42号海大大厦2座7楼 

更多资讯请关注下方“海大招聘”公众号,扫描“网申地址”二维码,求职快人一步! 

10 

广东中烟工业有限责任公司  

关于2024年度公开招聘员工的公告 

职位列表: 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/987265 

公告详情:

广东中烟工业有限责任公司是隶属于中国烟草总公司的国有独资公司,公司拥有的双喜牌卷烟创牌于1906年。目前,公司拥有员工约5000名,资产总额468亿元人民币,下设广州、韶关、梅州、湛江四个卷烟厂,另有柬埔寨威尼顿集团有限公司、金叶卷烟厂(澳门)有限公司等境外控股企业。公司2003年成立以来,一直保持健康稳定的发展态势,为国家和地方经济发展作出了积极贡献。根据公司发展需要,现将2024年度招聘具体事项公告如下: 

一、招聘方向、人数 

计划招聘150人,具体招聘方向、人数和相关要求见:https://campus.51job.com/gdzy2024 。 

二、招聘范围、资格条件和要求 

(一)招聘范围 

1. 2024年1月1日至2024年7月31日期间毕业(以证书签署时间为准),并取得相应学历学位证书的国(境)内普通高校毕业生; 

2. 2023年8月1日至2024年7月31日期间毕业(以证书签署时间为准),并取得国(境)外学历学位证书和教育部留学服务中心学历学位认证书的留学回国人员; 

3. 2024年出站的博士后研究人员。 

(二)应聘人员资格条件和要求 

1. 具有中华人民共和国国籍; 

2. 拥护中华人民共和国宪法,拥护中国共产党领导和社会主义制度; 

3. 具有良好的政治素质和道德品行,无违法、违纪等不良行为记录,无吸毒、赌博等不良嗜好; 

4. 具有相应的专业能力和综合素质,学历层次、所学专业等符合应聘方向要求; 

5. 具有正常履行职责的身体条件和心理素质; 

6. 年龄在28周岁(含)以下(1996年1月1日以后出生),博士研究生可放宽至35周岁(含)以下(1989年1月1日以后出生)。 

三、应聘时间、方式 

凡符合条件的应聘人员可于2024年4月29日09:00-5月8日17:00期间在https://campus.51job.com/gdzy2024网页报名,填报个人有关信息并上传应聘资料,每位应聘人员限报名一个招聘方向,逾期不再受理。 

应聘者不得报考录用后即构成干部任职回避情形的岗位,也不得报考与本人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的人员担任领导成员的用人单位的岗位。 

四、招聘流程和办法 

(一)初面 

根据招聘条件和要求等对报名人员进行资格审查,择优筛选人员进入初面。初面人选在面试时须提供如下应聘资料: 

1.  应聘人员登记表(下载链接:https://campus.51job.com/gdzy2024 ) 

2.个人简历 

3.有效期内二代身份证正反面复印件 

4.院系签章的各学年成绩单复印件 

5.学信网《教育部学籍在线验证报告》(国(境)外学历人员此项为《国外学历学位认证书》复印件,若尚未取得可提供其他相应证明材料复印件) 

注:上述材料格式应为A4 纸大小。 

(二)笔试 

1. 根据初面的评估情况,择优筛选人员进入笔试(管理类招聘方向按不低于1:6的比例;技术类招聘方向按不低于1:2的比例;业务类、生产操作类招聘方向招1-3人的,按不低于1:4的比例,招4人及以上的,按不低于1:2的比例)。 

2. 笔试人选须于指定时间在指定地点进行考试,考试内容为综合知识和专业知识。 

(三)综合面试 

技术类招聘方向进入综合面试人选的笔试成绩不得低于60分;其他招聘方向根据笔试成绩从高至低按比例确定人选(管理类招聘方向按1:5的比例;业务类、生产操作类招聘方向招1-3人的按1:3的比例,招4-10人的按1:2的比例,招10人以上的按1:1.5的比例),最后入围人员如有同分者,一并确定为面试人选。 

(四)资格复审和考察 

1. 根据总成绩(按照笔试成绩40%、面试成绩60%的比例计算)从高至低按1:1的比例确定考察人选,总成绩低于60分或综合面试成绩低于70分的,不得确定为考察人选,因此造成的空缺按总成绩高低顺序依次递补。 

2. 考察人选提供毕业院系或人事档案管理单位出具意见并盖章的《广东中烟工业有限责任公司2024年度招聘人员考察表》(下载链接:https://campus.51job.com/gdzy2024 )。资格复审和考察合格者确定为体检人选。 

(五)体检 

1. 体检由本公司统一安排,体检的项目和标准参照公务员招录有关规定并结合岗位实际需求条件执行,体检合格者确定为拟录用人选。 

2. 体检结果为以下情形之一的认定为不符合要求: 

(1)不符合公务员录用体检标准要求; 

(2)色盲或色弱; 

(3)应聘生产操作类岗位,体检结果属于噪声或粉尘作业职业禁忌证的; 

(4)其他影响正常履行职责的疾病。 

3. 对体检结果有疑问的,可安排在原体检医院进行一次复检,体检结论以复检为准,不安排二次复检。 

4. 应聘人员主动放弃体检资格出现缺额的,按照总成绩高低进行一次递补,不安排二次递补。 

(六)公示与录用 

1.   拟录用人员经公司批准后在中国烟草人才招聘平台和广东中烟工业有限责任公司网站同时进行公示,公示期5个工作日。对公示期满无异议的,或有反映问题但经核实不影响录用的,办理录用手续。 

2.   若符合资格条件和要求的报名、初面人数未达到笔试规定比例的,相应减少或取消该方向招聘人数。实际参加笔试、综合面试未达到规定比例的,可视情况相应调减该方向招聘人数。 

3.   考察体检、递补的最后入围人员如有同分者,按笔试成绩高低顺序确定人选,若笔试成绩也相同,组织开展加试,按加试成绩高低顺序确定人选。 

4.   初面、笔试、综合面试和体检地点均设在广州市,具体时间、地点和要求,将以短信、电子邮件或电话等形式通知入选人员。请应聘人员保持联系方式畅通,否则因此造成的一切后果由本人自负。各环节未通过人员恕不一一通知。 

5.   招聘过程中相关信息,统一在广东中烟工业有限责任公司网站http://gdgy.tobacco.com.cn通知公告栏上公布。应聘人员谢绝上门拜访。 

五、其他事项说明 

(一)应聘人员须诚信参与招聘录用的各个环节,不弄虚作假,不违法违纪违规。应聘人员必须对自己应聘时提供的个人信息及相关材料的真实性、有效性负责。对弄虚作假、刻意隐瞒或填报虚假信息,伪造报名资料的,一经查证,取消资格或成绩;已经聘用的,依法解除劳动关系。因信息差错而对考试录用等造成影响的,一切后果由本人负责。对替考、作弊等违纪违规行为,参照《公务员录用考试违纪违规行为处理办法》有关规定进行处理。 

(二)录用人员须在规定时间内签订就业协议书,报到时递交报到证、毕业证和学位证(国(境)外学历人员须同时提交教育部留学服务中心出具的学历认证书)等资料。未按时签订就业协议书、报到或未能递交有关资料的,视为放弃录用资格。 

(三)除B-01岗位录用人员,其他岗位录用人员统一在生产一线倒班培训实习一年,其中前六个月为试用期。试用期和实习期考核不合格的,视情形延长实习期、调整岗位或解除劳动合同。 

(四)应聘人员提供的材料,本公司将严格保密,仅供招聘之用,恕不退还。 

六、特别提示 

本公司招聘不指定考试辅导用书,不举办也不委托或授权任何机构开设辅导培训班,不向应聘者收取任何报名费、考试费等费用,敬请广大应聘者警惕,谨防上当受骗。对损害本公司声誉、侵犯本公司利益的单位和个人,本公司将保留追究其法律责任的权利! 

七、联系方式 

邮箱:gdzygy.gz@hr.51job.com 

电话:020-22136166转7908 

(工作时间:工作日9:00-12:00,14:00-18:00) 

优先邮箱咨询,紧急情况可电联。 

                  

广东中烟工业有限责任公司 

2024年4月29日 

来源|广东海洋大学招生与就业指导中心 

编辑|骆慧莹 

校对|梁佩琳 曹培烨 苏欣欣 何   慧 

初审|刘顺宏 

复审|梁士炜 

终审|孙国恩 




文章编号: af502473305ef9eddb58aa827dfafcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (北海市打造“鲸鱼之乡”:海洋生态与旅游发展的新篇章) 2024-05-18 人生态   人生态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODMxOTU0MA==&mid=2247506644&idx=2&sn=1ac38b73fdf15530029d8d18abf19a65






近日,一份《关于将鲸鱼(布氏鲸)之乡打造成北海新名片的建议》正式成为广西北海市人大常委会今年重点督办的北海市人大代表建议,并交由政府相关部门进行办理。 

海洋生态的保护与恢复,不仅关乎地球生态平衡,也是衡量一个地区生态文明建设成效的重要标准。近年来,随着我国海洋生态治理的显著成效,北部湾沿岸城市在生态保护与旅游发展方面取得了令人瞩目的成就。北海市,作为北部湾的重要组成部分,其打造“鲸鱼之乡”的举措,不仅展现了其独特的海洋资源优势,更是海洋生态与旅游发展相结合的典范。 

一、生态保护的成果与挑战 

北海市的生态建设成果显著,布氏鲸群的定期出现,是其生态环境质量优良的有力证明。然而,生态保护并非一蹴而就,它需要持续的努力和科学的管理。北海市在打造“鲸鱼之乡”的同时,面临着如何平衡生态保护与旅游发展,如何确保野生动物不被过度干扰等挑战。 

二、“鲸鱼之乡”的旅游潜力 

北海市的“鲸鱼之乡”不仅是一张生态名片,更是一个巨大的旅游潜力所在。随着人们对生态旅游的重视,观鲸活动已经成为一种新兴的旅游方式。北海市可以借此机会,开发以鲸鱼为主题的旅游产品,吸引国内外游客,提升城市的知名度和吸引力。 

三、生态旅游的可持续发展 

生态旅游的可持续发展,需要科学的规划和管理。北海市在打造“鲸鱼之乡”的过程中,应当注重生态保护与旅游开发的平衡,制定严格的观鲸行为规范,避免对鲸鱼的栖息环境造成破坏。同时,通过教育和宣传,提高公众的生态保护意识,让游客在享受观鲸乐趣的同时,也能成为生态保护的参与者。 

四、区域合作与品牌打造 

北海市的“鲸鱼之乡”建设,可以与钦州市的“中华白海豚”、防城港市的“中国白鹭之乡”以及合浦县沙田镇的“美人鱼故乡”形成联动,共同打造北部湾的生态旅游品牌。通过区域合作,不仅可以实现资源共享,还能提升整个区域的旅游吸引力和竞争力。 

五、科技与创新的融合 

在打造“鲸鱼之乡”的过程中,北海市可以利用现代科技手段,如无人机监测、大数据管理等,提高生态保护和旅游服务的效率。同时,通过创新的旅游产品和服务,如虚拟现实(VR)观鲸体验、生态教育课程等,为游客提供更丰富、更深入的旅游体验。 

六、社会参与与公众教育 

生态保护和旅游发展需要社会各界的参与和支持。北海市可以通过公众教育活动,提高市民和游客的生态保护意识,鼓励大家参与到“鲸鱼之乡”的建设中来。同时,通过志愿者服务、社区参与等方式,让更多人成为生态保护的行动者。 

七、政策支持与法规保障 

政府在打造“鲸鱼之乡”的过程中,应当提供必要的政策支持和法规保障。通过立法保护鲸鱼等野生动物,规范旅游市场,为“鲸鱼之乡”的建设和发展提供稳定的外部环境。 

北海市打造“鲸鱼之乡”,不仅是对海洋生态保护成果的展示,也是对旅游发展新模式的探索。通过科学的规划、严格的管理、创新的服务和广泛的社会参与,北海市有望将“鲸鱼之乡”打造成为国内外知名的生态旅游目的地。这不仅是北海市的机遇,也是对我国海洋生态治理和旅游产业发展的有益贡献。让我们共同期待,北海市的“鲸鱼之乡”能够成为海洋生态与旅游发展相结合的典范,为我国生态文明建设增添新的光彩。 




文章编号: 9bb3eb3a132683cf9898d97ac1ea2ac5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (广旅海豚湾公司“探秘浩瀚海洋 寻觅‘粉色精灵’”中华白海豚科普进校园巡回宣讲活动盛大开啔) 2024-05-18 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247487186&idx=1&sn=8b8c66bddb50f180568d1c12b7d71e77






探秘浩瀚海洋 寻觅粉色精灵 

      广旅海豚湾公司精心策划并实施了“探秘浩瀚海洋,寻觅‘粉色精灵’”的中华白海豚科普进校园巡回宣讲活动。此次活动于2024年5月14日至5月17日在南宁市桂雅路小学啔动,旨在通过深入浅出的讲解和生动的展示,不仅加深了师生们对海洋生物,特别是中华白海豚的认识,更激发了他们对保护海洋生态环境的强烈愿望。六百多名师生共同参与,领略了海洋生物的奇妙世界。

      

      活动中,我们特邀了北京大学潘文石生物多样性研究与保护中心主任赵一教授。赵教授作为中华白海豚研究的资深专家,以精彩的讲座为同学们深入解析了这一珍稀海洋生物,知识与趣味并存,深受师生欢迎。 

      在讲座中,赵一教授不仅详细阐述了中华白海豚的生物学特性、生活习性和分布范围,更对当前的保护状况进行了深入剖析,使同学们对这一粉色精灵有了更为全面的认识。此外,教授还强调了海洋生态环境的至关重要性,并倡导同学们在日常生活中践行环保行动,为守护我们共同的海洋家园贡献自己的力量 

1 

2 

             广旅海豚湾公司的宣讲员通过播放中华白海豚纪录片、设置海洋生物知识问答游戏等互动环节,让同学们在实践中增进对中华白海豚及其生态环境的了解。这些丰富的互动体验,不仅激发了同学们对自然科学的兴趣和热情,更在他们心中播下了关爱海洋生物、保护生态环境的种子。 

     听完中华白海豚科普知识后,同学们纷纷表示他们对这种珍稀的海洋生物有了更深入的了解,也意识到了保护海洋生态环境的重要性。他们纷纷要参与到保护中华白海豚的行动中来,成为中华白海豚“小小守护者”。 

1 

2 

      广旅海豚湾公司倾力打造的“探秘浩瀚海洋,寻觅‘粉色精灵’”中华白海豚科普进校园巡回宣讲活动,已成功落子校园,为师生们的生活注入了一抹海洋的蓝色。通过开展多场次的科普宣讲,使更多的学生对中华白海豚产生了浓厚的兴趣,并积极参与到了保护行动中来,让更多的人成为中华白海豚的守护者。活动的开展,为公司海洋生态研学旅游市场的开拓注入了新的活力,也为生态研学旅游品牌的塑造奠定了坚实基础。 

1 

2 

3 

4 

图文来源:广旅海豚湾公司材料组 

编辑审核:广旅海豚湾公司市场运营部 




文章编号: fb927aed7fc946af6f52872af25bf159
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (夏令营·大湾区|读行珠港澳,见证华夏巨变,探访南海之滨) 2024-05-18 歌画少年   歌画少年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTg0MjYwMA==&mid=2247492224&idx=1&sn=77e57ebef6650a378ce8980ef5e3f91f






五天四晚,三城探索,穿越港珠澳 

校访香港大学、澳门大学 

走进香港区警署和立法院 

品尝澳门美食 

跨越港珠澳大桥、畅玩长隆海洋王国 

【营期信息】 

活动时间: 

第一期:7月8日-7月12日 

第二期:8月5日-8月9日 

(5天4夜) 

活动对象: 

全市2年级以上中小学生 

活动价格: 

6980元/人 

早鸟价:

5980元/人 

注:限6月1日前报名缴费,且不与其他活动同享,费用不含大交通费用,需另补差价。 

南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

风从海上来,潮涌大湾区 

这个暑假一起去探索三城 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳 

KEYWORDS:香港大学、名校参访、学子交流 

参观港大校园 树立名校梦想

        香港大学是香港历史最悠久的大学 

        在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

        孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

         跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

       前中央裁判司署(法院)、特色法政制度 

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。 

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡 

叮叮车、星光大道 

乘坐天星小轮 欣赏维港风光 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

        以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅。 

        利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀,我们带着小组任务深入探索香港大街小巷发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通,从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展,体验香港文化生活。 

*采访路人* 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

        KEYWORDS:大三巴、大炮台、澳门博物馆、澳门大学 

澳门旧城区

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合,多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

走进圣保禄教堂 见证澳门历史变迁  

400多年前,葡萄牙人侵占了澳门

历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁

澳门博物馆 领略澳门前世今生  

坐落历史遗迹大炮台之上的澳门博物馆

展示了澳门的原始文明、民间艺术、传统文化... 

          历史并不厚重 让我们快速阅读这百年故事 

深度感受中西文明的交汇 

         参观澳大校园 树立名校梦想 

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器   

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程   

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

         桥梁专项系列课: 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界最大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界最大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界最大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调* 

报 

名 

信 

息 

 ● 活动时间及地点  

活动时间 

第一期:7月8日-7月12日 

第二期:8月5日-8月9日 

(5天4夜) 

活动地点

香港澳门珠海 

 ● 活动费用  

6980元/人 

此费用不包含大交通费用,届时统一购买 

(全市3年级以上中小学生) 

早早鸟优先价 

5980元/人 

注:限6月1日前报名缴费,且不与其他活动同享,费用不含大交通费用,需另补差价。 

小记者团福利 

东报小记者报名优惠80元; 

5人组团报名每人优惠180元; 

10人及以上组团报名每人优惠280元; 

以上三项优惠不可叠加。 

 ● 报名电话  

莱莱老师 13868933888

(短号 713880) 

森林老师 13516935343 

(短号 585343) 

 ● 缴费方式  

线上缴费: 

点击以下图片,跳转小程序抢购 

线下缴费:

东阳日报大楼301办公室(人民路222号) 

工作时间:周一至周五8:30-17:30

退费说明:由于暑期为旅游旺季,综合各因素,退费会有相应折损。如成功报名后因个人原因取消行程,需提前至少15天通知主办方,可全额退款;若提前5(含)-14天(含)通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足5天,将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。高铁退票在行前购买,如预订后退费,遵守铁路的退费规则操作。如临时生病,同上请参考退费说明。 

▌声明:本文由东阳市融媒体中心歌画少年发布,转载请注明 

▌图片:部分来源网络 

▌编辑:吴思瑶 

▌校对:徐贤彬 

▌一审:陈威青 

▌二审:薛琴 

▌三审:王永伟 

▌商务合作:电话 0579-86691481 

▌办公地址:东阳日报大楼301室(人民路222号) 

本地学生综合素质拓展平台 

社校为“马”,家庭为“车” 

歌画少年为“缰” 

共教共享,点亮未来 




文章编号: f11eec8cd6d4f9fbced56120fbcf9cfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (羡慕!中华白海豚限定皮肤) 2024-05-18 iPanda熊猫频道   iPanda熊猫频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk4MTM2MQ==&mid=2728794479&idx=1&sn=3fccaff30c4d92a954b61a0793179314






   中华白海豚背鳍如指纹般独特,国宝熊猫自带“插件”辨身份~它们在成长中还会换上“新皮肤”,简直是自然界的潮流教科书!快来围观吧~5月22日,纪录片《中华白海豚》将在总台科教频道21:10档播出,敬请期待! 




文章编号: b6a46853c3d50c57ad170e7d385ca47f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (四大运营商联合宣布!事关你的网速→) 2024-05-18 听珠海   听珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652451437&idx=3&sn=ef16738627297ea3ff75d6f21974306f






     5月17日是世界电信和信息社会日 

     我国四家基础电信企业联合宣布 

    啔动5G异网漫游商用推广 

     什么是5G异网漫游,对用户有什么影响? 

    △5月17日视频 

5G异网漫游,指的是当用户号码所归属的运营商无5G网络覆盖时,用户可接入其它运营商的5G网络,继续使用5G服务。 

     今年电信日的主题 

    “数字创新促进可持续发展”, 这一主题强调了数字技术在实现可持续发展目标中的关键作用。随着科技的飞速发展,数字创新已经成为推动社会进步和经济发展的关键因素。 

    数字创新促进可持续发展需要系统化的变革和融合,离不开网络基础设施的建设、技术创新,以及服务模式的蜕变。包括通过5G、AI、大数据、云计算等新技术推动经济转型升级,提高资源利用效率,减少环境污染,通过数字创新为可持续发展提供新的解决方案和途径。 

     珠海广播新闻频率FM95.1《市民热线》分别邀请 

    中国移动珠海分公司、中国联通珠海分公司、中国电信珠海分公司以及广东广电网络公司珠海分公司有关嘉宾上线节目,给大家介绍相关情况。 

珠海移动 

中国移动通信集团广东有限公司珠海分公司,是珠海本地规模最大、技术储备最多的通信运营企业。珠海移动集团客户部副总经理朱正键表示,目前,中国移动发布全球规模最大的5G+北斗高精度定位系统(4400多个站)。中国移动是唯一一家获批“交通强国试点单位”的运营商,唯一一家获得中国兵器授权的可以建设地基增强站的运营商,唯一一家获得行业权威机构认可的支持全国基准站坐标解算的位置运营商。 

截至2024年5月,珠海移动已建设开通5G站点6000多个。无线优化中心副总经理谢凌瀚提到,根据第三方测试结果,珠海市5G道路覆盖率99%以上,5G道路平均下载速率380Mbps。珠海移动将继续致力于提升5G网络覆盖和质量,为客户提供更优质的网络服务。 

    ▲港珠澳大桥口岸人工岛,珠海移动公司工程建设中心正在给站点扩容 

节目中,在提到围绕电信日,珠海移动开展的活动,客户服务部总经理周国志介绍到,珠海移动67家营业厅始终坚持“以人民为中心”的发展思想,聚焦为市民办实事、办好事,营业厅为周边社区居民提供十项便民无忧服务,例如免费贴膜、便民充电、手机清洗、儿童玩乐专区、特色茶饮、便民药箱、爱心座椅、敬老服务、应急雨伞、应急打印;为户外工作者提供暖心服务,例如为环卫工人、外卖小哥、快递员提供歇脚、饮水、纳凉的服务,得到客户一致好评。 

珠海电信 

     中国电信作为我国中央主体电信企业和最大的基础网络运营商,是建设网络强国、数字中国、维护网信安全的主力军。 

    珠海电信政企部副总经理吴晓天表示,中国电信作为建设网络强国的国家队、主力军,近年来,充分发挥资源禀赋优势,持续推动企业从传统电信运营商向科技型企业转型,聚焦人工智能、云计算、大数据、工业互联网、安全等重点领域,加快 

    云网融合关键核心技术的集成创新和研发推广,着力打造一批标杆应用,不断催生新模式、新业态、新产业,进一步拓展数字经济发展新空间。 

     目前,珠海电信已经在全国各地电信自有和合建的数据中心搭建算力服务的裸资源平台, 

    珠海电信 

    网络部副总经理付锐兵 

    介绍到,该平台提供了高性能芯片、数据中心、低延迟网络带宽等基础设施,并通过公网搭建VPN通道回源到客户的核心节点,为大模型算力、应用以及可持续发展提供保障。该算力资源平台对于客户异地落地算力节点、低成本高效自建训练模型等有很大的价值和意义。 

电信工作人员进行光缆铺设抢修工作 

     此外,在广东省5G行业应用产业技术创新联盟、广东省新一代通信与网络创新研究院等联合主办的2023年5G优秀案例和突出贡献单位表彰大会上, 

    珠海电信荣获广东省5G行业应用联盟颁发5G行业应用突出贡献单位奖,表彰珠海电信在推动具有珠海特色的5G标杆行业的示范带动作用。 

    珠海电信销售部副总经理周德高 

    表示,珠海电信也将继续大力推动5G全面协同发展,推动5G赋能经济社会数字化转型,促进5G应用发展走深向实,助力产数业务升级发展。 

    珠海电信 

    客户服务部副总经理叶芳 

    在节目中提到,珠海电信坚持以客户为中心,以技术为驱动,以创新为动力,以合作为基础,加快AIGC大模型生态建设,为大模型的发展和应用提供了强大的支撑,通过为客户提供丰富的算力服务价值,助力产业数字化和可持续发展。 

珠海联通 

    珠海联通政企BG副经理冯磊 

    表示,2024年一季度,珠海联通承建了珠海市紧急医疗救援中心信息化项目,项目可实现急救全流程事前、事中、事后综合管理能力,建成国内一流的智慧急救指挥中心,为优化珠海市卫生健康服务环境,提升市民的安全感和幸福感,目前该项目已在交付实施中。 

    珠海联通发挥联通医疗云的行业地位,以自研产品为核心+医疗云、网、安等优势,在智慧医政、智慧医院及智慧公卫等场景全面助力珠海市医疗行业的数字化变革。 

    珠海联通通信业务稳健发展, 

    珠海联通市场部总监刘万青 

    提到, 

    截至一季度,移网手机用户规模位居行业第二,宽带用户规模定比提升排名行业第二。未来公司将继续深入实施创新驱动发展战略,让人们在数智化转型发展的道路上,拥有更多的获得感、幸福感和安全感。 

    珠海联通网络BG云网中心副经理涂作鑫 

    在节目中介绍到, 

    过去三年里,珠海联通通过优化网络架构、升级硬件设备、强化网络建设和维护团队、以及实施智能化运维系统,有效降低了无线网络相关的客户投诉。 

    关于开展517电信日便民服务的内容, 

    珠海联通客户服务部经理桂雪松 

    介绍到,从去年开始,在全市范围内持续开展“联通好服务 用心为客户”五大窗口服务承诺活动,珠海联通 

    通过和社区居委会、小区物业强联动,联合开展517便民活动、游园活动、社区居委会组织的爱心公益活动等等,分小区、分时段针对小区业主提供便民服务,如免费测速服务、免费理发、手机贴膜、缝补衣物、磨刀、防诈宣传等等,深受小区业主欢迎。 

广东广电珠海分公司

节目中,提到在5G、物联网、大数据等领域的创新成果方面,广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司政企服务部总监邓鸿辉表示,广东广电珠海分公司与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局合作的白海豚项目,项目分两期进行建设,项目一期为声学监测点位建设,项目二期完成光学监测点位和“中华白海豚栖息地环境耦合实时监测系统建设”。该项目的创新成果成功入选2023年“全国智慧广电网络新服务”之政务商务新服务十佳案例。推动我司在海岛旅游、海洋监测、自然保护、无人船等方面开展更多5G创新应用,全面推进广电5G应用趋于成熟。 

     对于电信日, 

    广东广电珠海分公司推出哪些优惠活动?邓鸿辉 

    介绍到, 

    广电192用户在5月期间,可以免费领取5GB免费流量或60分钟语音,无套路,都是实打实的通用流量和通话时长,让用户无论在家还是在外都可以随心上网。 

对于今年的517 

您怎么看? 

您对四大运营商有什么建议和意见 

可以留言哦 

      留言方式: 

1、关注微信公众号【听珠海】 

2、进入主页面,点击发送消息,对话框发送【通信】 

3、然后进入【通信】页面,填上姓名、电话以及报料内容后,提交即可! 

扫码填写 

执行监制:安达  陈苏栋 

编辑:丹兰  

本号声明:如有侵权,请联系我们。 

          今日推荐 




文章编号: 60abee25096c2702e4f80864e288761c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (科普杂记:列鼎而食食什么?北方四悬:悬寺、悬村、悬棺、悬道;次生性海洋动物VS原始次森林;万年冰洞:地火为邻) 2024-05-18 普科敏陈 物以知为贵   普科敏陈 物以知为贵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjU0NTIzMw==&mid=2247489019&idx=1&sn=81989a881dc32bd1e390b15fe3c73de0






一、列鼎而食,食什么 

       列鼎而食容易懂, 

     食什么,看了《千乘中山》展才知道: 

二、北方四悬 

       两次去过山西悬空寺, 

△2006年悬空寺门票 

      看了广州市文化馆举办的山西忻州文化遗产精品展才知道,原来不止“寺”可以“悬”,村、道、棺也可以“悬”: 

    “不入天庭和地府,独择峭壁觅归宿”,在山西宁武大山深处,古人凿崖插梁,建寺筑屋,至今保留的悬空村、悬棺群落、悬崖栈道,加上悬空寺,被人们称为北方“四悬”。

   三、原始次森林 

         海豚、须鲸,属于次生性海洋动物。       次生性海洋动物是指那些原本生活在陆地上,后来由于环境的变迁,被迫或主动适应水生生活的动物。海洋哺乳动物是次生性水生动物的典型代表,它们在演化过程中由陆生祖先逐渐适应了水生环境,形成了独特的生理和行为特征。例如,鲸类是由陆生偶蹄目动物演化而来,它们在约5300万年前重返海洋,为了适应水生生活,鲸类在生态、行为、身体结构以及生理机能等方面都形成了独特的适应性策略,如流线型的体型和前肢进化为鳍状肢,以减少水中运动阻力,同时脑容量持续增大。 

   △须鲸鳍状肢骨骼标本 

   △中华白海豚鳍状肢骨骼标本 

         遇见下面的文字,才知道森林也有次生的: 

        原始次森林(也称次生林)与原始林一起同属天然林,但它是在不合理的采伐、樵采、火灾、垦殖和过度放牧后,失去原始林的森林环境,为各种次生群落所代替的森林。原始次森林 

   不仅是木材、薪炭材和林副产品的重要基地,而且在涵养水源、保持水土、调节气候和维持生态平衡等方面均起重要作用。 

   四、万年冰洞:地火为邻 

          真神奇啊,地处中纬度的山西竟有 

   冰洞奇观! 

          

   忻州宁武县的万年冰洞是世界上迄今为止在永久冻土层以外发现的极为罕见的冰洞,也是我国目前发现的最大冰洞,经中科院地质研究所洞穴专家现场考察认定:此洞形成于 

   新生代第四纪冰川期,距今约 

   三百万年,故名万年冰洞。 

          万年冰穴形成的原理,至今尚为未解之谜,有学者认为,洞口的结构让冬天的冷风进入洞穴,夏天的热风却进不去,所以造成了天然的冰库。如果将洞口封闭的话,这个万年冰穴只需要40年就会完全熔化。 

          更为奇特的是与冰洞相距不到200米的地方,还有千年不息的 

   地火。地火是埋藏于地下的煤层因多种原因造成的历时千年的 

   自燃现象,在山西境内并不算罕见,罕见的是冰火居然成了邻居。 




文章编号: c3b39aed2935bce2f2aa6cf87f29af03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (中俄建交75周年音乐会) 2024-05-18 1分钟视野   1分钟视野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY3OTQ5NQ==&mid=2247484493&idx=1&sn=355d668bf7da6b6c548133b307a8e4e3






            — 中俄建交75周年音乐会 

                 中国国家主席习近平与俄罗斯总统 Vladimir Putin 共同出席「中俄文化年」开幕式暨庆祝中俄建交75周年专场音乐会,北京国家大剧院。5月16日,中俄两国元首发表《关于深化新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明》,同意进一步深化军事互信与协作、扩大联合演训活动规模,持续扩大双边贸易规模、提升本币结算份额。双方强烈谴责美国在亚太和欧洲地区部署导弹系统对中俄构成直接安全威胁,强调将加强协调共同应对美国敌对政策。 

               — 日本一季度GDP负增长 

           东京商业区一处电子屏幕实时显示日元兑美元汇率。5月16日,日本政府公布2024年第一季度 GDP 初值环比下降-0.5%,按年率计算降幅达到-2.0%。这是日本经济时隔1个季度再次录得负增长,主要受消费低迷以及出口疲软等负面因素影响,其中个人消费环比减少-0.7%,连续4个季度录得负值,出口环比下降-5%,为4个季度以来首次下降。 

         — 菲律宾渔船冲闯南海 

                  菲律宾渔船闯入中国南海黄岩岛附近海域。5月15日,菲律宾民间组织召集约100艘小型渔船在中国南海黄岩岛以东60海里区域进行聚集挑衅活动,菲律宾海岸警卫队出动3艘巡逻船和1架飞机护航。中国外交部发言人当天就此事件发表回应,强调黄岩岛是中国固有领土,中国对黄岩岛及其附近海域拥有无可争辩的主权,如菲方滥用中方善意,侵犯中国领土主权和管辖权,中方将依法维权反制,相关责任和后果完全由菲方承担。 

                — 金正恩视察劳动党校 

                  5月15日,金正恩到访劳动党中央干部学校新校区,参观行政大楼、综合教学楼、多功能礼堂、图书馆、体育馆、宿舍楼、食堂等多个校内设施。朝鲜劳动党中央干部学校设立于1946年,是朝鲜党干部培养和再教育的最高学术机构。这座新校区于2023年4月开工建造,历时逾1年竣工,总建筑面积达13.3万平方米,校方计划于6月1日建校纪念日举办开学典礼。朝鲜劳动党成立于1949年,是朝鲜唯一的执政党,现有约650万名党员。 

                — 法国追索纳粹掠夺艺术品 

                  法国文化部举行纳粹掠夺艺术品归还仪式,巴黎。5月16日,法国文化部将2件二战纳粹掠夺艺术品归还犹太裔收藏家 Grégoire Schusterman 的后人,分别为法国印象派画家 Auguste Renoir 1909年油画《女像柱》和 Alfred Sisley 1870年油画《驳船》。法国政府估计二战期间超过10万件艺术品遭德国纳粹掠夺,迄今累计追回约6万件,其中4.5万件已归还原所有者或继承人。 

                — 广东中华白海豚种群 

         一群中华白海豚在雷州湾海域觅食,广东湛江。中华白海豚是中国唯一列入国家一级保护的海洋鲸豚物种,成年体长2至3.5米,肤色呈纯白或粉红色,寿命约40岁,主要分布在中国东南部、东南亚以及澳大利亚北部海域。受人类活动和栖息地丧失等威胁,中华白海豚野生种群数量仅约1.3万只,已被列为近危物种。广东省是中华白海豚第一大栖息地,该地区种群数量超过2000只。 

       【欢迎关注✅ 喜欢可以 

       点赞/分享/在看 

       】 

   往期精选️️ 




文章编号: c61c382f183d2f945a99026be2841cdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【足球阳哥】果然紫百合难奈白海豚!周六胜负大势:牌面难度超高,德甲收官有诸多谜底待揭晓,应有默契球和飞幺蛾,开大奖甚至会有滚存!) 2024-05-18 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247503533&idx=1&sn=c3fa1a86fc49df6aeea592b079344534






   昨天主任只开售了5场 

   竞彩,无任何选择余地且难度系数还是不低的!果然意甲分心欧协的“紫百合”主场难奈“白海豚”,两队2-2握手言和。已基本提前获得法乙升级附加赛席位的“小巴黎”客场与巴斯蒂亚1-1战平。已无追求的亚眠客场3-1战胜了同样无战意的格勒诺布。这3场与阳哥赛前分析推荐较为吻合。 

   只是法乙实力强,历史交锋优势大的甘冈,主场1球小负无欲无求的拉瓦勒。另英冠升级附加赛半决赛次回合焦点战,降班马“圣徒”南安普顿主场3-1淘汰了“金丝雀”诺维奇,与另一匹降班马“白军”利兹联会师决赛,争决一个下赛季重返的英超名额【决赛将在中立场进行,一场定胜负,直到点球大战】。阳哥分析认为分胜负应在1球的,没考虑穿盘。标注建议的投注项5场只中3场,不太理想!设置的查看密码:【小巴黎重心备战附加赛,紫百合和圣徒赢难轻松存冷意!】 

   世界这么大!靠谱才最重要! 

   但愿:考的都会!蒙的都对! 

   今年第81期周六胜负彩是9场德甲和2场葡超收官战及2场意甲1场西甲准收官组合。总体牌面难度系数还是相当高的! 

   阳哥收集整理了一些本期胜负彩的基本信息,希望对你能有所帮助和提示。 

德甲冠军和前五欧冠席位虽已确定,但还有“南大王”与“青年军”的亚军之争!另“圣村”与“法鹰”的欧联赛席位的争夺及“圣村”与“赖堡”的保七、抢七,还有“赖堡”与“海姆”、“奥堡”及“鹦鹉”的欧协杯席位的归属仍是悬念。另外,科降仅存在理论上的与柏林联抢保级附加席位的可能;波鸿、美因兹和柏林联、包括科隆谁踢保级附加赛现还是迷!另外还有机会争欧战席位的“奥堡”,能否趁“药厂”分心下周与“真蓝黑”的欧联杯决赛 ,打破其本赛季不败金身?中止其创造更长不败记录?还是有诸多看点的,默契球和心理冷门理应不会缺席!竞猜难度较大! 

意甲AC米兰已确定亚军、都灵还有争欧协的战意!但实力不济。就看“红黑军团”是否愿意放生“公牛”?“真蓝黑”需3分确保第5名欧冠席位,“小辣椒”则需1分确保上岸。历史交锋并不占多大优势且分心下周与“药厂”欧联杯决赛的亚特兰大,此时做客莱切能否全取3分?这两场竞猜难度也不低。 

西甲升班马阿拉维与赫塔菲均已无欲无求,踢出任何结果都很正常! 

葡超“葡体育”和“飞鹰”已锁定前两名,布拉加与波尔图的季军争夺则是强强对话。另一场入选本期胜负彩的阿罗卡VS吉马良斯,无论收官战(包括其他场次)踢出什么样的结果两队排名都无任何变化。亦属难点比赛。 

综上所述,本期难度系数还是相当的高!虽有两三场深盘,但如都做胆恐难全出!另多达10场的初盘一赔超过了2.01,胜负差较小,踢出任何结果都很正常。收官理应有默契球及幺蛾子飞出,奖金成色值得期待!应开大奖甚至有滚存! 

   本期周六胜负彩停售时间: 

   5月18日21点。 

   阳哥十四场分析在 

   19点30分 

   、任九推荐在 

   20点 

   左右上传微信公众号平台。 

看官网受注赛程预告,周六主任应开售27场比赛,竞彩将分早、晚场进行分析。早10场准备用倭冠独角戏和9场德甲收官战,推荐在16点上传,首场比赛截止投注时间:17点40分。晚场是以美帝为主的杂烩串烧。推荐将在20点30分左右上传。方案截止投注时间:22点40分。 

   为避免干扰,影响心情!另需看是否有时间,公众号将不定期地进行更新! 

   如有推荐,十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜会在截止停售前60~120分钟左右上传。 

   请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息! 

   【重要提醒】 

   现已经改变了查看推荐获取密码的方式!想参考推荐的彩友,添加【足彩阳哥】微信为好友(帐号:yy13961036173 )咨询或进平台,查看参考要求和标准。 

   待推荐在约定时间上传后,仍按之前的操作方式,在【阳哥足彩】公众号平台输入密码,收取推荐单。 

   为节省时间和方便用户,密码暂不制成图片,直接私信发送文字内容,届时复制粘贴到公众号平台对话框发送即可! 

奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑! 

购买彩票,建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注! 

   投注国家体育彩票中心销售的彩票,安全合法! 

   阳哥提倡小投怡情,竞彩小单多串容错也能中大奖!就算不中损失也不大,全当是做公益献爱心,纯娱乐休闲! 




文章编号: c6111b000f6fbc710bd92cadef513428
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (5.18国际博物馆日 | 跟着三立研学,带你用不一样的视角打开博物馆!) 2024-05-18 三立成长之路   三立成长之路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODcwOA==&mid=2247549899&idx=1&sn=451282edf8465eb005f908b33e3a143b






每年的5月18日为国际博物馆日,由国际博物馆协会(ICOM)于1977年发起并创立。 

1977年国际博物馆协会为促进全球博物馆事业的健康发展,吸引全社会公众对博物馆事业的了解、参与和关注,向全世界宣告1977年5月18日为第一个国际博物馆日,并每年为国际博物馆日确定活动主题。 

2024年的主题是“博物馆致力于教育和研究”,旨在发挥好博物馆的教育功能。博物馆浓缩了每座城市的历史和底蕴,它们是时间长河中的璀璨星光,能照亮我们来时之路,更能指明我们未来前行的方向。 

同学们跟随着导师的步伐一起探索各座城市的博物馆,以不一样的视角去打开已知的历史,收获更多的知识。 

2024学乐夏令营 

— 

这个暑假,跟着学乐三立 

解锁博物馆研学新形式 

路线介绍 

国内6大夏令营路线待您解锁 

每一条都是不一样的惊喜 

盲选也不踩雷! 

--- 

北京7天6晚 | 跟着课本游北京 

西安7天6晚 | 行走千年古都 

甘肃8天7晚 | 穿越河西走廊 

贵州5天4晚 | 畅游多彩贵州 

珠海5天4晚 | 湾区少年成长营 

惠州5天4晚 | 对话“十项全能”苏东坡 

北京夏令营 

7天6晚 

●●● 

故宫博物馆 

颐和园 

首都博物馆 

中国人民革命军事博物馆 

北京湖广会馆 

故宫博物馆 

北京故宫博物院,成立于1925年10月10日。是在明清皇宫及其收藏基础上建立起来的集古代建筑群、宫廷收藏、历代文化艺术为一体的大型综合性博物馆。也是中国最大的古代文化艺术博物馆。 

在这里,三立老师将带同学们穿越时光,聆听历史的故事,探寻中国古代皇家的神秘与奢华。 

颐和园 

颐和园前身为清漪园,始建于清朝乾隆十五年(1750)。中华人民共和国成立后,几经修缮,颐和园陆续复建了四大部洲、苏州街、景明楼、澹宁堂、颐和园博物馆、耕织图等重要景区。 

三立老师将带孩子们走进这座中国皇家园林,在这里感受颐和园夏日的“俏皮”,欣赏皇家园林的独特韵味。 

首都博物馆 

首都博物馆,简称首博。 它不仅是一座重要的文化设施,同时也是北京地区文物保护、文物研究、面向公众和广大青少年传播爱国主义精神、历史及科学知识的基地。 

馆内各式陈列展表现了北京文化及不断递升的都城发展史。同学们将通过导师讲解和展览深入了解北京这座城市。

中国人民革命军事博物馆 

中国人民革命军事博物馆是向国庆10周年献礼的首都十大建筑之一、中国第一个综合类军事博物馆。馆内馆藏文物以反映中国人民解放军军事史、中国古近代军事史和世界军事史为主。 

这里的展品将让同学们了解到中国军事史的悲壮与壮丽,体验到国防事业的伟大,同事感受中国军事史的辉煌。 

北京湖广会馆 

北京湖广会馆为北京市的第八批全国重点文物保护单位。馆内有乡贤祠、文昌阁、宝善堂、楚畹堂等,更有《菊海鸿蒙—京剧发祥地展》。 

同学们在这里不仅能了解学习传统京剧的发展历史,更能目睹华丽的戏服、精湛的化妆和戏剧性的表演,深刻感受到中国传统文化的独特魅力。 

More 

>> 

除了各式博物馆外,我们#北京夏令营更有超多丰富体验项目! 

踏上天安门广场,近距离感受这座标志性建筑,并了解中国的现代历史。 

亲历国旗升起的激动瞬间,感受国家荣誉的庄严。 

相信这一定会为孩子们的成长增添一份自信与骄傲! 

北京天安门广场 

万里长城是中国的象征,也是人类历史上最伟大的工程之一。 

盛夏时节,草木葱茏,蜿蜒于苍山翠绿间的古老长城焕发勃勃生机。 

我们将登上这座世界奇迹,感受古代文明的卓越成就;同时,也将在长城上欣赏北京夏景的壮丽。

万里长城 

北京环球影城主题乐园,相信无论是大朋友还是小朋友都会喜欢! 

走进这个电影世界,GET“主角光环”,谱写一段属于自己的奇幻故事。 

北京环球影城 

在夏令营中,我们将带大家漫步在老胡同中,感受老北京的人文风情。 

同学们将有机会了解胡同的历史、文化和居民生活,品味地道的老北京小吃,以及与当地居民交流,深刻体验胡同文化的独特魅力。 

胡同文化 

西安夏令营 

7天6晚 

●●● 

秦始皇陵兵马俑 

汉景帝阳陵博物馆 

西安碑林博物馆 

大明宫国家遗址公园 

西安博物馆 

大唐西市博物馆 

陕西考古博物馆 

秦始皇陵兵马俑 

秦始皇陵兵马俑是西安的一张名片,代表着慷慨激昂的风云时代;它是“世界第八大奇迹”,整齐的人俑军团,即使有残缺,也能感受无可匹敌的气势与金戈铁马的气息。 

同学们将跟着导师一起走进这座千年帝陵,了解兵马俑考古发掘及秦国统一中国的过程;深入了解秦始皇的一生及他建立的一系列制度。 

汉景帝阳陵博物院 

汉景帝阳陵博物院,依托汉阳陵而建立。汉阳陵是西汉景帝刘啔与王皇后同茔异穴合葬的陵园,该院设有考古陈列馆、帝陵外藏坑遗址保护展示厅、南阙门遗址保护展示厅、宗庙遗址四个基本陈列,展示文物一万余件。 

跟随导师的步伐,走进中国占地面积最大的博物馆,一起见证“地下”的万千气象。 

西安碑林博物馆 

西安碑林创建于公元1087年,是收藏我国古代碑石时间最早、数目最大的一座艺术宝库,陈列有从汉到清的各代碑石、墓志共一千多块。这里碑石如林,故名碑林。博物馆分为碑石、墓志及石刻造像三大部分。 

让我们一起跨越时空,欣赏历朝历代的碑刻和墓志,感受中华文化的一脉传承。 

大明宫国家遗址公园 

唐代的大明宫是长安城中辉煌壮丽的建筑群。主要有含元殿、麟德殿、三清殿、清思殿、宣政殿和紫宸殿等宫殿。大明宫遗址公园是集考古、科研、科普、游艺和旅游为一体的遗址中心。 

公园建在大明宫的遗址上,这里有含元殿等宫殿的台基、墩台遗址;能欣赏到复原的大明宫微缩景观。 

西安市博物馆 

走进西安市博物馆,这里集收藏、研究、展示、教育为一体的综合性博物馆。西安博物馆以展示的珍贵文物、唐代千年古塔、悠扬的雁塔晨钟、秀丽的园林景观而闻名。 

基本陈列以西安作为13王朝的古都、一千多年建都史及三千多年的城市发展史为主线,同学们将在这里了解学习唐代长安城和西安历史。 

大唐西市博物馆 

大唐西市博物馆作为中国首家非国有“国家一级博物馆”,是座特色鲜明的遗址类博物馆。以反映盛唐文化、丝绸之路文化和商业文化为主题,同时是大唐西市文化产业项目的重要组成部分及文化核心。 

博物馆建于唐长安城“西市遗址”之上,在馆内能看到唐代西市建筑的地基、道路和水沟等。 

陕西考古博物馆 

陕西考古博物馆,是中国首家考古专题类博物馆。收藏了从旧石器时代开始,各个历史时期的文物标本等20万余件。馆内常设展览以“考古圣地华章陕西”为主题,分为“考古历程”“文化谱系”“考古发现”“文保科技”四个篇章。 

走进陕西考古博物馆,了解学习考古的发展历程、基础知识及文物保护技术和修复过程等知识。 

More 

>> 

趣味体验也不能少! 

文化 

手作 

美食 

°one 

 趣味手作  

兵马俑手作: 

千人千面的兵马俑,规模和气势都令人叹为观止。为了让学员们更加立体化地了解兵马俑历史知识,同时提高动手能力,我们特别策划兵马俑手作活动。 

学员们将亲手DIY兵马俑,在制作和修复中,体会学习雕塑技术的魅力,做出来的Q版兵马俑可以带回家,作为独一无二的纪念品。 

拓印体验: 

拓印技艺是我国一项古老的传统技艺,也称“传拓”、“捶拓”,是一种使用宣纸和墨汁印制文字、图案的技能。 

同学们通过拓印体验了解学习了汉画像石和拓片相关的历史文化知识,同时通过制作体验加深体会。 

°two 

 传统文化  

非遗-皮影戏: 

皮影戏是中国民间古老的传统艺术,至今已有2000多年历史,是我国宝贵的世界级非物质文化遗产。文化需要传承,而传承的第一步是认识,然而。现今学生对于中国优秀的传统文化了解甚少。 

为了让学员深刻体会中国的传统文化,探古人留下的文化国粹,我们将带学员走进西安皮影戏大剧院,一赏皮影精彩大戏。 

大唐不夜城: 

白天西安,晚上长安。盛唐天街绝美的盛唐画卷,完美地呈现流光溢彩不夜天。了解长安城布局和古代建筑特色,在不夜城感受盛唐气象。 

永庆坊: 

永兴坊,原地为唐朝魏征府邸旧址,是西安市为了继续完善顺城巷历史风貌,充分彰显古城历史底蕴而在原址上建造的。以关中牌坊和具有民间传统的建筑群组合,形成古里坊式布局,展示古长安城的街坊式形态和历史生活气息,以及传统民俗生活空间。 

°three 

 西安美食  

味蕾盛宴 

西安是最能代表中国的“美食之都”,是历史最悠久的“吃货天堂”,是味道最正宗的“主食故乡”。作为南方人来到西安,一定要品尝最有西北风情的美食:腊汁肉夹馍、牛羊肉泡馍、肉丸胡辣汤、秦镇米皮、葫芦鸡、biangbiang面、灌汤包、粉丝羊血、臊子面、酸汤水饺……这些,都等着我们去细细聆听、慢慢品味。 

河西走廊夏令营 

8天7晚 

●●● 

甘肃博物馆 

拉面博物馆 

敦煌博物馆 

莫高窟 

甘肃博物馆 

甘肃省博物馆汇集了甘肃从远古时期到近现代的珍贵文化遗存,馆藏珍贵历史文物、自然标本8万余件(组),尤以新石器时代之冠的甘肃彩陶、汉代简牍文书、汉唐丝绸之路珍品、佛教艺术萃宝、古生物化石等珍贵文物为特色。 

同学们走进参观甘肃博物馆;听导师讲解学习西北文化地理、丝绸之路历史。

兰州牛肉面博物馆 

打卡新奇博物馆:兰州牛肉面博物馆展出了从金黄的小麦到老灶台、旧风箱,以及锅碗瓢盆、调料等有关牛肉面的展品,向游客讲述着牛肉面的历史。 

同学们在拉面博物馆不仅可以品尝正宗西北牛肉面,还可以通过导师的讲解和参观博物馆深入了解学习牛肉面文化和在拉面师傅指导下,实践练习闻名天下的拉面技艺。 

敦煌博物馆 

敦煌市博物馆是一个融文物保护、研究、征集、收藏、陈列展出于一体的综合性博物馆。博物馆内设施齐全,功能完善,是弘扬敦煌文化、展示敦煌古代文明的重要窗口,也是敦煌学又一个重要的研究基地。 

同学们跟随着导师的步伐一起走进敦煌博物馆,全面了解四大文明交汇之都的地理内涵和文化历史。 

莫高窟 

莫高窟,的开凿从十六国时期至元代,前后延续约1000年,这在中国石窟中绝无仅有。它既是中国古代文明的一个璀璨的艺术宝库,也是古代丝绸之路上曾经发生过的不同文明之间对话和交流的重要见证。 

参观一经问世就震惊世界而散发着越来越璀璨光芒的莫高窟,从数字电影、斑驳石像壁画中,回溯美丽欢笑、苦难坚挺的历史。 

More 

>> 

 这将是一趟酣畅淋漓的豪迈西北游,行走在河西走廊,感受最真实的西北。 

打卡兰州特色博物馆,在拉面师傅的指导下,实践练习闻名天下的拉面技艺。 

化身小小拉面师,做一碗极富特色的西北拉面,体会“揉-搓-抻-甩”的功法力道,学习“一清二白三黄四绿五红”的品相秘诀。 

小小拉面师 

悬臂长城位于甘肃省嘉峪关市,是“天下第一雄关”嘉峪关古代军事防御体系的重要组成部分,被誉为万里长城的尽头。因筑于约45度的山脊之上,形似凌空倒挂,而得名悬臂长城。虽然这段长城现存仅有短短750米,但行走其上,依然能够感受到万里长城的磅礴气势。 

登悬臂长城 

鸣沙山以沙动成响而得名。东汉称沙角山,俗名神沙山,晋代始称鸣沙山。峰峦危峭,山脊如刃,经缩复初;人乘沙流,有鼓角之声,轻若丝竹,重若雷鸣,此即“沙岭晴鸣”。 

鸣沙山滑沙、骑骆驼 

敦煌作为丝绸之路上的重要节点,敦煌见证了东西方文明的交融,留下了许多珍贵的文化遗产。而如今,敦煌的夜市成为了这座城市的新名片,尤其是其夜市文化,以灯火辉煌的场景和丰富多样的美食吸引了无数游客。 

沙州/甘州夜市 

历史老师带队,在重要的关卡通过模拟古代通关流程,以不同的身份获取通关文牒。在角色扮演过程中,吸收古代关卡制度知识,了解古代军事及边防机制。 

嘉峪关通关文牒 

同学们通过泥胚画手作课堂再深入了解敦煌壁画故事和古法泥胚画制作工艺,深刻体会先辈们的匠心精神与劳动智慧。 

莫高学堂泥胚画 

贵州夏令营 

5天4晚 

●●● 

中国天眼科普基地 

天文体验馆 

南仁东纪念馆 

中国天眼科普基地 

中国天眼代表了中国在天文学领域的重大突破和进步,也为国际天文学界做出了重要贡献。它开啔了更加广阔的天文学研究领域,为我们更深入地探索宇宙和解开宇宙之谜提供了强有力的工具。 

平塘国际天文体验馆 

中国天眼位于贵州省平塘县克度镇大窝凼的喀斯特洼坑中,工程为国家重大科技基础设施。“天眼”是全球最大且最灵敏的射电望远镜,他的建成也意味着人类向宇宙未知地带探索的眼力更加深邃,眼界更加开阔。 

南仁东纪念馆 

南仁东先生被誉为“中国天眼之父”,是国际天文界的顶尖科学家,也是中国科学院中备受尊敬的人物之一。他从一个高考状元逐渐成长为天眼之父,从一无所知逐步取得了显著成就。通过南仁东的事迹,我们见证了真正为国家奉献的精神。 

More 

>> 

贵州省地处中国西南腹地,地势西高东低,高原山地居多,素有“八山一水一分田”之说,是全国唯一没有平原支撑的省份 ,广泛分布的喀斯特地形地貌增加了一份神秘,历史代表文化为“黔贵文化”。此外还是中国古人类的发祥地和中国古文化的发源地之一,距今五六十万年前就有人类在这片土地上栖息繁衍。 

自然 

人文 

科技 

°one 

 民族风情  

国家级非遗物质文化遗产-侗族大歌: 

侗族大歌,流行于贵州省黔东南地区的黎平县、从江县、榕江县等侗族聚居区和广西壮族自治区三江侗族自治县的传统音乐,中国国家级非物质文化遗产之一,人类非物质文化遗产之一。 

侗族大歌的发展与其鼓楼的居住形式,好客的风俗习惯,以及侗族语言有着分不开的联系。侗族大歌结构严密而精美,歌词押韵,曲调优美,歌词多采用比兴手法,意蕴深刻。 

侗族文化盛宴-长桌宴: 

侗族长桌宴是侗族人民丰收、庆祝、迎接客人、招待宴等重要场合的传统宴会形式。长桌宴传承了侗族人民对食物的珍重和对宾客的热情好客。宴会不仅是满足口腹之欲,更是展示侗族文化传统和社会联系的重要方式。通过长桌宴,人们传承和弘扬了侗族的传统美食、礼仪和习俗,增进了社区凝聚力和文化认同感。 

品尝侗族长桌宴,可以感受到文化的多样性和传统的魅力,体验到宴会的热闹氛围,以及与他人分享食物的快乐和团结的力量。 

民间传统防治印染手工艺-蜡染: 

蜡染作品以其独特的民族风格、丰富的图案和色彩变化而闻名。它可以应用于各种纺织品(如衣物、围巾、床单、墙布等),创造出独特的时尚风格和装饰效果。蜡染作品也常常在各类文化和艺术展览中展示,成为展现民族文化和创作才华的重要载体。 

蜡染通过其独特的技术和艺术手法,传承和展现了世界各地不同文化和民族的艺术与美学,同时也成为了一种珍贵的文化遗产。它在当代仍然受到人们的喜爱,并在纺织艺术领域发挥着重要的作用。 

°two 

 自然景观  

中国最美十大徒步路线-梯田徒步: 

贵州梯田是由苗族和侗族等民族历经数百年修筑而成的。这些梯田根据山势和水源的分布,被巧妙地布置在山脉之间。每块梯田都呈阶梯状,形成了一幅宛如盖在山坡上的绿色画卷。 

稻田捕鱼-稻花田: 

乐趣无穷的捕鱼体验:穿过稻田,使用特制的渔网和竹篾篓捕捉稻花鱼。这种小型的鱼类生活在稻田中,活泼机灵。亲手体验捕捉鱼儿的乐趣,享受刺激与成就感。 

新鲜美味的稻花鱼料理:捕捉到的稻花鱼将被用来制作独特的美食。可以品尝到新鲜、健康的稻花鱼料理。 

凉风洞地心探险: 

如果说人类飞向太空是对未来的探索,那么深入地心便是对历史的回溯。贵州喀斯特地貌不仅造就了天眼,而且形成了成千上万的地下洞穴。 

无数石笋、石柱、石旗、石幔,以及仍在生长的鹅馆,经过亿万年风雨交织,以一种奇特的模样出现在我们面前。如果细心些,会发现石块中的远古海洋生物化石,此刻书本知识变成了可感知、可触碰的现实。 

°three 

 贵州乡村  

联谊留守儿童 

城市的学生不了解贵州山区经济落后,父母大多外出打工,留下孩子在乡村孤零生活。他们的日常生活学习是怎样,面临什么困境,相对我们又有哪些优点和快乐......我们深入乡村,会发现世界是多元的,幸福生活来之不易,对父母有更多的感恩和理解。 

珠海夏令营 

5天4晚 

●●● 

孙中山故居纪念馆 

名企-珠海格力电器 

名企-汤臣倍健透明工厂 

大国重器-港珠澳大桥 

孙中山故居纪念馆 

孙中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村,于2008年5月被评为国家一级博物馆。 

通过孙中山先生的故事进行人物分析,了解其优秀品质。我们的活动通过YES or NO辩论赛&一站到底PK赛等活动形式让孩子了解孙中山先生的事迹。在游戏的过程中,对孙中山以及中国近代史上的名人建立熟悉感和对该部分知识的兴趣。 

名企-珠海格力 

孩子们将走进名企内部,看到日常看不到的真实的生产场景。身临其境,直观地感受科技是什么,感受中国正从“制造大国”向“智造强国”的大步迈进。 

我们还会安排学生和企业科技人员面对面交谈,直观地感受科技的力量以及科研人员的思维,从而激发孩子自身对于学习的认知,在树立的榜样同时,寻找自己学习的意义。 

名企-汤臣倍健透明工厂 

汤臣倍健1995年创立,其实施“科学营养”战略、一路向C,20多年来,已发展成为中国膳食营养补充剂行业领导品牌和标杆企业,并逐步成长为全球膳食营养补充剂行业领先者。 

其中的营养探索馆集营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体,采用大量时下热门高科技沉浸式互动体验项目,以“营养探索”的无限张力生动有趣地诠释营养与健康知识。 

港珠澳大桥 

港珠澳大桥是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。位于广东珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域,是中华白海豚自然保护区所在地,孩子们乘坐豪华游轮,不仅可以近距离感受到“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥的雄伟壮观,幸运的话还有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水。 

More 

>> 

#湾区少年成长营除了参访名人故居、世界名企和大国重器外,更注重孩子们的体验过程。旨在让孩子们通过生动的实践学习深刻理解知识,获得更多成长。 

我们的活动通过YES or NO辩论赛&一站到底PK赛等活动形式让孩子了解孙中山先生的事迹,在游戏的过程中,对孙中山以及中国近代史上的名人建立熟悉感和对该部分知识的兴趣。 

一站到底PK赛 

由三立研学老师独家研发,将港珠澳大桥建造要点与工程学知识巧妙融合进孩子们喜欢的桌游中,目的是让同学们对港珠澳大桥形成初步认识,以及激发孩子们对理工科的兴趣。 

独家卡牌游戏 

由三立研学老师独家创立,将物理力学与社会学科知识巧妙融合进孩子们喜欢的游戏中,目的是拓宽在广东的孩子们对于大湾区的认识,以及激发孩子们对理工科的兴趣。 

模拟建桥实验 

想要做出好产品,除了科研人员的研发投入外,还需要一线的技术工人把控好生产的每一个环节。本课程中,我们还邀请到了曹祥云、卢锦光等格力明星工匠,让同学们理解平凡岗位中的不平凡。 

大国工匠面对面 

惠州夏令营 

5天4晚 

●●● 

东坡文创PBL实践营 

惠州本次夏令营5天4夜的课程内容,全部由研学的资深教师研发设计,站在学生的角度,综合考虑学生的学科提升、情感培养、团队社交、户外实践、趣味体验等。 

历史文化 

传媒艺术 

户外挑战 

°one 

 历史文化  

东坡纪念馆 

依托于惠州东坡纪念馆,这一国内展示苏东坡文化较为丰富、展陈方式较多样、面积最大的场所,孩子们在老师的引导下,感受东坡跌宕起伏的一生。 

美食家苏东坡 

据说中国菜的历史里,有 66 道菜受了苏东坡的影响,最常见的有:东坡豆腐、东坡鱼、东坡肘子、东坡羹、东坡生蚝、东坡饼、东坡凉粉、东坡肉..... 

通过东坡肉的制作过程,孩子学会做饭做菜的流程与方法、厨房用具的正确使用,以及烹饪过程中的安全注意事项。通过劳动实践,培养学生热爱劳动、自理自立、健康生活的品质,让学生体会劳动创造美好生活。 

°two 

 传媒艺术  

东坡诗词活字印刷 

雕版印刷术发明于唐朝,并在唐朝中后期普遍使用。宋仁宗时毕昇发明了活字印刷术标志着活字印刷术的诞生。 

东坡美食钥匙扣创作 

孩子们的想象力是无穷的,基于对东坡的了解进行创意物化,制作出独一无二的东坡美食。 

东坡故事创意拍摄 

从剧本解读、脚本创作、视频拍摄到后期剪辑,都由孩子独立完成。在这过程中,充分发挥孩子的主观能动性与创造力,在团队合作中学习沟通、处理分歧。 

剧情讨论 

拍摄过程 

后期剪辑 

°three 

 户外挑战  

真人激光CS 

真人激光CS集运动与游戏于一体,需要考验到孩子的智力、反应力及体力等。东坡夏令营中的真人激光CS模拟真实战场环境体验,让孩子们身临其境练习军姿、磨练意志。学习军事技能,感受军事的魅力。 

少年明志篝火夜 

苏东坡在密州担任知州时,在一次围猎活动后,晚上与官员士兵一起举行篝火晚会,火光与美酒激发了苏东坡心中立志报国的豪情,因此创作出了中学必备课文《江城子·密州出猎》。 

虽然我们的篝火晚会没有酒,但借着火光,孩子们依然可以喊出自己的豪情壮志! 

°four 

 商业财经  

财商思维培养 

为了规范学员们在参营过程中的行为,落实制定的标准;同时鼓励学员积极参与团队活动,增强荣誉感。我们将设计完善的积分制度与代币系统,模拟现实货币运作,让孩子得到商业财经意识的锻炼。 

-END- 

添加老师了解更多研学活动 

加入我们的夏令营,体验极致的研学之旅! 

探索国内六大研学路线 

北京、西安、河西走廊(敦煌)、贵州、珠海、惠州 

为孩子们打开无尽的冒险与学习之门 

三立研学,从属于广州学乐教育集团,集团始创于2010年,至今已开设十多个校区,分布广州各区。下辖学乐学科、学乐三立研学、学乐编程、学乐升学、学乐艺考五个子品牌,在行业内收获无数学生和家长的认可。 

200+具有教师资格证的专职学科讲师,500+兼职教师,30+具有教师资格证、研学导师证、全国导游证的研学课程设计导师,一支集专业摄影师、新媒体编辑、平面设计师、活动运营等专职人员于一体的研学团队。 

三立研学面向的主体对象是广州中小学生,根据学生的需求打造多元、强趣味性的研学活动。来自这些学校的学生和家委选择和信赖我们。 

(随机部分展示) 




文章编号: a8edaaceecc79bc9290d871b81782418
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (2024-05-18Parkchen每日读报时间) 2024-05-18 Parkchen每日读报时间   Parkchen每日读报时间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDM0NTI0MA==&mid=2247511083&idx=1&sn=00ed03848c1d18d9cda4070273624ed4






1、国际:习近平同俄罗斯总统普京共同签署并发表《中华人民共和国和俄罗斯联邦在两国建交75周年之际关于深化新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明》;美国指责中方向俄罗斯提供武器制造的材料;美国国务卿布林肯表示如果俄方对谈判表现出“兴趣”的话,“我相信乌克兰会对此做出回应” 

2、外交:中国政府中东问题特使翟隽同挪威中东和平进程特别代表哈拉德斯塔德通电话;中国和巴基斯坦第五次外长战略对话联合新闻稿;王毅将出席上海合作组织外长会议并访问哈萨克斯坦、塔吉克斯坦 

3、外媒:菲律宾外交部发表声明称将对涉嫌违背外交职责的外交官员非法活动进行调查并采取必要行动;斯洛伐克总理菲佐遇袭,现情况趋于稳定但仍“非常严重”(初判袭击出于“政治动机”,菲佐反对制裁俄罗斯) 

4、贸易:美国宣布将中国电动汽车关税增至100%,并进一步提高对自华进口的电动汽车、锂电池、光伏电池、关键矿产、半导体以及钢铝、港口起重机、个人防护装备等产品的加征关税;美国美国对柬埔寨、马来西亚、泰国和越南晶体硅光伏电池发起反倾销和反补贴调查;将对柬埔寨、马来西亚、泰国和越南太阳能产品恢复征收关税 

5、半岛:韩国政府决定禁止可影响国民安全和健康的80类海淘产品在未获安全认证的情况下在国内流通;丰田、本田和日产据悉考虑合作开发汽车软件,各方还希望将合作扩大到其他日本汽车制造商,包括铃木汽车、马自达汽车、斯巴鲁汽车和三菱汽车 

6、政策:欧盟根据《数字服务法》(DSA)对Meta旗下Facebook和Instagram展开正式调查,涉平台潜在成瘾性与未成年人保护等 

7、病毒:英国有供水系统检测出隐孢子虫,英国德文郡超20人确诊隐孢子虫病 

8、科技:中国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”核心部件——高密度微波互连模组在合肥完成重大突破实现国产化 

9、工程:甬舟铁路全线控制性工程、世界最长高铁海底隧道——金塘海底隧道从宁波和舟山两侧同时开始相向盾构掘进;首个中企承建沙特新未来城项目顺利竣工交付——新未来城隧道支洞项目 

10、社会:云南怒江交通运输集团于2023年8月31日进入破产清算程序,决定自2024年6月1日起所有营运线路暂时停止运营 

11、一个人很容易变成封闭系统,没有外界能量的注入,系统里有序趋向于无序,遵循熵增规律变得混乱,很容易让人崩溃。如果把自己看成一个系统,当你和外界有联系,有交流的时候系统内部会借助外来的推力向有序的状态转化,所以要避免这种自我封闭的状态。 

  波音飞船再次推迟发射。俄罗斯「联盟 MS-25」号载人飞船停靠在「科学号」实验舱。国际空间站目前共停靠5艘宇宙飞船,包括1艘载人龙飞船、1艘天鹅座货运飞船、1艘联盟号载人飞船和2艘进步号货运飞船。5月16日,美国波音公司宣布因氦气泄漏故障再次推迟「CST-100 Starliner」载人飞船的首次载人测试飞行任务,最新发射目标日期为5月21日。 

  NASA 月球模拟探测。美国宇航员 Andre Douglas 正在模拟采集月壤,亚利桑那州。5月15日,NASA 在亚利桑那州沙漠地带啔动持续一周的月球模拟探测试验,2名宇航员需要身穿宇航服进行4次模拟月球漫步和6项技术演示验证,包括使用 AR 现实增强技术进行导航、测绘月球地质图等。美国亚利桑那州沙漠具有与月球表面相似的地貌特征,包括陨石坑、断层和远古死火山等。 

  日本首季 GDP 萎缩-2%。东京商业区一处电子屏幕实时显示日元兑美元汇率。5月16日,日本政府公布2024年第一季度 GDP 初值环比下降-0.5%,按年率计算降幅达到-2.0%。这是日本经济时隔1个季度再次录得负增长,主要受消费低迷以及出口疲软等负面因素影响,其中个人消费环比减少-0.7%,连续4个季度录得负值,出口环比下降-5%,为4个季度以来首次下降。 

菲律宾渔船闯入中国南海黄岩岛附近海域。5月15日,菲律宾民间组织召集约100艘小型渔船在中国南海黄岩岛以东60海里区域进行聚集挑衅活动,菲律宾海岸警卫队出动3艘巡逻船和1架飞机护航。中国外交部发言人当天就此事件发表回应,强调黄岩岛是中国固有领土,中国对黄岩岛及其附近海域拥有无可争辩的主权,如菲方滥用中方善意,侵犯中国领土主权和管辖权,中方将依法维权反制,相关责任和后果完全由菲方承担。 

  越南舞蹈学院毕业考试。越南舞蹈学院学生在毕业考试前热身,河内。5月14日,越南舞蹈学院举行为期3天的毕业考试,主要科目包括现代舞、芭蕾舞、越南民族舞等。越南舞蹈学院成立于1959年,隶属越南文化体育旅游部,在校生规模约400人,迄今已累计培养超过3000名毕业生。越南旅游局数据显示2024年1至4月接待外国游客620万人次,同比增长68.3%,创造106.7亿美元旅游收入,排名前五的游客来源地依次为韩国、中国大陆、中国台湾、美国和日本。 

  5月17日,孟加拉国达卡,达卡 Keraniganj 区的一条运河,里面装满了附近房屋和商店的垃圾 

5月16日,三亚凤凰国国际连廊南侧停机坪扩建项目18个C类停机位正式啔用,标志着该机场高峰小时容量恢复至每小时24架次。 

5月15日,营口港仙人岛港区201号、202号、203号5万吨级泊位对外开放顺利通过验收,标志着营口港仙人岛港区已建泊位应开尽开,实现全面对外开放。 

一群中华白海豚在雷州湾海域觅食,广东湛江。中华白海豚是中国唯一列入国家一级保护的海洋鲸豚物种,成年体长2至3.5米,肤色呈纯白或粉红色,寿命约40岁,主要分布在中国东南部、东南亚以及澳大利亚北部海域。受人类活动和栖息地丧失等威胁,中华白海豚野生种群数量仅约1.3万只,已被列为近危物种。广东省是中华白海豚第一大栖息地,该地区种群数量超过2000只。 

5月16日上午,在南京河西滨江附近的一棵梧桐树上,一个树洞中,出现了两只小鸟。仔细一看,竟是我国“三有”保护鸟戴胜鸟。 

  位于武汉市黄陂区木兰乡的牧童蓝莓基地400余亩蓝莓正式进入盛果期,采摘季将长达两个多月。 

乾隆款银烧蓝海螺式水丞 故宫博物院 藏。5月18日是“国际博物馆日”。 

5月15日,在三亚海昌海洋生物保育中心的工作人员在水中观察短肢领航鲸“海棠”的状态。 

空军某旅开展飞行训练。 

今日读书:精读全球好书100本【第三季】:28《今日简史》(中):人类群体四分五裂,全球性合作为何如此艰难? 

今日视频:Unitree G1 Humanoid Agent. 

   2024-05-18每日图片:拿破仑·波拿巴的肖像,由法国画家弗朗索瓦·热拉尔于1803年所绘。 

   来自D版带着爱! 

   点赞是美意  转发是鼓励 

   Parkchen每日读报时间 

   202404 

   合辑pdf版 




文章编号: c3d045add8377508b88b6984a23ad319
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (藏在广西的海滨童话小镇,风景碾压热门景点,物价让人不敢相信!) 2024-05-18 爱旅行的小帅   爱旅行的小帅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDY4MDQ0Nw==&mid=2247484837&idx=2&sn=e1662b47ab910e7de740240ce8104bd1






点击蓝字 关注我们 

01 

当提到广西的海滨城市,北海和涠洲岛总是第一时间被人们想到。 

可 你们知道吗,在广西南部,还藏着这么一座被遗忘的海滨老城 。 

它同样风景绝美、美食遍地 ,却因为一直低调,游客很少,消费也 低到让人心疼 !这里就是 钦州 ! 

海岸线超过500公里,与北海共享一片海。 

  

作为 中国大陆海岸线最长的地级市之一 ,钦州拥有惊人的 562.64公里海岸线 ,占广西的六分之一。 

这片海,与北海共享,却没有北海那样喧闹的人潮。 

蓝天碧海、椰林树影,一望无际的沙滩,这里有着难得的清净与悠闲 。 

你可以在 三娘湾追寻中华白海豚的身影,观赏这些”海洋精灵”嬉戏跳跃 ; 

可以驱车前往 三墩岛,在绿树环绕的最美海上公路上兜风 ; 

更可以到 茅尾海红树林里,感受”森林进海洋”的奇特景观 。 

  

这片原始纯粹的海,美得令人心醉。 

02 

山水风光不输桂林,最高海拔770米。 

要说钦州,可不只有迷人海景。 

这里还有 秀丽的山水风光,丝毫不逊于桂林阳朔 。 

  

在钦州腹地的 八寨沟景区 ,被称为钦州的”小九寨”,层峦叠嶂、溪流潺潺,动人的自然美景令人沉醉。 

此外还有海拔高达770米的 五皇山 ,站在山顶俯瞰, 连绵起伏的群山和广阔的草甸尽收眼底,仿佛置身于人间仙境之中 。 

置身其中,你甚至会产生一种 伸手就能触碰到云彩 的奇妙感觉。 

街巷古朴悠长,遗存旧时光的味道。 

  

除了迷人的自然风光,钦州的城市里也 保留着浓郁的历史气息 。 

漫步在三街两巷、谭家大院等老街区, 古旧的骑楼建筑、木质门窗构筑出岁月的沧桑感 ,仿佛一下子穿越回了过去。 

最有名的当属 谭家大院 ,作为钦州保存最完好的明清古建筑群之一,精美的木雕、砖雕装饰无不彰显着主人当年的气度非凡。 

在这里 品一杯功夫茶,听一段古老的钦州故事 ,你会发现,原来时光也可以过得如此闲适从容。 

  

海鲜便宜到吃撑,美味根本停不下来。 

去钦州怎么能不提美食?作为一座海滨城市, 钦州的海鲜种类丰富,味道极佳,却便宜到让人不可思议 。 

03 

在当地,随便走进一家海鲜店,20元就能 吃一顿扑鼻香的海鲜大餐,从虾蟹贝螺到各色鱼类应有尽有 。 

钦州还是著名的”生蚝之乡”, 肥美多汁的生蚝在这里唾手可得,吃一次就会念念不忘 。 

  

除了海鲜,钦州的各色粉店也是不容错过,福建沙县的师傅们来此经营,一碗 鲜美爽滑的云吞面 让人胃口大开。 

低调隐世的海滨童话,此刻正等你发掘。 

如此 迷人的山水,古朴的城区,鲜美的食材,再加上少得可怜的游客量 ,钦州简直就是一个免费的海滨度假天堂! 

若不是最近上了《隐秘的角落》取景地的”热搜”,恐怕很多人都不知道它的存在吧。 

趁着现在游客还不多,赶紧收拾行囊前去一探究竟吧 ! 

相信这座隐世独立的海滨小城,一定会给你一段 超乎想象的美妙旅程 ,在这个夏天留下 最悠闲惬意的回忆 ! 

  

更多精彩文章,敬请关注:我是小帅 

用有趣的角度看世界,做最有态度的旅行家。 

(以上内容仅为小帅个人观点,文中图片来自网络。侵删) 




文章编号: 96efd65e8436c011f2e784ae62c9a641
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (钦州·钦南区概况) 2024-05-18 游山玩水看天下   游山玩水看天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY3NzA0MA==&mid=2247540615&idx=5&sn=7a24376a60c7768796d6e2122bd6ae06






  钦南区概况 

   来源:钦南区人民政府 

分享微信头条 

    钦南区是1994年6月28日经国务院批准并于同年10月26日正式挂牌建立的县级行政区。位于广西南部沿海,濒临北部湾,东连北海市,西接防城港市,南拥钦州港,北辖钦州市区。现辖11个镇和5个街道,陆地总面积1950平方公里,管辖大陆海岸线长约120.8公里。2023年末,钦州市钦南区常住人口67.76万人。建区以来,分别获得“中国大蚝之乡”、“全国优秀郊县(区)”、“全国科普示范县(区)”、“中国民营企业最佳投资县区”、“自治区招商引资先进县区”、“广西科学发展县(区)”、“自治区‘双拥’先进县(区)”、广西高质量发展进步县、广西工业投资先进县(区),广西县域商业建设行动试点县、广西河湖长制标准化管理试点县等荣誉称号。  

    钦南区区位优势得天独厚,战略地位突出:坐拥北部湾,北靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是广西联系东盟的“桥头堡”和广西对外开放的前沿。钦南区位于北部湾经济区城市群的中心位置,前有钦州港作门户,后有钦州主城区作依托,是钦州临海工业的重要组成部分。钦南的战略区位优势正加快转变为发展优势。 

钦南区是广西沿海地区的水陆交通枢纽,境内有桂海高速、钦州-防城港高速、六景-钦州港高速、钦州-崇左高速、钦州-玉林高速等5条高速公路,钦州-南宁、钦州-防城港、钦州-北海3条城际高速铁路以及黎塘-钦州、南宁-北海、钦州-防城港3条铁路在此交汇。目前广西投资最大、长度最大的跨海大桥—广西滨海公路龙门港跨海大桥项目已开工建设,将钦南区打造成为北部湾沿海交通主枢纽,实现城市“半小时经济生活圈”。北部湾经济区4市,将形成一个更为紧密的“同城化”经济区。 

  

发展机遇  千载难逢 

  当前,钦州面临千载难逢的历史机遇。一是国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,钦州上升为国家战略的重要组成部分。二是在广西主体功能区规划中钦南区列为国家层面的重点开发区域。三是商务部确定钦州为全国加工贸易梯度转移重点承接地,使钦州成为全国31个重点承接地中唯一的沿海城市。四是国务院批准设立钦州保税港区,这是中西部地区唯一的沿海保税港区。五是国务院批准将钦州保税港区列为全国第五个整车进口口岸,使钦州成为服务西南地区、辐射东盟的重要汽车进出口口岸。六是商务部确定钦州为全国流通领域现代示范城市,使钦州与北京、上海一起成为全国首批46个示范城市之一。七是国务院批准钦州港经济开发区升级为国家级经济技术开发区,并批准钦州港口岸扩大对外开放。八是中国-马来西亚钦州产业园区建设,将成为中马两国经贸合作的标志性项目和中国-东盟自贸区合作的典范。九是钦州茅尾海被批准成为全国第一批国家海洋公园。十是国台办、农业部批准成立广西钦州钦南区台湾农民创业园。钦南区作为钦州市主城区,钦州的政治、经济、文化中心,钦南发展地位更加突显,钦南区正抓住这千载难逢的发展机遇,经济蓬勃发展。 

  

物产资源  丰富多样 

  钦南区物产资源丰富,拥有亚洲最大的火龙果连片生产基地,全国最大的冬辣椒生产基地,海鸭蛋、瓜皮小吃也享誉全国。钦南区是大蚝之乡,龟鳖生产地,全国70%的蚝苗均来自钦州钦南区,誉有 “中国大蚝之乡”的美名。 

钦州坭兴陶是国家地理标志产品,“中国四大名陶”之一,目前已发展到上百家坭兴陶生产企业。钦州市已把振兴坭兴陶产业纳入了“十二五”规划,坭兴陶成为钦南区一项方兴未艾的重要产业。 

钦南区有煤、锰、钛、石英沙、花岗岩、陶土、矿泉水等三十多种矿产资源,其中优质陶土储量达30多亿吨。海域辽阔,海洋资源丰富,盛产名贵的经济鱼类600多种,贝类500多种,甲壳类30多种,藻类10多种;有“海洋生态调节器”之称的红树林面积达3894公顷。 

  

旅游风光 绚丽多彩 

  钦南区人文景观底蕴深厚,自然风光秀丽怡人,旅游资源丰富,旅游业前景看好。辖区内有“海上大熊猫”之称的中华白海豚;有被誉为“南国蓬莱”的龙门群岛、七十二径;有充满田园风光,别树一帜,一望无际的万亩虾塘;有独特的“海上长城”景观的蜿蜒连绵的标准海堤;有国家首批海洋公园茅尾海国家海洋公园;有独特稀有的万亩连片红树林以及在此栖息繁衍数万白鹭;有北部湾畔第一高峰那雾岭;有国内最大的万亩连片火龙果生产基地等。 

钦南区还是民族英雄刘永福故里,刘永福故居——三宣堂,建筑规模宏大,布局严谨,是具有岭南艺术特色和晚清风格的古典建筑群,现为国家4A级旅游景区。 

  

发展蓝图 精心绘制 

  钦南区充分发挥区位、资源和政策优势,从园区规划、基础建设、招商引资等方面入手大力推进园区建设。同时把园区发展规划和钦州港临海工业配套产业相结合,着力提高园区规划科学性和实效性,精心描绘发展“新蓝图”,为打造项目发展好平台。钦南区金窝工业园、食品科技园、汽车产业园、钦州市钦南台湾农民创业园等产业园区成为国内外企业抢滩登陆的重点地区。 

  钦南区,一座正在崛起的滨海城区,蓄势而发,充满商机,充满活力,充满希望,是海内外宾客前来观光、合作、共谋发展的理想之地。 

  

【自然环境】 钦南区主要属低丘地貌类型,东部属低丘陵区;南部属岗地、平原、滨海滩涂区,有境内最大的冲积平原—钦江三角洲。北部和西部属丘陵区;中部属低丘、台地、盆地和河谷冲积平原区,以河谷冲积平原区为主,土地稍平坦。全境地势为西北及东北高,自北向南倾斜,南部地势明显下降,由北向南倾斜形成低丘、台地、阶地、平原区、岛屿及沿海滩涂的地形地貌。境内主要山脉有百龙岭、灵山县的林治山余脉—那雾岭、西鸦大岭、笔架山等。境内最高峰为百龙岭,海拔428.7米。境内最低点为茅岭江入海处,海拔0.6米。南北高差420多米。境内河流密布,河流沟渠成网,主要河流可灌溉、通航,流域沿岸土地肥沃,是主要的产粮区。主要有钦江、大风江、茅岭江,均属桂南沿海独流入海水系。三江皆自东北流向西南,大体平行分布于境内的西部、中部及东部,南注入钦州湾。钦江:属桂南诸小河流之一,独流入海。发源于灵山县平山镇东山山脉东麓白牛岭,经灵山县、钦北区流入钦南区沙埠、尖山街道后在九鸦村注入茅尾海。茅岭江:属桂南沿海水系较大的独流入海河流之一,流域集水面积2909平方公里。发源于钦北区板城镇,流经小董、大垌等镇进入钦南区黄屋屯镇和防城港市防城区的茅岭镇注入钦州湾。大风江:属桂南沿海水系独流入海河流,流域集水面积1888平方公里,干流河长138.7千米,干流坡降0.52‰。大风江发源于灵山县伯劳镇的高架田,河流跨越钦州市的灵山县、浦北县和钦南区以及北海市的合浦县,沿途流经伯劳、新民、那彭、平艮、东场、犀牛脚等乡镇,最后在犀牛脚镇沙角村注入北部湾。大风江主要支流有白鹤江(也称马尾浪河)和丹竹江。白鹤江位于大风江和钦江之间,主要的水利工程有长江和荷木两个中型水库。随着钦州经济的发展,大风江目前成为大型临海工业园区和钦州港区的主要供水水源地之一。 

【地理位置】 钦南区地处广西壮族自治区南部沿海中段,位于钦州市西南部,北回归线以南,北纬21°36′04″—22°07′56″与东经108°24′10″—109°08′56″之间,钦南区境东南是北海市合浦县,东北灵山县,南面钦州湾,西南防城港市防城区,西北上思县,北面钦北区。南防(南宁—防城港)普通及高速铁路、南海(南宁-北海)普通及高速铁路和兰海(兰州-海口)高速公路、钦防(钦州-防城港)高速公路、六钦(六景-钦州港)高速公路、钦崇(钦州-崇左)高速公路,325国道等多条铁路干线和高等级公路过境,拥有沙井港、康熙港等一批沿海、沿江码头。北距南宁市110千米,东距北海市95千米,西距东兴陆路口岸84千米。 

【行政区划】 钦南区辖沙埠、康熙岭、犀牛脚、黄屋屯、大番坡、久隆、那丽、东场、那彭、那思、龙门港11个镇,水东、文峰、南珠、向阳、尖山5个街道,28个社区居委会,128个村委会。行政区域面积2596平方千米(含钦州港经济技术开发区、北部湾华侨投资区),海岸线562千米。区人民政府驻金海湾东大街111号,距钦州市人民政府驻地5千米。 

  

钦南区镇、街道行政区域情况一览表 

镇、街道 

行政区域面积(平方公里) 

行政村(个) 

社区(个) 

行政村、社区名称 

沙埠镇 

145.5 

13 

2 

桥坪村、望埠村、分界村、坭桥村、平艮村、油埠村、明天村、沙寮村、海棠村、大岭村、油路村、大石古村、下南山村、沙埠社区、田寮社区 

康熙岭镇 

92.07 

12 

0 

傍钦村、高沙村、西围村、新平村、诗家村、白鸡村、板坪村、横山村、长坡村、团和村、新营村、新南村 

黄屋屯镇 

226.7 

16 

1 

屯南村、圩埠村、田寮村、西显村、屯显村、料连村、屯光村、屯北村、大冲村、金竹村、屯安村、屯利村、加其村、屯胜村、屯西村、塘营村、黄屋屯社区 

犀牛脚镇 

275.4 

14 

5 

犀牛脚村、大灶村、平山村、联民村、岭脚村、船厂村、沙角村、西寮村、炮台村、埠头村、岭门村、白路村、西坑村、大坪村、新联社区、丹寮社区、大环社区、乌雷社区、三娘湾社区 

东场镇 

181 

7 

上寮村、白木村、英窝村、高塘村、东场村、六加村、关塘村 

大番坡镇 

96.43 

9 

1 

沙坡村、青龙村、葵子村、板桥村、大番坡村、辣椒槌村、大窝口村、茅坡社区、深坪、六村 

龙门港镇 

36.77 

4 

东村、西村、南村、北村 

久隆镇 

222.92 

17 

1 

平新村、新明村、那庆村、水铺村、高桥村、丁屋村、青草村、白鹤村、大岭村、久隆村、黎屋村、沙田村、新圩村、高明村、石安村、荷木村、细岭头村、久隆社区 

那丽镇 

226.08 

10 

1 

那丽社区、三篼竹村、崩塘村、那丽村、殿艮村、那雾塘村、马鞍岭村、充包村、芦荻竹村、土地田村、嫦娥垌村 

那彭镇 

291.38 

13 

1 

清湖村、白沙村、那勉村、那蒟村、后立村、那里村、那彭村、六湖村、担坳村、英学村、屋背村、彭新村、凤凰岗村、那彭社区 

那思镇 

244.76 

10 

0 

定蒙村、合江村、那思村、米子村、塘底村、那京村、扁陂村、禄宦塘村、茶蓝垌村、牛寮水村 

水东街道 

12.3 

3 

五里桥社区、东南社区、大沙垌社区 

文峰街道 

7.1 

6 

文昌社区、三宣堂社区、中山社区、江滨社区、东风社区、新隆社区 

南珠街道 

9.9 

3 

城西社区、高岭社区、鸿泰社区 

向阳街道 

3.6 

2 

城中南社区、新兴社区 

尖山街道 

83 

5 

2 

西沟村、穀仓村、九鸦村、黄坡督村、黎头咀村、尖山社区、排榜社区 

全区 

130 

28 

【民族】 钦南区有汉族、壮族两个世居民族,在常住人口中还有苗族、彝族、侗族、瑶族等37个民族。少数民族中以壮族人口居多,主要集中在黄屋屯镇和康熙岭镇一带,其他少数民族多因婚姻或工作关系入户钦南,以定居钦州城区居多。 

【宗教】 钦南区有佛教、道教、基督教、天主教4种宗教,经政府批准开放的宗教场所有钦州市基督教堂、钦州市天主教堂、康熙岭伏波庙、黄屋屯镇基督教聚会点、丽光场基督教聚会点、久隆镇基督教聚会点、龙门港镇基督教聚会点共7处,分布在钦州市城区、康熙岭、黄屋屯、丽光场、久隆、龙门港镇。 

【语言】 钦南区境内世居民族的主要语言是汉语与壮语。汉族聚居的农村多使用汉语的粤语方言和客家方言,少量使用北方方言的“钦州正”和闽南方言的福建话等。壮族聚居的农村主要使用壮语、多数人还同时掌握粤语方言和客家方言,沿海犀牛脚镇、东场镇,龙门港、大番坡、那思、那彭等镇部分居民使用犀牛脚话。城镇居民一般用粤语(白话)、普通话交流。党政机关、中小学、酒店及部分企事业单位等办公时间多使用普通话。 

【人口】钦南区常住人口为616949人(不含北部湾华侨投资区、自贸区钦州港片区),比2010年增加50130人,增长8.84%,10年平均增长率为0.85%。在常住人口中,0-14岁人口占24.82%,15-59岁人口占60.55%,60岁及以上人口占14.63%。与2010年相比,0-14岁、60岁及以上人口的比重上升2.21和3.01个百分点,15-59岁人口的比重下降5.21个百分点。常住人口性别比(以女性为100,男性对女性的比例)从2010年的115.9下降至109.5,下降6.4。每10万人拥有大学文化程度的人数由2010年的9622人上升为13759人,增长43%。15岁及以上人口的平均受教育年限10年,高于全市的9.12年的平均水平,文盲率由3.01%下降为2.16%。每个家庭户的人口为3.17人,比2010年第六次全国人口普查的3.69人减少0.52人。居住在城镇的人口为416335人,占61.25%,与2010年第六次全国人口普查相比,城镇人口增加64469人,城镇人口比重提高4.23个百分点。钦南区城镇化水平为54.2%,分别高于广西区、钦州市7.05个百分点和19.23个百分点。人口出生率11.57‰,人口死亡率3.64‰,人口自然增长率7.93‰。 




文章编号: 46fc451da23643a630a4cb4f3f4c8f91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (2020年广东省东莞市华洋中学高二语文下学期期末试卷含解析【可下载打印】) 2024-05-18 教学资料平台   教学资料平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTExMjczOA==&mid=2248280561&idx=4&sn=0e4b59e6372f4e480cf4c5bac5d888b5






           点开下面圆形头相直接关注 

文末查看说明下载

文末查看说明下载 

              2020年广东省东莞市华洋中学高二语文下学期期末试卷含解析   

              一、 现代文阅读(35分,共3题)   

1. 阅读下文,完成18—21题。(18分) 

分而食之(节选) 

聚而食之的场合,大概有三种,一种是家庭之聚,一种伙食团之聚,一种是宴会之聚。不论哪一种,都同样地不卫生。岂止不卫生而已,而且成了专门制造疾病的细菌传染工厂。有些卫道的酱瓜之士,一听说不卫生,马上热血沸腾,号曰:“洋大人抱着接吻就卫生啦?他们火车站也抱,飞机场也抱,马路上也抱,怎么不传染呀!偏偏中国人骨肉团聚在一个饭桌上,不过共喝一碗汤,共吃一盘菜,就不卫生啦?”呜呼,接吻有它特定的对象,。而且往往只不过一阵子,过了那股热乎劲,也就自动收山。聚而食之,却是每天三顿,病河永浴,白头偕老者也。夫家庭之聚,吃吃亲人的口水,或许没啥了不起。但是伙食团之取,或宴会之聚,去吃那些毫不相关、甚至陌生人的口水,就实在有些于心不甘。如果有病菌的话,顺着口水,倒灌入汤菜,然后再倒灌入自己尊肚,一旦躺到床上哼哼唧唧,小鬼敲门捉拿,还不知道该病是怎么弄到身上的,见了阎王报到填表时,连笔都难下。 

四十年代,中国跟大日本帝国作战时期,很多学堂迁到后方,家在沦陷区的学生老爷,*着教育部的贷金,维持残生。举重庆沙坪坝的中央大学堂为例吧,八人一桌,四菜一汤,几乎用最精密的食油探测器都探测不出啥油水来。偶尔有盘花生米,立刻天下轰动,便约法二章:“只准骑马,不准坐轿。”骑马者,只能夹一粒;坐轿者,筷子平放,划地而起,一下子就是三五粒。嗟夫,一盘能有几个三五粒耶。这种往事,现在回忆起来,固余味无穷,但当时却是高级知识分子,在聚而食之压力不被逼出来的嘉言懿行。 

柏杨先生不幸或有幸,曾参加过一个大伙食团,跟抗战时的学生老爷一样,见饭愁的镜头,再度重演——不过经常却是都有几块肉的,而奋斗的目标也就那几块肉。嗟夫,在聚而食之的战场上,最可怕的有三种人物,一日“菜狼”,一日“菜虎”,一日“菜端”——菜端最最高竿,英雄好汉把菜盘索性端到自己御而之前,别人多看一眼,他的鼻子都能冒出烈火。幸好“菜端”动物,属于稀世之宝,不容易碰见。最常碰见的是“菜狼”、“菜虎”。这类朋友的精彩表演,跟知识程度无关。柏老曾一度跟一位大学堂教习一桌,从第一顿开始,菜刚拿到台面上,他阁下就两眼发直,筷子在其尊手中转动如飞,抽冷子就把埋伏在萝卜深处的一块肉丁发掘出来。大家刚要惊呼,第一块“咕噜”一声,早下了肚,第二块已祭到半空中矣。三下五除二,饭才吃了几口,菜已全光。大家这才发现,大势不好,正跟虎狼之辈,面面相对。 

呜呼,害不害臊?当然不害臊。一个人的热量如果低过于两千三百卡路里。就不会害臊;如果低过于一千五百卡路里,连羞耻之心都没有啦;如果低过八百卡路里,那就要杀人放火,社会秩序都无法维持。我们似乎还没有低到连羞耻之心都没有的程度,所以最后协议,改为分而食之,逐块分开肉,再逐个分开萝卜。于是圣玛利亚的奇迹出现,该大学堂教习忽然间文明万状,也不瞪眼啦,也不猛抢啦,平常菜都不够吃的,也够吃啦,而且还有剩的,总是留一块肉或半块肉到下顿没有肉的晚饭时吃。 

不仅伙食团的聚而食之有这种奇观,纵然家庭中的聚而食之,也有。兵强马壮的大哥大姐,往往先下手为强,对准一道好菜,立刻风卷残云,有些还身怀绝技,只要往火锅里一搅,就能把精华全部夹住,弱小民族的小弟小妹,抗议的抗议,嚎叫的嚎叫,气壮山河,声震屋瓦。老爹老娘则拉着嗓门吆喝,一会教训小子不准在盘子里连夹两次,一会告诫丫头不要在锅子里翻江倒海找虾仁,一会安抚小弟小妹要学“孔三岁,能让梨”——可是孔融先生让了大梨,还有小梨,小弟小妹让了那个鱼头,就再没有鱼头矣。于是大的喊,小的跳,老的擂桌子。 

聚而食之完全靠礼让来维持,只能律己,不能律人,律人就必然发生冷战热战各种混战,不但伤感情,简直伤理智。而单方面的律己,也不能持久。必须把礼让变为有形式可遵循的条规,才算秩序,不能全靠内省工夫。聚分虽是小事,便它每天三次再现,长年累月,影响中国人的性格行为却太大啦。只有改弦易辙才能帮助我们逐渐恢复坦荡的胸襟,至少可以使具有五千年传统文化的中国,先行在吃相上,成为真正的礼义之邦。 

18.根据文意解释最后一段加线的两个词语的含义。(4分) 

①内省指什么? 

答:___________________________________________(2分)     

②怎样做才算改弦易辙? 

答:________________________________________________________(2分) 

19.作者反对将“洋人的接吻”和“中国人的聚而食之”相提并论的理由?4分) 

___________________________________________________________________________________________________________________________________ 

20.结合全文分析“聚而食之”的害处有哪几点?分别举出哪些事例?论证方法有哪些?(6分) 

答:①“聚而食之”的害处 ___________________________________(2分) 

②所举事例_________________________________________________(2分) 

③论证方法__________________________________________________(2分) 

21.下列对这篇杂文的赏析,不正确的两项是(   )(    )(4分) 

A.本文具有很强的现实意义,尤其是在预防“非典”的今天,它的论述确实值得恪守传统就餐习惯的人们深思;但真正付诸实践尚有很大难度。 

B.第三段对“菜狼”“菜虎”和“菜端”的描绘十分精采,所采用的笔法也不尽相同。“菜狼”和“菜虎”采用了繁笔,相对而言,“菜端”采用的是简笔。 

C.文章的语言生动形象且说理深刻,主要是作者采用了反语、夸张、排比、对比等修辞手法。 

D.文章对孔融三岁让梨的事例作了独到分析:让梨是建立在物质基础上的让,一旦让完无梨可吃,恐怕也不会有这千古佳话的流传,其见解确实让人耳目一新。 

E.作者集中“火力”猛烈抨击“聚而食之”;“分而食之”的主张因此呼之欲出,其好处列需再费笔墨论证,这一点确实值得我们作文时借鉴。 

参考答案: 

18.答案:①律己(意思对即可)②分而食之或分餐等等(意思对即可) 

19.答案:①接吻有它特定的对象;有一定的阶段性或时效性。②聚而食之的对象w繁多且聚餐频率高;时间持续人的一生。(①②点各占2分,意思对即可) 

20.答案:①有两点害处:A.传播疾病或不卫生(1分)B.从小就在饭桌上对人自私的心性作过度的培养或长年累月地影响中国人的性格行为,使之目光如豆,勾心斗角。(1分)(意思对即可) 

②所举事例:A.对比洋人接吻和中国人聚餐B.饭桌上编印法二章C.“菜狼”、“菜虎”等人的表现D.家庭聚餐的奇观(每两个事例占1分,意思对即可) 

③论证方法:A.举例论证B.对比论证C.比喻论证D.引用论证 

每两个论证方法占1分,答其他论证方法只要合理也可给分 

21.答案:C、E、(C、本文大量采用了比喻这一修辞手法。E、“呼之欲出”表意不妥,“分而食之”的好处在第四段有论述。) 

2. 阅读下面的文字,完成7-9题。 

极具权威性的美国科学杂志《今日心理学》近日刊登了一篇惊人的文章,文章指出,原先人们认为海产品对大脑最有益,多吃海产品可以提高人的智力,但美国科学家最新研究的结果却大大出乎人们的预料。研究发现,森林中的野果比如红莓苔子、黑莓果等对大脑的益处远远超过海产品,排在第一位;占据第二位的是蔬菜,其次才是鱼等海产品。 

研究人员发现,红莓苔子之所以排在第一位,是因为其中含有大量能与自由氧离子发生相互作用的抗氧化剂。抗氧化剂的存在几乎破坏了对血管和心脏有极大破坏性的胆醇激素。黑莓果里面含有的抗氧化剂要相对少一些,但含有对视力和听力非常有益的成分。大叶子的红甜菜和圆白菜含有一种能把发展成帕金森氏综合症的酶破坏掉的物质。菠菜能够延缓神经系统的衰老,还可以防止认知能力出现问题。相比之下,鱼的作用就小多了,只有鲑鳟鱼、金枪鱼、沙丁鱼和鲱鱼含有能分解有害酶的脂肪酸,此外,这些鱼中还有大量大脑所需的磷。 

俄罗斯医学科学院食品研究所教授波波夫也持这样的观点。他认为,野果不仅对大脑有益,对心脏也有好处。他们的研究发现,许多含有大量维生素C和蔗糖的蔬菜,对大脑的活动也特别有益。 

但几乎所有的专家都认为,如果认为只要吃了上述食品你就变得聪明了,那就大错特错了。这样的食品结构会引起营养的失衡,食品应该是多种多样的。 

还有一种观点认为巧克力可以提高智力。的确,巧克力中含有一些对大脑有益的物质。研究发现,每天吃50克巧克力可以延缓机体的衰老,但这里所指的是黑色的苦巧克力。那些非常甜的、含有奶制品的巧克力含有大量糖,过多食用这样的巧克力会产生许多不良问题,如糖尿病、肥胖症等。     

食品专家指出,在日常饮食中,最重要的是保持一个良好习惯,每餐不能吃得太饱。饱满的午餐会降低大脑的活动能力,出现所谓的“食困”现象,但紧张的工作与低能量的饮食也是不相容的。因此,最合理的方法是多吃一些蔬菜、豆制品和液体,但不是啤酒和浓茶。 

科学研究还发现,其实大脑最好的营养成分是葡萄糖,大脑细胞需要大量的葡萄糖。葡萄糖通常存在于穀物上、土豆和豆角中,桃子、香蕉和梨中也含有丰富的葡萄糖。 

研究人员指出,食品本身并不能提高智力。含有维生素B的食品,比如肉、鱼、花生等,可以帮助促进大脑思维的过程,消除疲劳。早晨吃上一个橙子可以一整天精神饱满。如果你不能利用这些食品恢复体质,还可以用合成维生素补充。但是要想开发智力,最好的方法是不断学习、读好书,与有文化有知识的人交流。 

                                                                    (摘自《科技日报》) 

7.下列对美国科学家最新研究的结果表述正确的一项是              (      ) 

A.蔬菜之所以排在鱼等海产品之前,是因为蔬菜比鱼等海产品含有更多的营养。 

B.因为含有大量能与氧离子发生相互作用的抗氧化剂,所以红莓苔子对大脑的益处远远超过海产品。 

C.黑莓果对心脏和血管的益处不及红莓苔子。 

D.多吃大叶子的红甜菜和圆白菜,就能预防帕金森氏综合症的发生。 

8.文中提到多种食品均对大脑有益,下列表述不能准确说明其原因的一项是(      ) 

A.红莓苔子、黑莓果都含有能破坏胆醇激素的抗氧化剂。 

B.蔬菜中含有一种能把发展成帕金森氏综合症的酶破坏掉的物质。 

C.鲑鳟鱼、金枪鱼、沙丁鱼和鲱鱼含有能分解有害酶的脂肪酸,此外,这些鱼中还有大量大脑所需的磷。 

D.桃子、香蕉和梨中含有丰富的葡萄糖。 

9.下列说法与原文意思相符的一项是                              (      ) 

A.巧克力中含有不少对大脑有益的物质。每天吃50克巧克力可以延缓机体的衰老。 

B.根据美国科学家的最新研究成果,多吃野果不仅对大脑有益,对心脏也有好处。 

C.每餐不能吃得太饱,多吃低能量的食物,是日常饮食的良好习惯。 

D.要想开发智力,关键还是要多吃野果之类的食物。 

参考答案: 

7.C  分析:A项偷换概念,“是因为蔬菜比鱼等海产品含有更多的营养”错误,应为“蔬菜比鱼等海产品含有更多对大脑有益的物质”,“营养”并不等同于“对大脑有益的物质”;B项也是偷换概念,“因为含有大量能与氧离子发生相互作用的抗氧化剂”中的“氧离子”应为“自由氧离子”;D项太绝对,原文只说“大叶子的红甜菜和圆白菜含有一种能把发展成帕金森氏综合症的酶破坏掉的物质”,并未说“就能预防帕金森氏综合症的发生”。 

8.B 分析:B项以偏概全,原文只说“大叶子的红甜菜和圆白菜”含有一种能把发展成帕金森氏综合症的酶破坏掉的物质。 

9.B分析:A项偷换概念,原文中说“但这里所指的是黑色的苦巧克力”;C项颠倒是非,原文说“但紧张的工作与低能量的饮食也不相容的”,可见要适应紧张的工作不能只吃低能量的饮食;D项颠倒是非,原文说“食品本身并不能提高智力”,“但是要想开发智力,最好的方法是不断学习、读好书,与有文化知识的人交流”可见提高智力的关键是“不断学习、读好书,与有文化知识的人交流”。 

3. 阅读下面的材料,完成小题。 

材料一: 

11月25日,以“幻想无界,共享未来”为主题的2018中国科幻大会在深圳闭幕。与会专家表示,我国科幻行业近年来保持了较好的发展势头,前景乐观。 

会上,南方科技大学发布了《2018中国科幻产业报告》,报告显示,2017年中国科幻产业产值超过140亿元人民币,2018年上半年,原创产业发展势头迅猛,前六个月产值已经接近100亿元。 

中国科幻经过多年发展,已经呈现出出版、漫画、影视、衍生品、旅游等全产业链发展的局面。我国科幻小说发表平台继续增加,作品发表数量增加,质量也逐渐提高。2019年将上映的《流浪地球》《疯狂的外星人》《上海堡垒》等几部国产科幻电影,受到产业界的期待。科幻教育有望成为科幻行业的增长点。“去年,涌现了大量以科幻为内容的校内校外、线上线下的教学课程。今年全国多地的高考试题出现跟科幻相关的作文或知识点,这些有望对科幻教育发展产生积极影响,为科幻产业发展积蓄后备力量。”中国科普作家协会副理事长吴岩说。     

当前科幻产业发展也面临一些挑战,专家指出,我国科幻优质资源总体上比较稀缺,管理部门、行业组织以及相关企业等,有必要聚集整合有限的资源,营造良好的产业氛围和生态。 

中国科协科普部副部长郑凯说,无论是科幻电影还是其他衍生品,优质的内容是产业的源头,要有持续的优质内容产出,应给科幻作家营造更好的创作环境,让他们的想象力和创造力得以充分发挥。还有一些与会者认为,出版界和网络阅读平台应当在挖掘有潜力的科幻作家上给予支持。 

(摘编自喻思南、张珊珊《中国科幻,前景乐观》) 

材料二: 

“中国科幻产业的黄金时代可能分两部分,一部分、是科幻文学,一部分是科幻影视。对科幻文学的前景我真的看不明朗,但是对中国科幻影视我是抱着坚定乐观信心的。”刘慈欣说。 

刘慈欣坦言,中国的科幻文学还处于一种很初步、规模很小的状态,长期从事科幻写作的作家群体也很小,同时缺少有影响力的作品。“《三体》的爆红只是意外,这并不意味着科幻文学的成熟。” 

对未来中国科幻影视的发展,刘慈欣称,现在很多科幻影视项目都在运作之中,2019年至少有三四部高成本的、工业化的、按照好莱坞的工业标准去生产的科幻电影会上映。 

“中国社会正在发生着快速的变化,这个就是对科幻产业,尤其是科幻文学最有利的一个肥沃的土壤。”刘慈欣说,即使目前对世界的影响力有限,但发展空间广阔,中国科幻产业仍有迎来黄金时代的可能。 

(摘编自马佳欣《刘慈欣:中国科幻产业需要共同守望“黄金时代”》) 

材料三: 

我国目前大部分的科幻小说都是属于硬科幻系列,一般是由有较高理工科背景的专业人士创作完成的,普通人很难去理解,刘慈欣的《三体》已经在故事情节上实现了突破,但是还是有很多读者表示读来吃力。科幻是科学与文学、科学与想象的边缘和交叉领域,技术细节的想象和运用确实是有理工背景的人的一种优势,但是有理工背景的人比较强调思维的严谨性和规范性,忽略了作品的人文性、叙事感,内部的冲突感不强,导致故事不是很好看。因此阅读范围仅限于小众范围内,无法延伸到大众范畴。 

真正好的作品,仅靠技术细节是写不出来的,还需要更深刻的东西,需要对人类、对社会、对世界、对宇宙的理解。比如西方人关心的问题是文明冲突和对人性的终极审判,而中国却更关注新技术带来的伦理冲突和国家的崛起,有广泛文化号召力的科幻作品应该对社会自身的现实问题进行观照、做出回应。 

(摘编自吴苡婷《科幻产业的发展瓶颈问题剖析》) 

4. 下列对材料相关内容的理解,不正确的一项是(  ) 

A. 2018中国科幻大会上,与会专家们对中国科幻发展多年取得的成果表示肯定,同时也对科幻资源稀缺等现实问题提出了建议。 

B. 《2018中国科幻产业报告》显示,2018年上半年原创科幻产业产值增长迅速,2018年超越2017年的势头已经十分明显。 

C. 中国的科幻文学现状是起步晚、规模不大、作家群体小,《三体》水平不高,爆红有偶然性,不代表中国科幻文学已经成熟。 

D. 我国目前大部分科幻小说是由有较高理工科背景的作者创作完成的,由于比较强调科学性而忽略人文性,缩小了阅读的范围。 

5. 下列对材料相关内容的概括和分析,不正确的一项是(  ) 

A. 在科幻优质资源总体稀缺的现状下,只有聚合有限资源,营造良好的产业氛围和生态,科幻产业才有可能向前发展。 

B. 对于科幻文学的前景和中国科幻影视的发展,刘慈欣的态度不尽相同,说明他对中国科幻产业的发展持审慎的态度。 

C. 大量以科幻为内容的校内校外、线上线下的教学课程的涌现,是科幻教育为当前科幻产业发展提供的有力的增长点。 

D. 比起西方人关心文明冲突和对人性的终极审判,中国科幻作品关注的问题显得狭隘,是其缺乏广泛号召力的一个原因。 

6. 发展科幻文学,需要做好哪些方面的工作?请根据材料简要概括并说明。 

参考答案:     

4. C    5. C    

6. ①人才培养方面:积极发展科幻教育,培育科幻文学后备力量。 

②创作环境方面:应给科幻作家营造更好的创作环境,让他们的想象力和创造力得以充分发挥。 

③科幻作家方面:出版界和网络阅读平台应当在挖掘有潜力的科幻作家上给予支持。 

④科幻作品方面:增强科幻作品的文学性,关注社会自身的现实问题。 

【4题详解】 

本题考查是对材料内容的理解和分析能力。解答此类试题要注意审清题干的要求,注意认真结合对材料内容的理解,仔细辨析选项表述内容的疏漏。题干问的是“下列对材料相关内容的理解,不正确的一项是”,这是考查学生对文本内容的筛选和概括。首先应浏览选项的内容,然后到文中找到相关的句子,最后进行辨析。C项,“《三体》水平不高”曲解文意,文中说“刘慈欣的《三体》已经在故事情节上实现了突破”,并不能说“水平不高”。故选C。 

【5题详解】 

本题考查的是对材料内容的概括和分析能力。解答此类试题要注意审清题干的要求,认真比对材料内容和选项内容的差异。题干问的是“下列对材料相关内容的概括和分析,不正确的一项是”,这是考查学生对文本内容的筛选和概括。首先应浏览选项的内容,然后到文中找到相关的句子,最后进行辨析。C项,“是科幻教育为当前科幻产业发展提供的有力的增长点”变未然为已然,文中说的是“科幻教育有望成为科幻行业的增长点”。故选C。 

【6题详解】 

本题考查筛选并整合文中信息的能力。解答此题,应先通读全文,整体理解把握文本的内容,然后仔细审题,抓住问题的指向,到文中搜寻相应的答题区间,抓住重点词句,归纳概括要点,再顺应问题的方向组织答案,分条回答即可。结合材料一中“今年全国多地的高考试题出现跟科幻相关的作文或知识点,这些有望对科幻教育发展产生积极影响,为科幻产业发展积蓄后备力量”,可从人才培养方面作答。结合材料一中“有必要聚集整合有限的资源,营造良好的产业氛围和生态”“应给科幻作家营造更好的创作环境,让他们的想象力和创造力得以充分发挥”,可从创作环境方面作答。结合材料一中“出版界和网络阅读平台应当在挖掘有潜力的科幻作家上给予支持”,可从科幻作家方面作答。结合材料三中“真正好的作品,仅靠技术细节是写不出来的,还需要更深刻的东西,需要对人类、对社会、对世界、对宇宙的理解”“有广泛文化号召力的科幻作品应该对社会自身的现实问题进行观照、做出回应”,可从科幻作品方面作答。 

【点睛】新闻材料类文本阅读的选择题,主要集中的是对文意理解的考查,考生要注意选项中常见的错误有曲解文意、枉加推断、无中生有、张冠李戴等问题,考生要结合对文意的理解准确判断选项中的表述是否正确。总之,这类试题考生要注意认真研读作品内容,然后将原文与选项进行认真的比对分析,这样就能很好的完成这类试题。 

              二、 古代诗文阅读(35分,共3题)   

4. 阅读下面的文言文,完成下面小题。 

阴兴字君陵,光烈皇后同母弟也。建武二年,为黄门侍郎,守期门仆射,典将武骑,从征伐,平定郡国。兴每从出入,常操持小盖,障翳风雨,躬履涂泥,率先期门。光武所幸之处,辄先入清宫,甚见亲信。与同郡张宗、上穀鲜于裒不相好,知其有用,犹称所长而达之;友人张汜、杜禽与兴厚善,以为华而少实,但私之以财,终不为言。是以世称其忠平。 

九年,迁侍中,赐爵关内侯。帝后召兴,欲封之,置印绶于前,兴固让曰:“臣未有先登陷阵之功,而一家数人并蒙爵士,令天下觖望,诚为盈溢。臣蒙陛下、贵人【注】恩泽至厚,富贵已极,不可复加,至诚不愿。”帝嘉兴之让,不夺其志。贵人问其故,兴曰:“贵人不读书记邪?‘亢龙有悔’,夫外戚家苦不知谦退,嫁女欲配侯王,取妇眄睨公主,愚心实不安也。富贵有极,人当知足,夸奢益为观听所讥。”贵人感其言,深自降挹,卒不为宗亲求位。十九年,拜卫尉,亦辅导皇太子。二十年夏,帝风眩疾甚,后以兴领侍中,受顾命于云台广室。会疾瘳,召见兴,欲以代吴汉为大司马。兴叩头流涕,固让曰:“臣不敢惜身,诚亏损圣德,不可苟冒。”至诚发中,感动左右,帝遂听之。 

二十三年,卒,时年三十九。兴素与从兄嵩不相能,然敬其威重。兴疾病,帝亲临,问以政事及群臣能不。兴顿首曰:“臣愚,不足以知之。然伏见议郎席广、谒者阴嵩,并经行明深,逾于公卿。”兴没后,帝思其言,遂擢广为光禄勋,嵩为中郎将。嵩监羽林十余年,以谨敕见幸。明帝即位,拜长乐卫尉,迁执金吾。 

明帝永平元年诏曰:“故侍中卫尉关内侯兴,典领禁兵,从平天下,当以军功显受封爵,又诸舅比例,应蒙恩泽,兴皆固让,安乎里巷。辅导朕躬,有周昌之直;在家仁孝,有曾、闵之行。不幸早卒,朕甚伤之。贤者子孙,宜加优异。封兴子庆为鲖阳侯,庆弟博为隐强侯。”庆卒,子琴嗣。万全卒,子桂嗣。     

(节选自《后汉书·阴兴传》,有删改) 

【注】贵人:即光武皇后,明帝生母。 

9. 对下列句子中加点词的解释,不正确的一项是(      ) 

A. 躬履涂泥,率先期门   躬:弯腰 

B. 犹称所长而达之       称:称赞 

C. 兴叩头流涕,固让曰    固:坚决 

D. 兴素与从兄嵩不相能   能  和睦 

10. 下列各组句子中,加点词的意义和用法相同的一组是(      ) 

A. 以为华而少实            我腾跃而上 

B. 卒不为宗亲求位        为击破沛公军 

C. 欲以代吴汉为大司马      但以刘日薄西山 

D. 兴皆固让,安乎里巷        其闻道也固先乎君 

11. 以下六句话分别编为四组,全部直接体现阴兴美德的一组是(      ) 

①兴每从出入,常操持小盖,障翳风雨         ②是以世称其忠平 

③富贵已极,不可复加,至诚不愿             ④人当知足,夸奢益为观听所讥 

⑤臣不敢惜身,诚亏损圣德,不可苟冒         ⑥应蒙恩泽,兴皆固让,安乎里巷 

A. ①③⑤      B. ①④⑥      C. ②③⑥      D. ②④⑤ 

12. 下列对原文有关内容的理解和分析,不正确的一项是(     ) 

A. 阴兴跟随光武帝平定天下,随从护驾恪尽职守,举荐人才不以个人好恶,得到了光武帝的认可和世人的称赞。 

B. 阴兴认为自己蒙受皇上、贵人的恩宠已经非常多了,身为皇亲国戚应该知足、谦让、因此谢绝了皇帝的封赏。 

C. 光武帝答应了阴兴的请求,在阴兴去世后,提拔席广为光禄勋,阴嵩为中郎将。阴嵩监管羽林军十多年。 

D. 明帝认为阴兴军功显著,为人正直,仁义孝顺,于是封他的两个儿子为侯。阴兴后代相继为侯数世。 

13. 把文言文阅读材料中加横线的句子翻译成现代汉语。 

(1)光武帝所幸之处,辄先入清宫,甚见亲信。 

(2)帝嘉兴之让,不夺其志。 

(3)诏书特下,拜臣郎中,寻蒙国恩,除臣冼马。 

参考答案: 

9. A    10. B    11. A    12. C    

13. (1)光武帝亲临的地方,(阴兴)总是事先进入清理(或“清查”)宫室,很受亲近信任。 

(2)光武帝称许阴兴的谦让,没有改变他的心愿。 

(3)朝廷又特地颁下诏书,任命我为郎中,不久(我)又蒙受国恩,任命我为洗马。 

【9题详解】 

本题考查考生对文言实词含义的推断能力。要把实词放回到原文中进行理解,结合文意,运用适当的方法,比如字音推断法、字形推断法、对称结构推断法、语法分析法、联想迁移法、上下文推断法、代入法等。 

A项,躬:亲自。译文:亲踩泥泞,堪称期门表率。 

故选A。 

【10题详解】 

本题考查考生对文言虚词的理解和分析能力。考生平时要积累十八个文言虚词的意义和用法,再根据上下文语境对虚词的意义和用法加以推断。常用的方法有句意分析法、代入筛选法、交换理解法、结构推断法、成语迁移法等。 

A项,“而”,连词,表并列,并且/连词,表修饰; 

B项,两个“为”都是“替”意思。     

C项,“以……为”,让……担任/连词,因为; 

D项,副词,坚决/副词,一定。 

故选B。 

【11题详解】 

本题考查筛选整合信息的能力,解答这类题的思路是:将所给例句逐句进行分析,筛选出符合题干要求的句子,然后再对照编组情况进行判断选择,答题时也可以用排除法,将明显含有不符合题干要求文句的选项直接排除,以节省答题时间。 

②是世称,⑥是明帝的话。而题干问的是“全部直接体现阴兴美德的一组”,排除②、⑥。 

故选A。 

【12题详解】 

本题考查归纳内容要点,概括中心意思的能力。解答时要整体理解文章内容,把握人物、事件以及作者的观点态度等内容,尤其要重视对原文中关键细节的理解。可使用假设法与代入法,与选项所在段落进行比对。 

C项,“光武帝答应了阴兴的请求”错误,原文“兴没后,帝思其言……然伏见议郎席广、谒者阴嵩,并经行明深,逾于公卿……遂擢广为光禄勋,嵩为中郎将”,并不是答应了阴兴的请求。 

故选C。 

【13题详解】 

本题考查学生理解文章内容,翻译文言句子的能力。先回归文本,分析句子中是否存在特殊句式和固定结构、短语,按照不同的句式进行调、换、删,再采取对译法,逐字进行翻译。关键词有:(1)“幸”是皇帝亲临某处;“辄”,总是,其前省略了主语“阴兴”;“清宫”“亲信”古今异义,“清理宫室”“亲近信任”;“见”表被动,此句为被动句。 (2)嘉:称赞;夺:改变,可联系“舅夺母志”(3)拜,任命;寻,不久;除,任命。 

【点睛】文言文翻译常见问题:一是翻译不周全,一是语序混乱,一是不注重上下文。翻译时要注意。文言文翻译具体方法:留、删、补、换、调、变。“留”,就是保留。凡是古今意义相同的词,以及古代的人名、地名、物名、官名、国号、年号、度量衡单位等,翻译时可保留不变。“删”,就是删除。删掉无须译出的文言虚词。 “补”,就是增补。(1)变单音词为双音词;(2)补出省略句中的省略成分;(3)补出省略了的语句。注意:补出省略的成分或语句,要加括号。“换”,就是替换。用现代词汇替换古代词汇。“调”就是调整。把古汉语倒装句调整为现代汉语句式。主谓倒装句、宾语前置句、介宾后置句、定语后置句等翻译时一般应调整语序,以便符合现代汉语表达习惯。“变”,就是变通。在忠实于原文的基础上,活译有关文字。 

参考译文: 

阴兴字君陵,光武帝阴皇后的同母兄弟。建武二年,为黄门侍郎,率领武骑随光武征伐,平定许多地方。阴兴每次随从出入,常亲手持伞盖,遮避风雨,脚踩泥途,堪称期门表率。凡光武新临之处,他必先进入清宫,很受信赖。他和同郡的张宗、上穀的鲜于裒并不相好,但知其有用,同样称其所长而推荐其任官;友人张汜、杜禽跟他很要好,但他认为二人华而不实,只给他们钱财,始终不给推荐。因此世人都赞扬他的公忠平允。 

建武九年,改任待中,赐给关内侯的爵位。光武帝后来召请阴兴,准备封赏他,把印绶都摆出来了,阴兴坚决不接受,说:“我并没有冲锋陷阵之功,而一家数人都蒙恩受封,令天下人为之倾慕向往,实在是过于满溢了。我蒙皇上及贵人的深恩,富贵已经到头了,不能再加了,我诚恳地请求您不要加封。”光武帝称许他的推让,遂了他的心愿。阴贵人问他什么原因,他说:“您没有读过书吗?‘亢龙有悔’,越是在高位越易遭灾难,这外戚之家苦于自己不知进退,嫁女就要配侯王,娶妇就盼着得公主,我心下实在不安。富贵总有个头,人应当知足,夸奢更为舆论所反对。”阴贵人对这番话深有感触,自觉地克制自己,始终不替家族亲友求官求爵。十九年,任卫尉,并辅导皇太子。二十年夏季,光武风眩病很重,后就以阴兴为待中,他在云台的广室里接受光武临终嘱托。很巧的是光武病好了,召见阴光,想让他代替吴汉任大司马。阴兴叩头流涕,坚决辞让说:“我不敢爱惜生命,只是实在害怕损伤了圣德,不敢随便冒领高位。”至诚发自肺腑,感动皇帝左右,皇帝就听从了他。 

建武二十三年去世,时年三十九岁。阴兴和堂兄阴嵩平时不友好,不过敬重阴嵩的严肃有威。他病重了,皇帝亲自看望,问他政治得失及群臣胜任与否,他叩头回答说:“臣下愚笨,不足以知道这一切。不过我看议郎席广、谒者阴嵩二人都有高深的学识修养,超过了公卿。”阴兴死后,光武回想他的话,就提拔席广为光禄勋,阴嵩为中郎将。阴嵩监领羽军十多年,以谨慎勤敏受器重。明帝即位,任他为长乐卫尉,后改任执金吾。     

明帝永平元年诏书说:“已故待中、卫尉、关内侯阴兴,管领禁军,随先帝平定天下,应以军功光荣地受到封爵奖赏,同时各位舅父也应按成例蒙受恩泽,都被阴兴推让了,安居于里巷之中。他曾辅导于我,体现了周昌般的正直,在家仁孝,也具备曾、闵等人的品行,不幸早年去世,朕十分伤悼。贤人子孙,应给予优异的待遇。封给阴兴之子阴庆为鲖阳侯,阴庆之弟阴博为隐强侯。”阴庆死,子阴琴继承爵位。阴琴死,子阴万全继承爵位。万全死,子阴桂继承爵位。 

5. 阅读下面的文言文,完成小题。 

张子良,字汉臣,涿州范阳人。金末四方兵起,所在募兵自保。子良率千余人入燕、蓟间,耕稼已绝,遂聚州人,阻水,治舟筏,取蒲鱼自给,从之者众,至不能容。子良部勒定兴、新城数万口,就食东平,东平守纳之。久之守弃东平还汴檄子良南屯宿州又南屯寿州夏全劫其民出鸡口李敏据州子良率麾下造敏敏欲害之走归宿因以宿帅之众夺全所劫老幼数万以还。全怒,连徐、邳之军来攻。子良与宿帅斫其营,全失其军符,走死扬州。时金受重围于汴,声援尽绝,有国用安者,图以涟水之众人援,道阻,游兵不能进。子良与一偏将昼伏夜行,得入汴,达用安意。金君臣以为自天降也,曲赐劳来,凡所欲皆如用安请。因以徐、宿二州授子良。明年,子良进米五百石于汴,授荣禄大夫,总管陕西东路兵马,仍治宿州。当是时,令已不行于陕,而用安亦卒不得志。徐、宿之间,民无食者,出城拾橹穟以食,子良严兵护之,以防钞掠。猝遇敌,子良被重伤,乃率其众就食泗州。泗守阅兵,将图之,子良与麾下十数人即军中生缚其守。民不欲北归者,欲走傍郡,子良资以舟楫,无敢掠其财物。岁戊戌,率泗州西城二十五县、军民十万八千余口,因元帅阿术来归。太宗命为东路都总帅,授银青荣禄大夫,升京东路行尚书省兼都总帅,管领元附军民,进金紫光禄大夫。庚子,赐金符。自兵兴以来,子良转徙南北,依之以全活者,不可胜计。中统二年夏四月,世祖命为归德、泗州总管,降虎符,仍管领泗州军民总管。八年,卒,年七十八。赠昭勇大将军、佥枢密院事、上轻车都尉,追封清河郡侯,谥翼敏。 

(节选自《元史·张子良传》) 

7. 下列对文中画波浪线部分的断句,正确的一项是(    ) 

A. 久之/守弃东平/还汴檄子良南屯宿州/又南屯寿州/夏全劫其民出鸡口/李敏据州/子良率麾下/造敏敏欲害之/走归宿/ 

B. 久之/守弃东平还汴/檄子良南屯宿州/又南屯寿州/夏全劫其民出鸡口/李敏据州/子良率麾下/造敏敏欲害之/走归宿/ 

C. 久之/守弃东平/还汴檄子良南屯宿州/又南屯寿州/夏全劫其民出鸡口/李敏据州/子良率麾下造敏/敏欲害之/走归宿/ 

D. 久之/守弃东平还汴/檄子良南屯宿州/又南屯寿州/夏全劫其民出鸡口/李敏据州/子良率麾下造敏/敏欲害之/走归宿/ 

8. 下列对文中加点词语的相关内容的解说,不正确的一项是(    ) 

A. 金,中国历史上由女真族建立的封建王朝,曾灭北宋,后在南宋和蒙古南北夹击下覆亡。 

B. 金紫光禄大夫,古代文官官职名,为皇帝近臣,依君主诏命行事,在元代为从一品。 

C. 虎符,即兵符,是伏虎形状的令牌,劈为两半,持符者拿有其中一半即可调兵遣将。 

D. 世祖,古代皇帝庙号,一般为断代史开创者,或王朝中承上啔下有为君主的特定庙号。 

9. 下列对原文有关内容的概括和分析,不正确的一项是(    ) 

A. 子良招募有方,民心归附。金末时局动荡,各地招募自保,他带领民众以水为屏障,建造船只,采蒲根、捕鱼维持生计,归附的人多得难以容纳。 

B. 子良善于用兵,取得胜利。夏全联合大军攻打宿州,子良与守将夺取夏全军符,敌人不战而败;后他又带领部下活捉了想加害他的泗州知州。 

C. 子良爱护百姓,宅心仁厚。他曾率众救回被夏全劫掠的老幼数万,也派兵保护出城寻找食物的百姓,对于想到别地去的百姓,他也资助以船只。 

D. 子良生前加官,死享哀荣。他先后担任东路都总帅,京东路行尚书省,归德、泗州总管等职,被赐予金符、虎符;死后受追赠和追封,给予谥号。 

10. 把文中画横线的句子翻译成现代汉语。 

(1)金君臣以为自天降也,曲赐劳来,凡所欲皆如用安请。 

(2)猝遇敌,子良被重伤,乃率其众就食泗州。 

参考答案:     

7. D    8. C    9. B    

10. (1)金朝君臣以为他们是从天而降的,竭力赏赐抚慰,凡是国用安想要的,全都按照他的请求。(2)突然与敌遭遇,子良身负重伤,于是率领部众到泗州谋生。 

【7题详解】 

试题分析:解答文言断句题,应在粗通大意的基础上,借助一些技巧来点断文句,作出判断。“守弃东平还汴”的意思是“知府放弃东平返回汴梁”,表意完整,中间不能断开,排除A项、C项;根据不同事件之间的切分和文言中省略句的特点,可知“欲害之”的主语是“李敏”,“走归宿”的主语是“子良”,它们的前面都应当断开,据此可排除B项。 

【8题详解】 

试题分析:本题考查对文中加点词语的相关内容的解说。文化常识包括古代文化中天文、历法、乐律、地理、官职、科举、姓名、宗法等。这类试题一般不考过于冷僻的内容,涉及的大多是科举、姓名、礼俗等,考生要注重平时知识的积累。C项,“持符者拿有其中一半即可调兵遣将”说法错误。虎符的一半交给将帅,另一半由皇帝保存,只有两半合并使用,持符者才有调兵遣将权。 

【9题详解】 

试题分析:本题考查对原文有关内容的概括和分析。抓住题干,读全读准。对题干中的所有要求要一个不漏、原原本本地分析,准确地把握题干所提的要求,看清是选对的还是选错的,是概括内容还是分析观点。B项,“子良与守将夺取夏全军符,敌人不战而败”说法错误,原文“子良与宿帅斫其营,全失其军符,走死扬州”,说的是夏全失去军符,逃奔并死于扬州。 

【10题详解】 

试题分析:本题主要考查文言语句翻译。首先要找出专有名词,即人名、地名、官职等;然后再看有否特殊句式,最后再确定关键字进行翻译,一般为直译。文言文的翻译,最基本的方法就是替换、组词、保留、省略。(1)“自”译为从,“劳来”译为慰问﹑劝勉前来的人,“欲”译为想要的。(2)“猝”译为突然,“被”译为遭受、蒙受,“就食”译为谋生。 

点睛:准确翻译文言句子的方法:①要在语境中理解句子。无论何种句子,都不能脱离语境去理解,要注意作者的基本观点和感情倾向。要做到“字不离词,词不离句,句不离篇”。②要注意词类活用、通假字这些文言现象,对这些文言现象的正确理解和把握,是翻译好文言文语句的前提。③对句子中难懂的地方,不能采取忽略或笼统翻译的办法去逃避,而应该前后推导,认真理解。④要善于调动已学知识进行比较,辨析异同。特别是对一词多义、古代文化知识的积累,有助于我们把握文言词语在句子中的具体用法和含义。 

参考译文: 

张子良,字汉臣,是涿州范阳县人。金朝末年四方战事兴起,各地纷纷招募军队自卫。张子良率领一千多人进入燕州、蓟州之间,当时农耕已经无法推行,于是聚集州人,以水为屏障,建造舟船木筏,采蒲根、捕鱼来自足,归附的人很多,以至无法容纳。子良统辖定兴、新城两县数万人,到东平府谋生,东平知府收容了他们。时间一久,知府放弃东平返回汴梁,传令子良向南屯驻宿州,又向南屯驻寿州。夏全劫掠子良所部百姓出鸡口,李敏占据州城。子良率领部下投奔李敏,李敏准备杀害子良,子良奔回宿州。于是凭借宿州守将的部众夺回被夏全劫掠的老幼数万人。夏全发怒,联合徐州、邳州的军队进攻宿州。张子良与宿州守将偷袭夏全军营,夏全失去军符,逃奔并死于扬州。当时金朝君臣被重重包围在汴梁,声援全部断绝,有个叫国用安的人,图谋率涟水的军队入援汴梁,因道路阻塞,军队游移不定无法前进。子良与一名偏将,昼伏夜行,得以进入汴梁,传达国用安的意图。金朝君臣以为他们是自天而降的,竭力赏赐抚慰,凡是国用安想要的,全都按照他的请求。将徐州、宿州授予子良。第二年,子良向汴梁进献米五百石,授予荣禄大夫,总管陕西东路兵马,仍旧设治所于宿州。当时,金朝的政令已无法施行于陕西,而国用安最终也无法实现自己的愿望。徐州、宿州之间,百姓没有食物的,出城拾取野生禾穗充饥,子良命令部下守护百姓,以防止被劫掠。突然与敌遭遇,子良身负重伤,于是率领部众到泗州谋生。泗州知州检阅军队,准备加害子良,子良与部下十余人于军中生擒知州。百姓不想返回北方的,想到临近州去,子良资助他们舟船,无人敢掠夺他们的财物。戊戌年,张子良率领泗州以西二十五县、军士百姓十万八千多人,通过元帅阿术归附蒙古。太宗任命他为东路都总帅,封以银青荣禄大夫,升任京东路行尚书省兼都总帅,管辖原来归顺的军民,进爵金紫光禄大夫。庚子年,授予金符。从战事兴起以来,子良辗转南北,依仗他保全性命的人,不可胜数。中统二年夏四月,世祖任命他为归德、泗州总管,赐予虎符,仍兼管领泗州军民总管。八年,去世,享年七十八岁。追赠为昭勇大将军、佥枢密院事、上轻车都尉,追封清河郡侯,谥号翼敏。     

6. 阅读下面的文言文语段,完成10—13题。 

给 季 弟 书 

魏 禧 

辛卯月日,客粤二旬。每念吾弟介然不苟,颇以远大相期,圣人所谓“刚毅木讷”,庶几近之;但刚为美德,吾弟却于此成一“疏”字,生一“褊”字,又渐流一“傲”字。 

往时我之督弟甚严,近五六年,见弟立志操行,颇成片段。每欲长养吾弟一段勃然挺然之气,不忍过为折抑,又我每有优柔姑息之病,吾弟常能直言正色,匡我不逮,隐吾畏友,凡细故偶失,多为姑容,使弟不生疑忌,矢直无讳。坐此两者,故今之督弟甚宽。然我此等即是姑息,欲归为弟畅言。 

弟与人执事,亦颇竭忠,每乏周详之虑;临事时患难险阻都所不避,而不能为先事之计,以为大节无损。诸细行杂务,不留心无大害,然因此失事误人,因以失己者多有之。此则所谓疏也。疾恶如仇,辄形辞色;亲友有过,谏而不听,遂薄其人;人轻己者,拂然去之;行有纤毫不遂其志,则抑郁愤闷不能终朝。此诚褊衷,不可不化。其人庸流也,则以庸流轻之;其人下流也,则以下流绝之;岸然之气,不肯稍为人屈。遂因而不屑一世,凌铄侪辈。长此不惩,矜己傲物,驯致大弊。夫疏则败事,褊则邻于刻薄,傲则绝物而终为物绝:三者皆刚德之害。然皆自刚出之,倘能增美去害,则于古今人中当自造一诣矣。子夏问孝,子曰:“色难”,先儒以为“有深爱者必有和气,有和气者必有愉色,有愉色者必有婉容”。吾弟之事父兄多恭谨,然婉容愉色抑何少也!岂其无乐爱耶?盖无学问以化其刚,岸然之气,欲下之而不能下也。弟行勉之矣! 

(选自《魏叔子文集》) 

10. 对下列句子中加点词的解释,不正确的一项是(3分) 

A. 每念吾弟介然不苟      介:耿直 

B. 坐此两者,故今之督弟甚宽    坐:因为 

C. 谏而不听,遂薄其人          薄:接近 

D. 有愉色者必有婉容            婉:和顺 

11. 下列加点字的用法和意义完全相同的一项是(3分) 

A. 颇以远大相期       制府檄下,几以捕系死 

B. 往时我之督弟甚严     句读之不知 

C. 欲归为弟畅言       不足为外人道也 

D. 岂其无乐爱耶       尔其无忘乃父之志 

12.在给弟弟的这封信中,作者认为与人相处应遵循哪几条准则?请用自己的话加以概括。(3分) 

13. 把下列句子翻译成现代汉语。(16分) 

   (1)吾弟常能直言正色,匡我不逮,隐吾畏友。(4分) 

   (2)长此不惩,矜己傲物,驯致大弊。(4分) 

   (3)臣少多疾病,九岁不行,零丁孤苦,至于成立。(4分) 

   (4)人固有一死,或重于泰山,或轻于鸿毛,用之所趋异也。(4分) 

参考答案: 

10、C (薄:轻视) 

11、C (A项介词,用/介词,因为。B项助词,取消句子独立性/助词,宾语前置的标志。C项均为介词,向,跟。D项语气副词,难道/语气副词,一定) 

12、① 虑事周详;② 心胸开阔;③ 为人亲和;④ 保持刚正。(每点1分,答对3点满分) 

13、(1) 我弟弟你总是慷慨直言,神色端正,纠正(1分)我的不足(1分),不知不觉间(1分)成了我敬重(1分,或译为“敬畏”“尊重”)的朋友。 

(2) 如果长期这样下去不有所警戒,(1分)自视甚高(夸耀自己)而傲视他人,(1分)(就会)逐渐招致(1分)大的过错(1分)。 

   (3)(4)略(每句1分) 

【参考译文】 

辛卯年,我客居粤地已有二十来天了。常常想到我弟弟为人耿直做事谨慎,很期望你有远大的前程,圣人所说的“坚强、果敢、质朴、谨慎”,你大概都靠得上了;只是“刚”本是一种美好的品德,我弟弟却在这方面变成了一个“疏”字,再变为一个“褊”字,后又慢慢变成了一个“傲”字了。 

过去我对弟弟你管教很严,最近五六年来,看到弟弟你所确立的志趣及操守,很有建树和气象,能看出你已是一个完整独立的人。常想慢慢培养出我弟弟的一腔正气与傲然自立的精神,所以总不忍心过于压制你,再加上我自身常有优柔寡断、迁就纵容的缺点,我弟弟你总是慷慨直言,神色端正,纠正我的不足,不知不觉间成了我敬重的朋友,大凡小的偶尔的过失,我都会宽容你,让弟弟你不会因此而有所犹豫顾忌,能正直做人而又无所顾虑。因为这两点,所以我现在管教你也还是很宽松的。但我这样做就是一种纵容,很想回去跟你畅叙一番。     

弟弟你和人一同做事,也是很尽职的,常常缺乏周全的考虑;遇事你从不回避艰难险阻,却不能事先考虑清楚,总认为这样做不会损害大的原则。不关注日常事务中的细节之处,似乎并不会有太大的危害,但因此而做错了事贻误他人,从而又害了自己的事是常常有的。这就是我所说的“疏”啊。你恨世间恶事,视同仇敌,总是表现在言辞和脸色上;亲朋好友有了过错,你劝了他们还是不听,于是你就轻看那个人;别人不看重你,你总是很生气地远离他;别人的行为中有一点不如你所愿,你就整天心怀愤恨、郁郁寡欢。这真的是心胸狭窄,不能不改变啊。有些人属平庸之辈,你就把他当作平庸之人而轻视人家;有的人地位微贱,你就把他当地位低的人而拒绝往来;你的傲气,总是不肯因为别人而稍稍委屈一下。因此你总是不可一世,欺凌排斥他人。如果长期这样下去不有所警戒,自视甚高而傲视他人,(就会)逐渐招致大的过错。为人粗疏就要坏事,心胸狭小就会接近刻薄,高傲就会隔绝他人而最终被他人隔绝:这三点都是刚直之德的害处啊。但是这几点毕竟是出于刚直,如果能扬其长避其短,就能在古今之人中独自拥有一种造诣了。子夏向孔子请教孝的问题,孔子说:“(对父母)和颜悦色是最难的”,先贤们认为“内心有真情的人态度一定会平顺温和,平顺温和的人就一定会有愉悦的气色,有愉悦的气色就一定会有和顺之貌”。我的弟弟对待父兄总是很恭顺谨慎的,但是和顺之貌怎么反而这么少见呢?难道你没有快乐缺少关爱吗?大概是还缺少一种学问来柔化你那刚直和高傲的品性,使得你想要谦为人下而又不能谦啊。弟弟自勉吧! 

  

              三、 语言文字运用(20分,共4题)   

7. 阅读下面的文字,完成下列小题。 

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺,全长55公里的港珠澳大桥        ,蜿蜒腾越于一碧万顷的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程,也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程:在        的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥,在海底40多米深处建造最长的沉管隧道,穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说,每一项挑战都        。“港珠澳大桥是一座        的科技大桥,在这些世界级挑战的背后,是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。 

从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没,再在6公里外腾空而起,(    ),工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。 

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛,且当年开工、当年成岛,创造了世界纪录。传统沉管隧道都是‘浅埋’,但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍,如果按照国外经验,采用节段式管节(柔性),有可能存在接头抗力不足、接头漏水等风险。技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管新结构方案。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比,节省了工期。 

17. 文中画横线的句子有语病,下列修改最恰当的一项是(   ) 

A. 技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构新的方案。 

B. 技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理,创新提出“半刚性”沉管新结构方案。 

C. 技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理,创新揭示了“半刚性”沉管新结构方案。 

D. 技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构新的方案。 

18. 下列在文中括号处补写的语句,最恰当的一项是(   ) 

A. 小岛像蚝贝一样连接两端    B. 两端的小岛连接在一起,状似蚝贝 

C. 连接两端的小岛,状似蚝贝    D. 两端的小岛像蚝贝一样连接起来 

19. 依次填入文中横线处的成语,全都恰当的一项是(   ) 

A. 宛若蛟龙  风大浪急  前所未有  名副其实 

B. 翩若惊鸿  风大浪急  前所未有  名不虚传 

C. 宛若蛟龙  惊涛骇浪  空前绝后  名副其实 

D. 翩若惊鸿  惊涛骇浪  空前绝后  名不虚传     

参考答案: 

17. B    18. C    19. A 

【17题详解】 

试题分析:本题主要考查辨析并修改病句的能力。此类试题解答时,需要注意病句的常见类型。命题这一段文字中选择一个句子,将其修改有病句,然后在题中列出四种修改情形,要求选出修改最恰当的一种。此题题型新颖,但是,只是在词语搭配这个考点上设置陷阱,难度不大。本题画线句子中“揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和‘半刚性’沉管新结构方案”搭配不当,“揭示了……新结构方案”谓语和宾语不搭配,可改为“揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理,创新提出‘半刚性’沉管新结构方案”,B项修改正确。A项,“提出了……受力及变形机理”搭配不当,应为“揭示了……受力及变形机理”;“沉管结构新的方案”语序不当,应改为“沉管新结构方案”。C项,“提出了……受力及变形机理”“揭示了……方案”搭配不当,应为“揭示了……受力及变形机理”“提出了……方案”。D项,“揭示了……方案”搭配不当,应改为“揭示了……机理,提出了……方案”;“沉管结构新的方案”语序不当,应改为“沉管新结构方案”。故此题答案为B项。 

点睛:语病主要分为两大类:结构性语病和语义性语病。对于结构性病句,考生应多从语法角度分析,先压缩,再看搭配。要认真细致审读每个选项,重点注意分析并列短语作句子成分与其他成分的搭配,可以将并列短语拆开逐一与其他成分搭配,验证其当否。对于句式杂糅的句子,先凭语感判定其不协调,再分别造成句子,再放回原文中,验证其当否。对于语序不当的句子,先也要凭语感检测,再将不协调的词语或句子调换位置,看是否通畅自然。对因不明词义而造成前后矛盾的语句,应尽力推敲出这个关键词语的含义,推敲方法是拆字组词。 

【18题详解】 

试题分析:本题主要考查语言表达简明、连贯、得体、准确、鲜明、生动的能力,重点考查语言的连贯能力。此类试题解答时,最重要的方法就是根据上下文意进行推断。命题者在题干所给文段中挖掉一句话,然后设计四个内容差不多、但句式各异的句子,选出最恰当的一项。选项都有一定的干扰性,难度适中。本题从上文来看,语段陈述的对象是“巨龙”,也就港珠澳大桥,A项、B项、D项的主语都是“小岛”,C项的主语是“巨龙”,也就是港珠澳大桥,所以从保持陈述对象一致性的角度来看,A项、B项、D项与上文衔接不紧密,应排除。故答案应为C项。 

【19题详解】 

试题分析:本题主要考查成语的正确运用。此类试题解答的关键在于两点:仔细审查该词语的语言环境;注意对近义成语的分析辨别。翩若惊鸿,形容女子体态之美,宛若蛟龙,形容蜿蜒之态,与后文“蜿蜒腾越”搭配一致。风大浪急:指风浪很大。惊涛骇浪:凶猛而使人害怕的波涛,比喻险恶的环境或尖锐激烈的斗争。文中指外海海面的情况,用“风大浪急”恰当。前所未有:历史上从来没有过。空前绝后:从前没有过,此后也不会有,多用来形容某种成就或盛况,带有夸张赞叹的意味。文中说的是港珠澳大桥建设中遇到的挑战,用“前所未有”恰当。名不虚传:确实很好,不是空有虚名。名副其实:名称或名声与实际相符合。文中说港珠澳大桥是一座真正的科技大桥,用“名副其实”更恰当。故答案应为A项。 

8. 有三个人,分别姓赵、钱、孙,他们每个人身兼两职,三个人的六种职业是教师、医生、画家、警察、歌唱家和小说家,同时还知道以下事实: 

①歌唱家出国深造前,画家和姓赵的约了几位好朋友为他饯行。 

②歌唱家曾跟教师讨论过发声技巧,要“低音一大片,高音一条线”。 

③教师的妻子是小说家的亲妹妹,她喜欢唱歌,尤其喜欢跳广场舞。 

④画家曾与姓钱的到贵阳旅游,他们俩最爱吃贵阳的小吃——丝娃娃。 

⑤小说家和警察曾经讨论过美国作家欧·亨利的《警察与赞美诗》。 

⑥姓孙的是竞走高手,姓钱的和那小说家多次跟他角逐,均铩羽而归。 

请你推出他们三人各自的职业。(5分) 

赵:        钱:             孙:  . 

参考答案: 

赵:小说家,医生;钱:歌唱家和警察;孙:画家和教师。 

试题分析:由“⑥”可知姓赵的为“小说家”, 由“①”可知姓赵的不是“歌唱家”和“画家”,再由③⑤可知姓赵的不是“警察”和“教师”,由此断定姓赵又是“医生”。再由①②可知“歌唱家”不是“画家”“教师”,肯定是“警察”,再由④知道“画家”不姓钱,姓孙,画家和教师姓孙。“歌唱家”和“警察”姓钱。     

【考点定位】扩展语句,压缩语段。能力层级为表达运用E。 

【名师点睛】注意抓住文段中额重点进行比对,注意矛盾关系。此题考核逻辑关系的能力,是一个新的题型应该注意。 

9. 在下面一段文字横线处补写恰当的语句,使整段文字语意完整连贯,内容贴切,逻辑严 

  密,每处不超过15个字。(6分) 

         中国文化上最大的发明贡献不是“四大”,而是“五大”,“四大”之外还要加一个 

毛笔。①__   ,不仅仅中国艺术不会是这个样子的,就连整个中国文化的精神面貌也要大 

大不同。可以说,没有毛笔,莫说绘画,②  。字的形态、结构、书写方法,使用功能、艺术效 

果,都不会是如此这般。这就又决定了书卷、匾额、对联、文件等各式文献形态,都是在那大 

前提下,随之而产生、形成和发展的。所以说,中国文化的精神面貌,表现于毛笔,  ③ 。汉 

字形态与本质永远是毛笔的子孙后代。 

参考答案: 

①如果没有毛笔, 

②就连汉字也无法发展到今天的状况(没有今天的精神面貌) 

③其发展又取决于毛笔(每句2分,言之成理即可得分) 

10. 请根据以下信息,拟写一则啔事,邀请50名学生家长参加 “亲子教育大家谈”论坛。要求:内容准确、表达得体。正文不超过 100 个字(含标点符号,电话号码占两格)。(6分) 

主办方:湛江第一中学; 

举办时间:2014年 11月13 日上午9 点—11点; 

举办地点:湛江第一中学雪卿艺术馆; 

论坛内容:①家庭环境对孩子成长的影响, ②如何激发孩子的学习兴趣, ③如何与孩子沟通。 

报名时间:即日起至2014年 11月8日; 

报名及咨询电话:3160888。 

参考答案: 

啔事 

“亲子教育大家谈”论坛将于11月13 日上午9 点—11点在湛江第一中学雪卿艺术馆举行。论坛主要讨论亲子教育问题。现邀请50 位热心家长参加本论坛,报名时间为即日起至11月8日,咨询及报名请致电3160888。 

                                    

(时间1分,地点1分,主题1分,邀请1分,报名时间和联系电话1分,连贯得体1分。) 

              六、写作(60分,共1题)   

11. 阅读下面的材料,根据要求作文。(70分) 

花园里有一棵娇小玲珑的野花,一天,她发现了一株雍容挺拔的玫瑰,叹息说:“造物主为何让我如此渺小,只能紧贴着地面生长,不能像玫瑰花那样耀眼。” 

造物主答应这一棵野花的请求,把她变成了盛开的玫瑰,这一棵野花玫瑰高傲地伫立在众花之中。 

午后,狂风和暴雨突然袭来,她被连根拔起,而紧贴地面踏实生活的野花安然存活,她们说:“瞧!虚荣的野花玫瑰要付出代价。”濒临死亡的她用微弱声音说:“我终于远离卑微,找到了生活的高贵。” 

     上面的材料,引发你怎样的感悟或联想?请就此写一篇不少于800字的议论文。 

要求选好角度,确定立意,自拟标题;不要脱离材料内容及含意的范围作文,不要套作,不得抄袭。 

参考答案: 

提示:这道题可以选取的写作角度是很多的,从这棵野花玫瑰的角度,你可以否定它,认为它这种虚荣的态度不可取,为了虚荣反而付出了牺牲生命的代价;你可以肯定它,追求高贵有什么不好?为了追求高贵,为了追求心中的理想和目标,哪怕牺牲生命也值得。从众花的角度,你可以肯定它们,踏实生活,安然一生;你也可以否定它们,安于现状,不思进取,虽然安安稳稳度过一生,但毕竟生活没有什么挑战性,平淡无奇。当然你也可以综合考虑,追求高贵并没有错,但毕竟不能好高骛远,要切合实际。总之,不管你从哪个角度立意,只要在材料内容许可的范围内,就不算偏题。     

          

                    

                     

文件过大,需要完整版请看下面说明下载 

     ---END  — 

资料下载说明: 

需要下载以上资料的,复制下面的蓝色字后,点开下面公众号名片关注我们后,右上角点发消息,底部粘贴发送。已经关注过的,再次点开下面圆头相名片后,底部粘贴,发送就会收到相关资料《高中东莞各科期末下试卷及答案 》注:关注后,不会下载的,反回来长按下面二维码直接下载文档,无须百度网盘。 

            长按此名片关注公众免费下载更多优质学习资料     

                     

         没有百度网盘的和不会在公众号后台 

         下载的长按此码下载文档 

     

需要更多中小学文档下载长按此码后 

点继续访问下载 

               

     电脑端下载的复制下载面网址到浏览器打开 

          http://jazpan.com/box/11039.html

http://hcjzyw.com/ 

                   

             音体美资料请点下面公众号进去查看 

         小学初更多资料点以下名片 

往期内容推荐 

          点击标题查看详情 

          ▼▼▼▼ 

点击阅读原文下载更多资料 

        请点个在看! 

        和 

        【在看】 




文章编号: da9b8efabe29e4658bdbb62836dfa1d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (弘一法师的五句话渡了无数人) 2024-05-17 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488735&idx=1&sn=34d9d8358b234edb2f02edc4865d5fcc






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

                    想要掌控一切,却被一切所掌控,当你不贪求时,世界就会向你敞开。道理最简单,无欲则坚强,无为则无所不能。 

                    缘分的出现是因为前世的债务,缘分的结束意味着债务的偿还。如果前世没有欠缘分,今生就不会有相见的缘分;如果今生有缘相见,那必定是有欠缘分的。缘分开始时,我在人群中注意到了你;缘分结束时,我看见了你在人群中离去。如果岁月中有爱情,那就让心情随着花开;如果人与人之间真情变冷,那就让自己心灵温暖起来 

                    不要害怕失去,因为本来就不属于你的东西不会留在身边;也不要害怕受伤,因为能伤害你的事物都是注定要发生的。万物繁盛如花,看淡即可视为过眼云烟;烦恼纷杂如尘,想开即可拥有晴朗的天空 

                    你以为错过的是遗憾,实际上可能是避免了一场灾难。不要贪心,你无法拥有所有的东西;也不要灰心,因为你不可能一无所有。对于所愿和不愿,最好的态度是心甘情愿;对于所得和所失,最好的心态是心安理得 

                    相信不相信,有些事情上天让你无法实现,是为了保护你。不要抱怨,不要生气,世间万物都有它们的命运。得到并不一定是福,失去并不一定是祸。人生有各自的渡口,各自的船只。有缘无法逃避,无缘无法相遇。缘分开始时聚集,缘分结束时分散。世人不知因果的存在,因果从未放过任何人。一切的念头都有因由,现在所爱都是过去所种下的果实。世间万事都有因果律,一切都是最好的安排 

                    在这个自由自在的空间实现真正的修行我们在这里等待着你。 

               ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: ee83de199030b31863c79bf0736a64bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (经邕行 | 畅游广西北部湾之钦州篇) 2024-05-17 南宁文旅   南宁文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654322001&idx=2&sn=88d47b2c2b8d1e3e532d794180318bf4






「畅游计划」  

经邕行 

一起畅游广西北部湾 

北部湾(广西)旅游联盟是广西成立最早的区域旅游合作联盟,由地处广西北部湾经济区的南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6市于2007年共同组建成立,目前已成为广西一张靓丽的区域旅游合作名片。北部湾(广西)旅游联盟6市文化旅游资源丰富多彩,各具特色,互补性强,沿海沿边沿江特色浓郁,沿着广西北部湾黄金旅游带,可欣赏祖国南疆的秀美山水、锦绣田园、千年壁画,体验滨海风光及中越两国山水相连的独特风情。南宁文旅微信公众号特推出经邕行——畅游广西北部湾系列主题策划,邀你遇见更美风景,今天让我们一起走进钦州。 

出发地:南宁 

首府南宁正加快建设国家旅游枢纽城市和区域性国际旅游中心城市,多条高速铁路在此交汇。 

▲图源/南宁铁路 

近年来,南宁市以机场、高铁、高速为基础,建设便捷高效的立体化旅游交通网络。 

■ 南宁国际空港综合交通枢纽实现空铁联运,开通国内外航线168条,通航城市119个。 

■ 形成“3小时高铁旅游圈”。 

■“一环六射三横一纵”高速公路网络体系全面建成。 

■ 南宁国际旅游中心融信息咨询、旅游集散、智慧旅游、应急指挥及文旅资源展示为一体,成为广西首个一站式城市综合旅游集散中心。 

@外地的小伙伴们: 

来都来了

不逛一逛南宁 

怎么能知道南宁的与众不同 

给自己安排一场南宁之旅吧 

尝一尝超地道“老友”美食 

打卡好 gǐng 的南宁美景 

领略南宁的烟火生活 

“一日游”线路 

美丽南方田园游

你可以漫步江边欣赏百里秀美邕江

江面如镜 

“南宁蓝”倒映水中 

勾勒出天水一色的美丽景象 

感受从诗境走进现实 

也可以到青瓦房古村落 

去看看青砖灰瓦 

走在里面每一步都是风景 

线路:百里秀美邕江—青瓦房古村落—美丽南方—老木棉匠园—龙门水都

武鸣民族风情游 

在这条线路里 

你可以欣赏被誉为 

大自然艺术宝库 

有“地下宫殿”之美称 

喀斯特溶洞 

伊岭岩 

也可以在古木参天 

怪石峥嵘的明秀园里 

欣赏一派南国风光 

线路:南宁花花大世界—南宁伊岭岩风景区—五彩壮乡文化产业园—明秀园

横州茉莉风情游 

在这条线路里 

你可以在中华茉莉园里感受 

万亩茉莉花飘香 

也可以在九龙瀑布欣赏 

流湍飞瀑风光旖旎  

鬼斧神工人间仙境 

线路:中华茉莉园—九龙瀑布—顺来茉莉花茶展览馆—西津湖景区 

农耕体验研学游 

在这条线路里 

您可以感受农耕文化 

品尝生态旅游 

与乡村振兴的硕果 

走进大自然的怀抱 

体验农耕劳动的乐趣 

线路:美丽南方—大王滩风景区(一粒米的故事)—古岳文化艺术村 

红色旅游精品线路 

南宁是一片富有 

革命传统的“红色”土地 

在这条线路里你可以感受 

依托的纪念设施和遗迹遗址 

给予游客仪式感和神圣感 

让人感悟革命先辈的 

铁血精神和家国情怀 

让穿越时空的信仰之力 

薪火相传 

鼓励后人在新时代再创辉煌

线路:南宁昆仑关风景区—邓颖超纪念馆—冬泳亭—雷经天故居、雷沛鸿故居—南宁博物馆(南宁兵变主题馆)—林景云故居 

“二日游”线路 

环青秀山休闲游 

在这条线路里 

你既能领略绿城的秀美风光 

又能体验壮乡的民族风情 

还能在主题公园打卡地拍照 

线路:南湖公园—南宁青秀山风景区—广西民族博物馆—孔庙—邕州古城·三街两巷历史文化街区/百益·上河城文创街区—南宁园博园—南宁方特东盟神画—百里秀美邕江夜游 

体育旅游精品线路 

在这条线路里 

乐享体育竞技与秀丽风光 

在南宁解锁 

“体育+旅游”新玩法 

一边运动 

一边与大自然来一场亲密接触 

带你从体育的视角 

领略绿城南宁的美 

线路:太阳穀体育园—环广西公路自行车世界巡回赛“最美赛道”马山弄拉—马山三甲攀岩小镇—大明山滑翔伞基地 

昆仑大道康养游 

在这条线路里 

你不仅可以在 

“世界第一药园”广西药用植物园里 

赏花、闻药、识百草 

还可以漫步那考河湿地公园 

看冬日水上花海白鹭齐飞 

到嘉和城温泉穀 

和九曲湾温泉度假村 

泡一池养生温泉 

沐浴自然馈赠的温暖 

线路:广西药用植物园—那考河湿地公园—嘉和城温泉穀—九曲湾温泉度假村—南宁昆仑关风景区—宾阳古辣稻花香里—宾阳炮龙文化体验园 

“三日游”线路 

环大明山养生游 

在这条线路里 

你将可以感受奇峰林立 

碧水蜿蜒的霞客古渡 

“中国下龙湾”大龙湖 

还有“中国首个特色攀岩小镇”三甲屯 

让你体验飞岩走壁的刺激 

当然,这条线路怎能少了 

“岭南奇山”大明山 

这里是南宁唯一可以看得到 

“雪”的地方 

当气温骤降至零摄氏度以下 

壮丽的雾凇便应运而生 

玉树琼枝、银装素裹 

如同走进童话里的冰雪世界 

线路:南宁昆仑关风景区—上林霞客古渡—上林大龙湖—马山小都百—马山弄拉—马山三甲攀岩小镇—南宁大明山风景区—南宁花花大世界 

从南宁东站乘坐动车出发,34分钟就能到达的钦州。钦州的浪漫初夏,阳光灿烂、景色宜人,犹如一幅色彩斑斓的画卷,让人陶醉其中~ 

滨海夏日寻豚之旅 

线路安排:蓝色海湾景区→孔雀湾景区→犀丽湾景区→三娘湾景区 

线路简介:探秘蓝色海湾景区红树林,感受“海岸卫士”生态之美;走进孔雀湾公园,观看山水融合独特景色;漫步在犀丽湾景区长达2.8公里的沙滩上,赶海拾螺、品尝海鲜;来到三娘湾景区,乘船出海追逐中华白海豚的身影,体验踏浪戏水的乐趣。 

▲蓝色海湾景区 

▲孔雀湾景区 

▲三娘湾景区中华白海豚 

品陶看海研学之旅 

线路安排:刘永福旧居→钦州老街→千年古陶城→钦州园博园→三娘湾景区 

线路简介:走进刘永福旧居,了解民族英雄援越抗法的英勇事迹;漫步钦州老街,寻味人间烟火;打卡千年古陶城,在坭兴陶体验中心体验现场亲手制作陶具;再到钦州园博园,参观钦州坭兴陶艺术博物馆,感受千年坭兴陶文化的历史魅力;去三娘湾景区观海追豚、看美轮美奂的日出日落~ 

▲刘永福旧居 

▲坭兴陶体验中心 

▲三娘湾景区 

乡村踏青体验之旅 

线路安排:翠湖田园→松山乡村世界→钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区→白鹭湾景区 

线路简介:来到如诗如梦的翠湖田园,享受田园宁静和惬意的生活;走进绿意盎然的松山乡村世界,约上三五好友,来场休闲娱乐的春日郊游;打卡钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区,欣赏风光旖旎的滨海自然风光;漫步白鹭湾景区,观看成片红树林中白鹭成群飞翔的绝美风景。 

▲翠湖田园 

▲钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区 

▲白鹭湾景区 

钦城漫步休闲之旅 

线路安排:千年古陶城→钦州园博园→刘永福旧居→钦州老街→冯子材旧居→林湖森林公园 

线路简介:走进“陶”气十足的千年古陶城,领略坭兴陶美学的魅力;在钦州园博园湖上泛舟,赏春日美景;走进刘冯旧居,以民族英雄事迹厚植爱国主义情怀;漫步钦州老街,感受钦州“慢”生活的幸福;来到林湖森林公园,沉浸在天然的绿色“氧吧”~ 

▲钦州园博园 

▲钦州老街中山路骑楼 

▲林湖森林公园 

灵山荔乡民俗之旅 

线路安排:六峰山风景名胜区→萍塘古村红色文化旅游区→大芦古村文化生态旅游区→奇石湖生态农庄→广西烟霞山景区 

线路简介:登上六峰山,访北帝庙、观音阁祈福;打卡“红色教育基地”萍塘古村,缅怀英烈;走进依山傍水的大芦古村文化生态旅游区,欣赏这一幅“三古”水墨画;来到奇石湖生态农庄,建筑与自然风光和谐统一,相映成趣;走进广西烟霞山景区,探寻丹霞奇观,寻觅世外桃源。 

▲六峰山风景名胜区 

▲大芦古村文化生态旅游区 

▲奇石湖生态农庄 

浦北山地徒步之旅 

线路安排:五皇山景区→石祖禅茶园→石祖花果田园 

线路简介:携三五好友,到五皇山山顶踏青赏春,观奇山峻石,感叹大自然的鬼斧神工;来到春日云雾缭绕、诗情画意的石祖禅茶园,远离城市喧嚣,尽享静谧美好时光~;在石祖花果田园来一场野炊露营,体验美妙奇幻的草坪音乐会。 

▲五皇山景区 

▲石祖禅茶园 

▲石祖花果田园 

钦南赏花摘梅之旅 

线路安排:白石湖景区→千年古陶城→钦州园博园→北部湾花卉公园→那雾山森林公园 

线路简介:茶余饭后来到白石湖公园,环湖而行,悠闲舒适;打卡千年古陶城,感受坭兴陶非遗文化之美;走进钦州园博园,沉醉于这片五彩缤纷的好景;假期好时光,徜徉在北部湾花卉公园五彩斑斓的花海;来到晨雾缭绕的那雾山森林公园,走一走惊心动魄的玻璃桥,体验采摘杨梅的乐趣。 

▲白石湖景区 

▲融媒体记者 罗炼新 摄 

▲那雾山森林公园 

钦北山野采青之旅 

线路安排:八寨原乡→八寨沟景区→贵台龙窑景区→那疋村→北部湾望海岭国际滑翔伞基地→娥眉湾生态园 

线路简介:走进八寨沟景区这座森林氧吧,来一次“森呼吸体验;观看贵台龙窑古窑古法柴烧,感受非遗文化的气息;打卡那疋村,感受代代相传、永不言弃的红色精神熏陶;在望海岭乘着滑翔伞翱翔天际,尽情俯瞰美景;漫步在娥眉湾生态园,感受大自然的无限魅力。 

▲八寨沟旅游景区 

▲娥眉湾生态园 

来钦州享受假期好“食”光 

治愈人心的美味早餐 

在钦州,那些不同口味冒着热气的米粉、水糕籺、小馄饨等众多早餐系列,只要在清晨吃上一顿热腾的早餐,就能被治愈一整天。 

对于钦州人来说,猪脚粉、簸箕粉、福旺云吞这些美食是吃早餐的不二选择。 

还有水糕籺、卷粉等都是大家非常喜欢吃的早餐,即使已经吃了十几二十年也不觉得腻。 

干饭人的灵魂正餐 

在钦州这座滨海运河城市,海鲜必然是正餐美味的首选。 

钦州大蚝,其肉质饱满味鲜 、入口顺滑无杂质,且营养价值极高,素有“海中牛奶”之称,妥妥的蚝中珍品。 

在钦州食用生蚝通常以鲜食为主,最常见的吃法是洗净后,放在锅里蒸煮熟后去壳吃肉,鲜嫩的蚝肉在舌尖上跳跃,真是顶级的美味享受! 

除了生蚝,还有青蟹、对虾、石斑鱼、沙虫等海鲜,清蒸、爆炒、白灼……让您在钦州的海鲜盛宴中流连忘返。 

推荐店铺 

天鹰观渔海鲜餐厅(梦园店) 

地址:钦北区富民路6号 

金港壹号海鲜饭店 

地址:钦北区扬帆大道新时代商业广场群楼一至三楼 

晚睡人的狂欢夜宵 

充满烟火气的夜市,是钦州的夜晚对美食和热闹最后的倔强。夜幕降临,华灯初上,熙熙攘攘的游人,此起彼伏的叫卖声,这是钦州夜生活的另一面。 

钦州的夜市美食花样繁多、琳琅满目,烧烤、炸串、臭豆腐、卤味、糖水……真是让人眼花缭乱。 

图源/小红书@mmmmmm 

图源/小红书@小黄今天吃饱了吗 

特别是碳烤大蚝,鲜嫩多汁的生蚝被秘制的蒜蓉覆盖,在炭火的炙烤下,鲜美的汁水,微微沸腾,生蚝连汁带肉一口下肚,让人停不下来。 

酸笋臭豆腐往往供不应求,独特的味道,吸引了众多嘴刁的吃货。酸嘢和特色牛杂也是一绝! 

图源/小红书@嘉V 

图源/小红书@钦总编 

推荐夜市 

新兴路美食广场 

地址:钦南区新兴街265号 

鸿发夜市 

地址:钦北区钦州湾大道与鸿发街交叉口东100米 

吾悦粤港风情街 

地址:钦南区金海湾东大街1号 

世贸文旅街 

地址:钦南区富民路人和春天 

老街夜市 

地址:一马路口 

夏天正是出游的好时节 

趁着这个机会 

让我们一起去浪一浪 

留下难忘的夏日回忆吧! 

         ● 

  信息来源:南宁市文化广电和旅游局综合整理(部分内容来源钦州市文化广电体育和旅游局)

  版权归原作者所有,仅用于公益分享,如有侵权请联系删除

  转载请注明出处,谢谢 

  联系小编微信:nntvdswl(添加请注明来意) 

                        长 

                        按 

                        关 

                        注 

                       南宁吃喝玩乐游一网打尽 

南宁文旅 

微信号:nnslyj 

南宁市文化广电和旅游局官方微信 

温馨提示 

如果您想经常看到我们的文章,可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里,感谢大家的支持! 




文章编号: 81853d82734fad77ac3e95b13ff1fd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【自在山野|轻奢路线】 广东潮州、汕头、南澳岛,寻味老广的味道丨3天2晚定制团) 2024-05-17 赣南自在山野   赣南自在山野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTA3MDU2OA==&mid=2650032219&idx=1&sn=59f838842d4eda1f7b6ed160fe227795






潮  汕 

          可以和美食画等号的地方, 

          潮汕人的味觉记忆, 

          百味“杂咸”, 

          由来已久。 

          这是一处你的舌头 

          比脑子更熟悉的地方 

          牛肉火锅、生腌、工夫茶 

          …… 

          潮汕 

          “世界美食之都” 

          它在中国的南端,广东的最东边 

          由潮州、汕头、揭阳三座城市组成 

          畅游潮州、汕头、南澳岛,寻味老广的味道 

          3天2晚定制团 

          活动时间: 

          端午节:2024年6月07-9日(第一期) 

          活动价格: 

          成人:1750元/人 

          6-14周岁小孩不占床:1200元/人

6周岁以下小孩不占床:840元/人 

本行程接受15人以上团队订制

定制咨询:安安13767740809 

         它是国家历史文化名城 

         是广东省东部沿海的港口城市 

         也是中国著名侨乡 

         至今已有千余年历史 

         享有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉 

         俗话说 

         到广不到潮,枉费走一遭 

         在潮州,古朴街巷、古牌坊比比皆是 

         漫步其中,仿佛穿越到古早岁月 

         藏匿在犄角旮旯里的潮州美食 

         更是让许多游人寻味而来 

              在潮汕一天吃八顿 

         关于潮州

         大家第一印象就是美食 

         潮州菜在粤菜菜系里 

         一直占据着无可替代的奇妙位置 

         一代代的潮州人相信食不厌精 

         推动着各色食材走向至真至鲜的极致 

         牛肉火锅,生腌,鱼饭 

         连一碗简单的白糜 

         也能煮得鲜甜生津、让人心怀眷恋 

         潮州味“鲜翻全国”,绝非浪得虚名 

         在汕头 

         去吃一顿 

         当地最地道的牛肉粿条汤 

         在南澳岛 

         去吃一顿 

         香气四溢的蒸笼海鲜 

         在潮州古城 

         去吃一顿 

         正宗的潮菜 

         当然还有一顿潮汕工夫茶 

         怎么能忘了呢 

              在潮汕走走看看吧 

         潮汕确实很值得一去 

         且不仅是因为美食 

         潮汕的文化 

         潮汕的市井 

         潮汕的建筑 

         都会给人带来一种“陌生的亲切感” 

         汕头 

         因海而生 

         汕头的迷人,在于文化 

         百载商埠小公园骑楼建筑 

         是汕头老城的核心地标和文化标志 

         保留汕头最珍贵的老时光 

         漫步骑楼建筑 

         感受百载商埠的历史兴衰 

         灯火阑珊,赏花灯、逛庙会、 

         猜灯谜、观民俗文化表演 

         南澳岛 

         它是广东唯一的海岛 

         中国大陆北回归线唯一穿越的海岛 

         中国唯一全岛域为4A级景区的海岛 

         被央视称赞为“南海中的一个绿洲” 

         “守着灯塔 等最爱的人

灯塔总是伴随着美好的故事

电影中经常出现的灯塔场景

又为灯塔赋予了无尽的浪漫色彩…” 

         东方夏威夷的 

         青澳湾 

         犹如一轮弯弯新月 

         这里的沙滩是我国少有的浅海沙滩 

         沙质柔软洁白,绵延2400米 

         是广东最美的海岸线之一 

         这里还有座 

         北回归线标志塔 

         两臂托一球 

         当夏至正午,太阳直射圆球正中 

         便神奇地达到“立竿不见影”的效果 

         潮州 

         慢节奏的小城生活是它独特气质 

         行走在潮州,古城之内闲适惬意 

         总能看到百姓慢条斯理喝着工夫茶 

         或是踩着老旧自行车穿梭街巷 

         潮州古城 

         是一定要抵达的 

         处处是隐秘的巷陌 

         湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松... 

         就像杭州城一样 

         光是那些美好的景点名字 

         就足以勾起内心的旅行冲动 

         广济桥 

         是潮州的必打卡地 

         它横跨韩江之上 

         至今有八百多年历史 

         与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥 

         并称“中国四大古桥” 

         还有全国最大的 

         潮州石牌坊街 

         集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃 

         等为一体的文化古街

         中西合璧的骑楼 

         矗立的22座中式明清石牌坊 

         与两侧南洋风味的骑楼互为映衬 

         3天2晚潮汕定制旅行 

         汕头/南澳岛/潮州/广济桥/开元寺 

         行程路线安排: 

                 01 

                第一天(参考赣州-潮汕站动车车次D2357)如未抢到直达票,可安排漳州中转票 

赣州出发-潮汕站-潮州韩文公祠-牌坊街-手锤牛肉晚餐(含)—广济桥-灯光秀-入住汕头酒店 

                 02 

                第二天 

早餐-汕头小公园-午餐(含)-南澳岛长山尾灯塔-出海渔趣观光吃生蚝—落汐赶海-晚餐自理-入住岛上酒店 

                 03 

                第三天 

早餐-北回归线标志塔-青澳湾沙滩-海丝广场-午餐(含)-返程回赣(参考返程动车车次D2358) 

         行程亮点概述 

         √品尝潮汕美食小吃 

         潮汕——“中国美食之都” 

         √打卡南澳岛绝美风景 

         南澳岛生态旅游村、北回归线公路、青澳湾海滨 

         √感受生动有趣的潮州文化 

         韩文公祠、牌坊街 

         行程景点一览 

            #汕头 

             汕头市,广东省辖地级市,简称“汕”,别称鮀城、鮀岛,是省域副中心城市、是汕潮揭都市圈城市,国际枢纽海港、中国数字经济创新发展大会永久会址,位于韩江三角洲南端,北接潮州,西邻揭阳,南濒南海,东与台湾隔海相望,境内韩江、榕江、练江三江入海,是中国唯一拥有内海湾的城市。 

            #南澳岛 

南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。  

南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米) 。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

            #潮州 

             潮州是联合国教科文组织评定的世界美食之都,中国国际茶文化研究会授予的“世界工夫茶文化之乡”,是隋代经略台湾的始发地是,中国优秀旅游城市、有潮州八景和潮州新八景等景点,是国家历史文化名城,中国瓷都,中国岭头单丛茶之乡、全国重点无公害农产品(茶叶)生产示范基地、中国食品名城 、国家园林城市,潮州菜之乡、中国不锈钢制品之乡、中国民族民间艺术之乡,革命老区苏区、潮人祖地、海滨邹鲁、畲族文化发源地、潮州文化发祥地、华侨之乡、港澳台同胞祖籍地之一。2023年,被评为三线城市。 

            #韩文公祠 

韩文公祠位于广东省潮州市城东笔架山麓,韩文公祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。  

韩文公祠背靠韩山,面临韩江。主体建筑分前后二进,祠内梁间遍挂名家题写匾额,祠前甬道尽端处之五十一级笔直石蹬道,祠体正面墙壁近90厘米高工整的石裙板上砌筑平整、坚实的淡绿色砍磨砖墙面(与广州陈家祠、越秀山上五羊楼砍磨砖壁面甚为一致),砖墙至坡屋面与桁桷衔接处,皆沿各自曲面仔细凿挖,使砖、木之间如同其下之砍磨砖缝一样紧密吻接。淡绿色壁面,衬托着当中凹肚门上方“韩文公之祠”蓝色隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。 

             #牌坊街 

             所谓坊名,指牌坊匾额文字内容。因大家习惯以匾额文字指称牌坊,便成为坊名。 

行程详情 

         费用包含 

         ◇用车:往返动车票费用、落地全程正规旅游大巴车 

         ◇住宿:1 

         晚汕头携程精品酒店、1晚岛上海边公寓酒店; 

         ◇用餐:2正餐2早餐1牛肉火锅 

         ◇导游:全程导游及领队费用 

         ◇保险:赠送旅游意外保险; 

         ◇活动策划及组织费用 

        - END - 

【定制咨询】

活动报名须付定金

活动定制需人数

预算及活动主题等信息

联系方式如下

                定制 | 团建 | 户外 | 亲子  

                                自在山野-小安 

                13767740809 

长按上方二维码,前往关注... 

自在山野 

生活无解、不如和我们一起自在山野 

赣州周边短线|户外轻徒步|爬山穿越|飞盘露营|溯溪玩水|桨板体验|滑翔伞飞行|民宿预订|亲子活动 

预订|亲子活动 

国内旅行|云南|四川|西北|新疆|西藏|贵州|东北|内蒙等定制路线 

                              国外旅行|东南亚海岛|中东等路线 

团队团建定制|公司团建|企业团建|同学聚会|生日聚会定制 

颂钵疗愈|森林疗愈|户外瑜伽|大自然疗愈|大自然冥想|禅修疗愈团建 




文章编号: b6eed512850f17d2bd5675a317530b63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【8/11·即将成行】暑期满分玩法!体验“上帝视角”!探索国之重器,科普未来,赴一场中国制造魅力之旅~) 2024-05-17 子趣研学教育   子趣研学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247516072&idx=1&sn=369be8e6f4a99f1e9b434fed851e6548






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区解到中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

地三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子和认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣地知识讲解课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: 749f4a118d6720520d4f68c3562adf40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (邂逅美好!中华白海豚畅游石狮海域) 2024-05-17 爱石狮   爱石狮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjAyNjkyNQ==&mid=2651925410&idx=1&sn=c58e45bb8c37f5a758ac9876300e7113






请为我们点亮“星标” 

{ 星标关注“爱石狮”不迷路 } 

5月17日上午,石狮市农业综合执法大队在海上巡查执法的时候,偶遇一头被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚在海中嬉戏,场面十分欢愉。安静的海面上,众人倾听白海豚浮出海面换气的声音,与海风的声音相应,协奏成一首美妙的乐曲。  

点击查看完整视频 

记者:郭雅琪 苏少平 

编辑:王娟娟 

审核:王金辉 林智杰 

点亮分享、点赞、在看 




文章编号: abb2342e575dfb3b5ffca55c59cb039f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (少数的风景 文 / 姚博安) 2024-05-17 Aperturist光圈   Aperturist光圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk2NzYzNQ==&mid=2247522158&idx=2&sn=452bf1e25b55f92a9520a2977f1b57c7






尊重偏见是尊重人的局限性 

离经叛道的偏见总会催生新的可能 

     少数的风景 

     文 / 

      姚博安 

      MACA美凯龙艺术中心(以下简称MACA)在成立进入第三个年头之际,推出首次收藏展“险境集”,带来18位/组艺术家21件/组作品。整体来看,与当前国内占据讨论主流的收藏展不同,展出的绘画并非多数,取名不太正向的标题“险境集”,看来也更像是在与国际艺术界对话。 

      展览的概念引用自女性主义诗人艾德丽安·里奇(Adrienne Rich)的诗集,但策展团队并没有在此文本上着墨过多。展厅以金属脚手架替代了白色展墙,带来一种临时感;一方面我们可以解读为一种环保意识,但更值得一提的可能是这个展览并没有替任何藏品造神的意图。前言中充满了诸如“残骸、渣滓、废物、纤细、渺小、脆弱”等词语,并且在展览中以几个不同的议题不断提醒我们留心当下处境。 

      “险境集”展览现场,2024,MACA美凯龙艺术中心,摄影:杨灏 

      场馆的前厅和展览的入口的两件作品分别来自冯至炫和薇薇安·苏特(Vivian Suter),作品议题延续了过往MACA的“谁拥有自然?”策展系列,继续探索人与自然的关系和尺度:冯至炫如天使降临般的中华白海豚骨架(《风铃——中华白海豚》,2024)以古代的人造器具拼贴而成,可以看作人和自然的纠缠,而薇薇安·苏特没有日期的无题画布,则完全可以视为风景本身。这两件作品大致为展览奠定基调,也就是某种跨越界限的探索精神。如果我们把沈心怡(Sydney Shen)、杨健、廖斐、廖国核和更早的吴山专&英格-斯瓦拉·托斯朵蒂尔(Inga Svala Thórsdóttir)串联起来,似乎可以从锯子、提琴、消防水管、建筑原料(水泥、金属、石块)、宣传口号到抽象的“物权”思考上看出中国艺术家创作范式的变化轨迹——从1990年代的观念性思考变得更关注于物质和社会脉络,这一转变再次向我们演示了真理碎裂的过程。 

      “险境集”展览现场,2024,MACA美凯龙艺术中心,摄影:杨灏 

      顺着这个思路,当我们把目光转向二楼的张怡和大卫·凯利(Patty Chang & David Kelley)、安东尼·蒙塔达斯(Antoni Muntadas)以及龚剑,我们可以看见政治和文化之间的角力,一切都变得更加复杂,没有答案。张怡和大卫·凯利的《漂浮物》(2007)是对三峡大坝的回应:他们搭建潜艇,与戏剧团成员一起在大坝下游入水,在政策和环境的冲突中,想象似乎是个体唯一能采取的行动;安东尼·蒙塔达斯在《转译:赞歌》(2016)里把屏幕一分为四,播放着足球比赛前的国歌环节,有如导播台一样切换着不同队伍,提醒人们足球如何成为国家塑造集体意识的场所;龚剑的绘画则记录了艺术家居住的拜赞庭小区附近的一座西方女神雕像(《女神 No.4》,2015)。这张带有相机视角的写实绘画就像一份历史文献,让我想起2018年底各地政府针对洋化楼盘进行的“标准化”处理,这个政策的目的是恢复并彰显文化自信。 

      “险境集”展览现场,2024,MACA美凯龙艺术中心,摄影:杨灏 

      我们还可以在展览里看到人们对城市的发展有着截然不同的反应:陈维的《洛斯特大酒店》(2016)是一截断裂的水泥楼梯,来自“新城”系列,这个项目与2000年后中国加速的城市化进程有关,但更多的是对高速发展的未来感到迷茫。大卫·杜阿尔(David Douard)以街头涂鸦为基础,将互联网上的诗歌和城市元素转为雕塑,给人的感受更像是对这种变化的赞颂( 

     Here 2,2023)。陈丽同(Leelee Chan)的雕塑是她在日常中拾得的塑料泡沫、贝壳和护肤品罐子,她以物质本身衍生的诗意和独特性来回应一种香港城市与自然高度混杂的状态(《脐》, 2018)。 

      “险境集”展览现场,2024,MACA美凯龙艺术中心,摄影:杨灏 

      除却对物的感性诠释,近年讨论度热烈的那种有机/仿生式艺术显然也不会缺席于MACA的收藏。米莫萨·埃查尔德(Mimosa Echard)的悬挂雕塑( 

     Sap (iDeath),2020),将玻璃珠、手链、织物、葫芦等物件串联成稠密的织物,既指涉艺术家的生活和情感状态,有机和无机物的编织也指向共存或污染状态。邵纯在以假发丝、硅胶布料和化妆品着色剂搭建的框架里嵌入电子元件,将混杂的动态结构直接作为表达的介面(《浮生—风之局部》,2022)。 

      “险境集”展览现场,2024,MACA美凯龙艺术中心,摄影:杨灏 

      整体来说,“险境集”采取的是一种边缘视角。无论在生态、城市还是政治领域中,边缘都意味着反思和前沿的态度。从这个角度出发,我们究竟能从这些边缘视角中学习到什么?沃尔夫冈·提尔曼斯(Wolfgang Tilmans)拍下在香港街头打牌的外籍劳工(《打扑克》, 2018),比起观众怎么看自己的作品,沃尔夫冈似乎更在意自己与拍摄对象的关系;而曾吴的《学处自持》(2017)探讨黑人、酷儿和跨性别身份的观念如何透过群体的日常排演来相互确认。在这里,从边缘位置发起的学习行动似乎是这场总体性的社会生态灾难的出路,但是在危机不断的全球场景下,人们似乎更倾向于维持稳定或自我复制。MACA的“险境集”在这样的场景下更像一个双重的提醒:它提醒我们当代艺术在这个世界的边缘地位,也提醒我们这种反思在中国当代艺术现场更是边缘中的边缘。这注定是一场少数人的风景,但有助于认清现实。 

      本文图片感谢 MACA 美凯龙艺术中心提供。 

      本文为 ING 版权所有,欢迎转发;如需转载,请后台留言告知转载事宜,侵权必究。 

      设置星标 

       在茫茫信息宇宙中更快捷地找到彼此 

       ▽ 

    在时间之中 

    关注当下的生活 

     艺术 丨 书籍 丨 活动 丨 策划 

     < 合作请联系 > 

     enlin2013@foxmail.com 




文章编号: c47f65e7cadab5493ea0f25d73fa22cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (2024豚口普查员招募:和iDOLPHIN一起出海观豚) 2024-05-17 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247530178&idx=1&sn=b0dd6c499bddf629c5801d8cc5659591






      你想近距离观赏 

     美丽的“粉红精灵” 

     中华白海豚 

     吗? 

      你想学习科学调查方法, 

     跟随一线保护工作者出海科考吗? 

     你想参与到国内公益机构的物种保护工作中, 

     贡献自己的一份力量吗? 

      现在就有一个机会,可以和我们一起出海调查, 

     参与到 

     iDOLPHIN爱海豚公益计划 

     中, 

     为中华白海豚保护贡献自己的力量! 

招募信息 

 抢先看! 

招募对象 

豚口普查志愿者(15-20人) 

志愿者岗位说明 

野外调查 

工作内容:参加照片识别技能培训,拍摄中华白海豚个体识别照片,处理照片识别数据。 

考核指标:在iDOLPHIN团队的协助下,通过iDOLPHIN小程序上传不少于20个公民科学数据。 

参与要求:自备相机,有长焦镜头更佳。 

志愿时长:预计每个调查可获得8个公益时,每次出海可选择参与1-2个调查。 

数据管理 

工作内容:参加照片识别技能培训,在iDOLPHIN团队的协助下,进行线上照片识别数据处理和数据标注。 

考核指标:完成至少10个小时的志愿服务(若只报名参加“数据管理”一项志愿工作,需完成10小时志愿服务后,才能获得出海调查“船票”)。 

参与要求:工作细心、有耐心。 

志愿时长:公益时按实际志愿工作时长核算。 

公众传播 

工作内容:制作中华白海豚相关传播物料(文章、视频、画作等均可,题材不限)。 

考核指标:交付1个传播作品用于iDOPHIN项目宣传。 

推文形式参考: 

视频形式参考: 

参与要求:报名时需提供过往作品,有长期运营的个人社交媒体更佳。由于工作内容的特殊性,可根据传播题材为参与公众传播的志愿者提供多次出海调查机会,以便更好地收集传播素材。 

志愿时长:按实际志愿工作时长核算,预计交付一个作品可获得16个公益时。 

项目评测 

工作内容:跟随iDOLPHIN项目团队到大湾区江门种群进行野外调查,登上周边大襟岛、上下川岛进行社区探索,参与滨海社区生态旅游路线试运营评测;并进入iDOLPHIN项目评测员群组,参与后续iDOLPHIN数字应用公测等项目其他评测活动。 

考核指标:参与并完成至少两次项目测评活动。 

参与要求:预计完成生态旅游项目评测可获得16个公益时,其他评测可获得1个公益时。 

志愿时长:具有自然教育、自然体验、生态旅游相关专业背景的从业者优先考虑。 

志愿工作方式 

     ▶  线上+线下,具体方式由参与活动内容决定,可协商。 

     ▶  项目线下工作地点:广东江门、广东汕头、广西钦州、福建泉州。 

     (若参加滨海社区生态旅游路线试运营评测,将需要前往广东江门) 

志愿者基本要求 

     ▶  关心中华白海豚,关注环境与海洋生物多样性保护; 

     ▶  年满18岁,身心健康,能适应野外工作环境; 

     ▶  有较多业余时间,可保证线上沟通及参与培训,能集中时间参与2-3天的线下出海活动。 

志愿者福利 

     ▪ 邂逅中华白海豚 

     :跟随保护工作者出海调查,近距离观赏中华白海豚。 

     ▪ 保护工作经历 

     :学习中华白海豚保护研究方法,参与一线科学调查和科普传播。 

     ▪ 走访渔业社区 

     :探索物种所在地的滨海渔村社区,认识当地渔业文化,积累珍贵的文化体验。 

     ▪ 公益项目实践经验 

     :获得公益时数和iDOLPHIN公益项目志愿服务证明。 

注意事项!! 

     ▶   

     iDOLPHIN团队不提供交通食宿费用,志愿者需自己负责项目地往返交通、餐饮食宿费用及其他个人费用。我们将为出海调查的志愿者购买保险。 

     ▶  劳保用品如有特殊需要请自行携带,iDOLPHIN团队只提供常规防护用品。 

     ▶  请尽量减少塑料制品以及其他一次性用品,并采用绿色出行方式。 

     ▶  夏季出海天气较热、调查时间较长,请评估身体状况后报名。 

     ▶   

     若有晕车晕船史不建议参加出海调查。 

招募流程 

 抢先看! 

招募流程  

报名招募: 

5月17日 - 6月5日 

线上面试: 

5月下旬 - 6月上旬 

线上培训: 

6月中上旬(暂定) 

志愿服务、出海调查: 

6 - 12月 

报名方式 

 请扫码!  

      如果你符合我们的要求,我们将尽快与你联系并安排线上面试,如1个月内未有联系,则视为落选。 

      我们也邀请您扫码进群, 

     加入“豚口普查行动联盟”,第一时间获得项目活动信息。 

如果没时间参与志愿工作也没关系! 

只要您喜欢中华白海豚,都欢迎扫码进群噢! 

为什么要做“豚口普查”? 

      在我国东南沿海分布着多个中华白海豚种群,每个种群的中华白海豚个体数量不同,例如全球最大的珠江口海域种群有约2500头白海豚,而粤东海域种群或仅剩13头。为了更好地掌握不同中华白海豚种群的个体数量和种群动态,科学家们每个月都会出海调查,追踪中华白海豚,过程就像是 

     给一个地区的中华白海豚做“豚”口统计,通过收集个体识别数据,掌握不同中华白海豚种群的个体数量、动态、趋势等信息,为保护行动的制定提供数据支持。 

怎么做“豚口普查”? 

      我们的调查方法叫 

     “照片识别调查”,简而言之就是出海寻找中华白海豚,并给它们拍照片,因此有人也说我们是“白海豚摄影师”。但我们主要拍摄的不是海豚的脸,而是它们的背鳍。中华白海豚的背鳍就和人脸一样各不相同,我们可以通过它们背鳍上的自然标记,如缺刻、色斑图案、背鳍形状、咬痕等识别每一头海豚个体。 

     我们拍摄的背鳍照片就像是每一头海豚的“身份证照片”,通过不断更新“身份证照片”,我们可以了解一头海豚的成长变化、生活状态。除了物种数据,我们也会收集中华白海豚的影像素材用于保护宣传。 

一头中华白海豚的左背鳍和右背鳍, 

合在一起就是一张电子身份证 

      出海调查是一项“看天吃饭”的工作,我们会选择天气好、海况优的情况出海调查,对调查者时间灵活性有一定要求,经常来一场“说走就走”的调查。中华白海豚喜欢生活在水深不超过25米的近岸海域,一般乘船在离岸3-5公里的海域就能找到中华白海豚。完成一个完整调查需要5-7个小时,调查完就上岸歇息。 

      然而“豚口普查”的工作不会因为完成出海调查就结束,上岸后我们 

     需要处理新收集的数据,识别当天遇到的每一头白海豚,并把它们与数据库中的个体进行匹配,更新数据库内的目击记录和背鳍照片。 

乘坐快艇出海调查

为什么需要大家一起参与“豚口普查”? 

      为了获得高质量数据,我们每个月都要去往不同的种群出海调查。2023年我们针对4个不同的中华白海豚种群,完成了89天调查,拍摄了202552张个体识别照片,处理了1837.9GB数据,这确实是一个不错的成果,但对于一个只有两位全职项目人员的团队来说,这已经占掉了很大一部分的时间精力,若我们想在这个努力量上再有突破,难免受到局限。 

      2024年,为了更高效地收集数据,继续提高物种数据的连续性和开源水平,我们首次面向公众招募豚口普查志愿者,通过公民科学的方式,让更多对中华白海豚保护感兴趣的伙伴可以参与到实际保护工作中。 

      我们想邀请你和我们一起出海调查,带你以友好的追踪方式近距离观赏中华白海豚,并且教给你科学调查方法以及其他你想了解的中华白海豚知识,但同时,我们也需要你付出行动,帮助我们收集公民科学数据,提高开源数据量;或是学习数据标注和处理方法,线上帮助我们处理照片识别数据;或是参与我们的生态旅游项目测评,帮助我们探索社区保护的有效方法;也可以将你的出海见闻感想通过文字或影像的方式传递给更多人,让更多人可以关注中华白海豚,参与中华白海豚保护。 

iDOLPHIN项目介绍 

爱海豚(iDOLPHIN)公益计划开始于中华白海豚小种群灭绝研究,旨在通过众包保育的方式,结合公益理念与科学精神,以解决海洋生物多样性的种群数量歧视和数据壁垒;并服务于主流化过程中的不同保护主体,以多元参与的保护行动,协助研究和管理机构进行保护决策,从而推动生物多样性主流化。 

2021年至今iDOLPHIN获得了腾讯Light公益创新挑战赛1等奖、入选CBDCOP15“生物多样性100+全球典型案例”、得到了腾讯基金会、质兰基金会、迪士尼自然保护基金、ME创新计划等资助,建立了第1个中华白海豚数据网站(https://www.idolphin.org.cn/)和小程序(appID: idolphin),实现了5个种群、14年、3187头个体、37727张背鳍照片可视化。 

iDOLPHIN将继续与所有关心和爱护中华白海豚的人在一起,共同守护美丽的粉红精灵。 

摄影/郑锐强 

我们邀请关心中华白海豚的你,为我们的「白海豚数字身份证」项目助力,为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证,每捐出10元,都能让科学家拍下一张白海豚的证件照,为蓝色星球留下粉色海豚的身影。 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

         排   版丨玉米脆脆鲨 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划等对智渔提供支持 




文章编号: e18f190aa5854c5af502c65a3746ed7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【万象好物】| L1MUJI 消暑指南,伴你度凉夏) 2024-05-17 昆山万象汇   昆山万象汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDgyMTQ3Mg==&mid=2247663105&idx=7&sn=82b0dca738fa1a80f152810f77a33360






凉柔 聚酯纤维混纺薄被套装 

单人用/蓝色/薄被 150×200cm 

枕套(1个)48×74cm用 

吊牌价:328元

凉柔  聚酯纤维混纺褥垫 

单人床用 

120×200cm/灰米色 

吊牌价:228元

凉柔 锦纶混纺被套 

双人用 200×230cm被芯用 

蓝色 

吊牌价:288元

凉柔  锦纶混纺床垫罩 

双人床用 150×200×18~28cm床垫用/灰米色 

吊牌价:198元

凉柔 棉混纺双面凉感编织毯 

140×200cm/蓝色 

吊牌价:228元 

凉柔 聚乙烯混纺披巾 

70×140cm/灰米色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:198元

便携式凉感双面眼罩 

藏青色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

便携式凉感双面眼罩 

米色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物靠垫  

白海豚 

43×60×10cm/蓝色 

吊牌价:98元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物抱枕  

企鹅 

51×67×14cm/蓝色 

吊牌价:188元 

凉柔 锦纶混纺贴合脚型拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:78元

凉柔 锦纶混纺室内外拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:55元

凉柔 聚乙烯混纺坐垫 

40×40cm/蓝色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:108元 

凉柔 聚氨酯凝胶腰垫 

34×35×12cm/蓝色 

吊牌价:128元 

凉柔 降暑冰圈 

XS/11.5×13cm(适用颈围约26~28cm)/蓝色 

吊牌价:68元

凉柔 降暑冰垫 

20×26cm/蓝色 

吊牌价:128元

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 男士 

米白竖条纹

吊牌价:248元 

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 女士 

米白竖条纹 

吊牌价:248元 

女式 凉感平纹  

衬衫领短袖衬衫 

蓝色条纹

吊牌价:248元 

女式  防紫外线凉感  

短款 短袖T恤 

浅灰色 

吊牌价:108元 

女式 凉感平纹  

套头短袖连衣裙 

蓝色条纹 

吊牌价:348元 

女式 凉感平纹  

宽摆轻便长裙 

蓝色格纹 

吊牌价:498元 

男式 凉感 亨利领短袖T恤 

烟熏绿色 

吊牌价:248元 

男式  凉感 短袖POLO衫 

藏青色 

吊牌价:248元 

男式 防紫外线 凉感  

宽版短袖T恤 

白色 

吊牌价:148元

男式 凉感 圆领短袖T恤 

浅灰棕色

吊牌价:248元

※ 店铺不同,商品库存不同,如已售罄,敬请谅解。 

※ 部分商品未在中国大陆售卖,详情欢迎前往对象店铺咨询店员。 

※ 本图文为广告,广告有效期截止至2024年5月19日。 

※ 本图文中的对象商品在吊牌价基础上限时特惠,吊牌价非原价。 

※ 活动具体信息和规则,以各平台网页发布内容为准。活动满减等叠加优惠以订单提交时系统显示金额为准。 

※ 线上线下各渠道活动价格不完全同步,具体信息及规则,以各渠道公示价格为准。 

※ 本图文中的折扣指在文中的吊牌价基础上的折扣,非目前销售价格基础上。 




文章编号: 6ae2d52e24e97a11a0bf399e765fc267
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (珠海游轮 | 珠海、澳门风光尽收眼底!打卡港珠澳大桥等热门景点!) 2024-05-17 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650231886&idx=5&sn=acb13fc221f7ff2376dcbdd186f07b2a






珠海作为“百岛之市”

水域众多且伴随许多城市风光带 

如果你来过珠海 

却缺少了水上观光这一行程 

一定会成为你游玩珠海的一大“遗憾” 

九洲港起航《海上看珠海》观光游 

 九州港  

 海上看珠海游船  

站在不同的角度,打卡世界最长跨海大桥。 

特惠价￥178 就能登上港珠澳游览轮船,在海上欣赏绝佳的美景以及壮观的港珠澳大桥,还能打卡日月贝、九州岛、风帆塔等。 

△长按海报二维码可购票 

也可以登上360°超大全海景甲板,一览蔚蓝壮阔的无边海景,随手一拍都是靓照哦! 

图片@小红书肉 

如果选择夜晚出行,还能在海上观赏实景剧《九洲船说·相约大海》。 

游轮穿越港珠澳大桥“风帆塔”,抵达演出水域,就能观赏全球首创海上实景光影剧,沉浸式体验一段发生在海上丝绸之路的故事传奇!

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约90分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

        随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

         · 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

高质量的观影体验,离不开硬件的加持。 

《九洲船说·相约大海》更是打造了超 1000㎡海上冰屏巨幕。 

         · 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。 

游船介绍

黄小鱼号 

“黄小鱼号”两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

哪吒号 

“哪吒号”针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层。 

第一层为舒适客座区 

第二层为观景卡座及VIP海景包房 

第三层为阳光甲板 

四层顶甲板为360°超大全景观光平台

大黄蜂号 

在外观设计上,「蓝色干线1号」以“大黄蜂”为元素主题,通体采用黄、黑两种色调,流线型船身充满未来科技感,营造出前卫酷炫的视觉美学。 

多功能观景平台、VIP包厢、宴会厅、4D影院等设施一应俱全,可以提供海上观光游览、餐饮娱乐、商务宴会等多种服务。 

1L-主甲板,内置乘客大厅、自助餐区和互动游戏区; 

2L-乘客大厅、互动沉浸式展厅,炫酷4D影院,感受神奇莫测的光影变幻; 

3L-VIP包厢、半开敞式包厢,独家贵宾礼遇; 

4L-全通露天观光甲板,360°环绕式海景观赏 

               第一站  

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的, 

相当于300个足球场大小, 

是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

                第二站  

港珠澳大桥“风帆”双塔

“风帆”双塔是九洲航道桥 

因两座相当于30层楼的 

风帆型的塔柱而得名。 

是港珠澳大桥唯一一段 

可在陆地上观赏的标志性景观。 

                 第三站  

穿越港珠澳大桥

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖 

绝对是文字无法表达出来的震撼体验 

抓紧时间近距离的和大桥合照吧! 

                第四站  

远观澳门城市景观 

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下 

远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                 第五站  

直达“海豚”塔 

“海豚”塔为江海航道桥 

是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一 

如同三只巨型白海豚齐跃海面 

成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                 第六站  

打卡“中国结” 

有着“中国结”造型的青州航道桥 

是港珠澳大桥三座通航孔桥之一 

它也是整座大桥最亮的亮点。 

                 第七站  

远眺港珠澳大桥“蓝海豚”岛 

                 第八站  

海上日月贝 

                 第九站  

别样“情侣路” 

在珠海“必打卡”之地 

从海上游船的角度 

可以看到这条蜿蜒的海边公路 

在绿树青山的映衬下 

有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

                 第十站  

海上宝石“九洲岛” 

身处无边大海 

在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏 

像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

      除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景 

      雄伟壮阔的港珠澳大桥风光 

      感受全新的海上视觉盛宴外 

      还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务 

      和娱乐节目 

海上观光游船 

带你畅游珠海沿海全景 

一次出海,轻松畅享多重体验 

-END- 

          · 

              · 

              · 

          · 

              · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: 766e4b77d2c030df71671a31ba27c801
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【6.1超值特惠】仅￥108起high翻珠海长隆海洋王国,精彩的乐园巡演,大型烟花盛宴等你来~) 2024-05-17 三水中旅   三水中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654248263&idx=2&sn=382d35cc612af64f64bbe222a9ded75a






      “爸爸,妈妈,六一儿童节去哪玩呀?” 

      61儿童节孩子们最期待的节日 

      今年的61,你计划带孩子去哪玩? 

不如带宝贝到珠海长隆海洋王国 

来场欢乐梦幻的旅行吧! 

     进入园区 

     从海洋大街走进斑斓的海底世界 

     巨形天幕上, 

     自在遨游的各种海洋动物 

    跟随魔鬼鱼开啔美妙的旅程 

路过海豚湾怎么突然“下雨”了? 

原来是调皮的海豚在“跳舞” 

他们踩着浪花的鼓点轻盈跃起 

快带小宝加入一起尽情舞动! 

     中华白海豚的“双层别墅”超有feel! 

     上下两层设置不仅能欣赏海豚自由泳姿 

     还能近距离观赏水下优雅姿态 

     找好位置,海豚还会“配合”出片哦! 

    六一”是属于小朋友的节日, 

    各位当期小朋友和过期小朋友, 

    想怎么玩就怎么玩,“上天都可以” 

    鹦鹉过山车旋转、俯冲、翻滚, 

    抛开一切尽管尖叫享受~ 

    又或者在雨林升降塔上大手牵小手, 

    一起“上天”将蓝天白云的高空美景一网看尽! 

    5D城堡影院缤纷精致的城堡外观 

    仿佛直接进入了动画片! 

    超酷炫的特效,连座位都会跟着晃 

    小朋友看了好几次才过瘾~ 

     对神秘的深海世界 

     小朋友总是充满着好奇 

    在这里,小宝睁着好奇的眼睛 

    盯着满屏的鲸鱼、鲨鱼…… 

    仿佛在看一部实景“海洋纪录片” 

     和小宝坐上海底互动船 

     仿佛进入了“深海潜水艇” 

     360°看珍稀鱼儿自在漫游 

     坐着玩转海洋世界! 

    带小朋友来海洋王国 

    家长也能放肆做回小孩~ 

    和维京勇士一起做游戏 

    还能赢得机会登上超级猛玛! 

    晚上一起看超炫酷的海洋保卫战 

    海上飞人引得阵阵惊呼 

    无人机表演仿佛大型俄罗斯方块游戏 

    在夜空中拼出完美的形状 

    和孩子一起在鲸鲨雕塑下 

    用一场盛大的烟火秀 

    为今年的61儿童节画上句号 

    让孩子童年的美好在记忆里珍藏 

    - END- 

以上图片来源:长隆官方

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

你也在看吗 




文章编号: 745d3b5807ecdf79d44c0b2122ebcaaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (​【国旅自组】​长者尊享 · 打卡台山 < 那琴半岛、蓝色海洋渔村、华侨文化博物馆 > 纯玩二天游 ~) 2024-05-17 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650778593&idx=2&sn=c0cfc08da76bcde0f1ee0a9df455ad41




海 上 地 质 公 园YOUTH DAY你以为这里是希腊吗?不,这里是被称作广东南方 " 圣托尼里 ” 小希腊 —— 台山·那琴半岛入 住

#天 诚 港 鸟 巢 酒 店#

01 蓝 色 海 洋 渔 村 村民房沿山而建错落有致整个村子的墙绘以大海为主题画有很多海生动植物村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟欢快戏的白海豚等等02那 琴 半 岛被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一海岸线全长6000多米海滩共有5个包括浪琴湾,庙湾,柑果湾,白马湾和峡湾03婚 纱 摄 影 基 地上千种梦幻的拍摄元素这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话04环 岛 观 光 木 栈 道步行于栈桥之中发挥无限想象力欣赏奇怪石头任欢笑声、海浪声一浪高过一浪05海 口 埠海建于清朝咸丰三年当初立墟时由附近梅、黎、吴、李、关、阮、黄江、陈、何等十姓联合组织筹建称“十户墟”因地处大同河与端芬河会合(经斗山河)出海口处河面宽阔,河床很深当地人习惯称河为海故改名“海口埠”当年这里客商云集,川流不息有各种店铺126间,仅银号就有6家之多有“银行街”之称是侨乡文化、银信文化、传统文化建筑文化、商贸文化的集中体现现建成银信广场、银信博物馆古码头、银信墙柱阵、银行一条街及海口埠至梅家大院的6.3公里河堤观光道和陆上7.5公里古驿道06 华 侨 文 化 博 物 馆 整个展馆以华侨文化华侨名人、城市规划展示华侨文物为主要内容运用实物、图片及影视等多种方式把华侨文化与历史故事予以展示整合浓缩侨乡历史特色民俗文化、非遗文化利用声光电技术让观众直观了解台山社会经济建设侨乡历史文化的发展

往期精彩线路回顾

【亲子同行】珠海长隆 · 儿童免票啦|畅玩 —— 海洋王国 / 宇宙飞船,纯玩一天游 ~ !

【亲子同行】限 6 月 1/2 日出发|广州长隆 · 儿童免票啦 —— 野生动物世界、欢乐世界(二选一)

【新增排期】5月21日出发 · 金牌导游大施带你捐窿捐喇寻味美食、玩转精华美景|潮州纯玩三天游 ~ !

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准!




文章编号: f7eb263d8093562acbaa4d8afd892d77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【京田油考】2024年广西石化分公司春季高校招聘公告,毕业生速览~) 2024-05-17 京田油考   京田油考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDYwMDU3NA==&mid=2247484374&idx=1&sn=4a68ade2c30273d59a6442088f75704c






点击蓝字,关注我们 

广西石化分公司

春季校园招聘啔事

     中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。 

      钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

资格要求 

(一)基本条件 

按照国家有关要求,本次招聘范围为2024届高校毕业生,以及2023届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛、勘探地球物理(软件开发)大赛一等奖及以上的毕业生;获得过王涛英才奖学金的毕业生,两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。 

达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

薪酬福利 

执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

招聘程序 

(一)发布招聘啔事 

2024年4月29日,在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘公告。 

报名时间为4月29日至5月19日。 

毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位。 

(二)通用能力考试 

5月下旬,集团公司委托第三方考试机构,统一组织高校毕业生通用能力考试。 

(三)公示入围名单 

确定每个岗位入围人选,并在高校毕业生招聘平台发布,公示期为5天。 

入围人选按考生姓名音序排列,排名不分先后,具有同等资格。 

(四)企业考核 

企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。 

(五)公示录用及递补名单 

在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单,公示期5天。 

公示期满,对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选,取消拟录用资格。 

(六)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(七)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备,符合报到条件的,经公司审核后,完成毕业生报到和入职注册工作。 

招聘标准 

(一)基本要求 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

2.身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

(二)外语水平要求 

国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

其它 

1.中国石油高校毕业生招聘平台是我单位接受毕业生网申应聘的唯一通道。 

不接受电子邮件、电话和投递纸质简历等其他形式的报名; 

2. 准确如实填写全部报名信息,如无该项信息,可填“无”,不得留空。 

确保内容准确详实并按规范填写,避免因信息不完整影响资格审核; 

3. 教育背景及其他描述,准确填写在校成绩排名、学分绩点(无绩点可填写平均分数); 

4. 获奖情况描述,请填写获得的校级及以上荣誉,请注明荣誉内容及颁发单位名称; 

5. 应聘人员须上传如下材料: 

(1)成绩单扫描件(需教务部盖章); 

(2)《全国大学英语四六级考试成绩报告单》; 

(3)《教育部学籍在线验证报告》; 

(4)2023届毕业生还须提供毕业证; 

(5)留学生另提供国内高等教育阶段学历学位证书、学籍验证报告和教育部出具的留学学历学位认证报告; 

(6)研究生另提供本科学历的毕业证。 

6. 为保证及时收到面试考核通知,填写本人联系电话和电子邮箱地址时,请务必核对准确; 

7 .资格审查实行诚信承诺制度,毕业生应对个人信息和资料真实性、准确性、完整性和有效性负责,一经填报即产生承诺效力。 

对应聘人员的资格审查,包括网上审查和面试复审、以及公示、入职审批等监督环节,贯穿于招聘工作全过程,一经发现不符合招聘资格条件或弄虚作假的,取消其应聘和录用资格,并将有关情况通报其所在院校; 

8 .应聘人员自报名至拟聘用人员公示期间,应确保报名时所提供的联系方式有效、畅通,以便我单位联络,各招聘环节的通知,发送至电子邮箱,请及时关注并保持通信畅通; 

9. 各证书原件注意留存,面试时需检验; 

10. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书,并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件,准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。 

招聘岗位 

扫码添加官方企微

领取免费资料 

你的好友京田拍了拍你 

并请你帮她点一下“分享” 




文章编号: 102d1eb298cfe6f9a982fb1b7113ae1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【广场大家乐⑪】“百年红十字 八桂人道行”2024年“5·8人道公益日”众筹暨铸牢中华民族共同体意识主题宣传活动在钦州举行) 2024-05-17 钦州市群众艺术馆   钦州市群众艺术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njk2MjE4Mw==&mid=2247505230&idx=3&sn=1cde67376d2a9c8e3346ed8ed051496b






5·8人道公益日 

今年5月8日是第77个“世界红十字日”,为深入贯彻落实习近平总书记对红十字事业重要指示精神和对广西重大方略要求,5月7日,由自治区红十字会、钦州市人民政府主办,中国造血干细胞捐献者资料库广西管理中心、广西壮族自治区人体器官捐献管理中心、钦州市红十字会、钦州市群众艺术馆等单位承办的“百年红十字 八桂人道行”——2024年“5·8人道公益日”众筹暨铸牢中华民族共同体意识主题宣传活动在钦州市钦州湾广场举行。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

· 

✦ 

自治区红十字会党组成员、副会长兼秘书长吴强,钦州市人民政府副市长、市红十字会会长张红丹等领导出席活动。广西红十字“三献”志愿者代表、社会爱心代表和现场观众约1000人参加活动。活动由中华骨髓库广西分库爱心大使、广西广播电视台综艺旅游频道主持人李嘉、王千主持。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

· 

✦ 

自治区红十字会党组成员、副会长兼秘书长吴强在活动讲话中指出,今年是中华人民共和国成立75周年,也是中国红十字会成立120周年。120年来,中国红十字会作为国际红十字与红新月运动重要成员,全力在国内外开展人道主义工作,联合各方力量为保护生命与健康、促进世界和平与发展作出的重要贡献。他表示,按照中国红十字会总会的统一部署,在全国开展“5·8人道公益日”互联网众筹活动,是向社会倡导“人人皆可参与”的公益理念,每个人都有责任和能力为社会贡献力量,强调每个人都可以成为公益行动的参与者和推动者。今年“红十字博爱周”活动周期,广西红十字会将动员广大社会爱心人士,积极参与实施“广西生命接力基金”“爱让地贫患儿重生”“人道资源动员计划”等12个爱心项目,使更多的弱势群体得到关爱,感受到党和政府的温暧。希望大家伸出援助之手,共同关注和参与广西红十字系统“5·8人道公益日”互联网众筹公益活动。共同弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神,助力健康中国和社会主义精神文明建设。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

· 

✦ 

钦州市人民政府副市长、市红十字会会长张红丹在活动中致辞,她指出今年是中国红十字会成立120周年,新征程当有新作为。自治区红十字会在钦州举办此次活动,既是对钦州红十字工作的肯定和支持,也是一种激励和鞭策。希望全市各级红十字会以开展党纪学习教育为契机,全面加强自身建设,始终牢牢把握中国特色红十字事业发展正确方向,推动全民参与公益事业,树立时代新风尚,激发社会正能量,不断将红十字精神发扬光大,切实为加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市凝聚人道力量。向全市机关事业单位、爱心企业、社会团体和广大公民发出最真挚的倡议:以人道情怀、博爱之心、奉献之举,传递社会正能量,一起参与到“5·8人道公益日”众筹活动当中,共同聚小善,成大爱,让红十字事业成为最阳光、最温暖的事业! 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

· 

✦ 

广西出色装饰工程有限公司、广西自贸区中泉石化、广西汇达安防服务有限公司、钦州市文实中学、杭州蜀黍家警营文化创意有限公司、钦州市正大司法鉴定中心、郭焕棋等七家爱心单位和个人在活动中向“5·8人道公益日”众筹活动捐款。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

· 

✦ 

活动播放广西生命接力基金宣传片、“三献”宣传片《你真的了解无偿献血吗》、《追光》和《妮卡,谢谢你》,开展有奖知识竞答活动,为大家科普无偿献血、造血干细胞捐献、遗体和人体器官捐献等知识。钦州市无偿献血者代表彭珊、造血干细胞捐献者代表林晓菲在现场访谈中与大家分享了捐献经历和感受,号召大家加入红十字“三献”志愿者队伍。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

· 

✦ 

文艺表演环节,广西佳韵语言艺术培训学校有限责任公司带来的快板《防溺水6不准,小朋友要记牢》;钦州市红十字志愿者协会带来《应急救护技能展示》;钦州市文实中学表演的歌舞《再一次出发》;钦州市钦南区特殊教育学校表演的手语舞《大爱无疆》;钦州市中医医院表演舞蹈《大地飞歌》;钦州市第二人民医院表演舞蹈《相亲相爱》;钦州市警察协会表演《童声说反诈》;钦州市卫生学校表演现代舞《医寸丹心》;北部湾大学表演群舞《白海豚》;钦州市红十字医院表演舞蹈《锦鲤跃龙门》;钦州红会老人分会表演舞蹈《永远跟党走》;钦州市第一人民医院表演舞伴歌《不忘初心》。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

· 

✦ 

钦州市红十字会、钦州市残联、市警察协会等单位在活动现场开展红十字应急救护技能展示、防灾减灾宣传暨“5·8人道公益日”义卖,现场还提供无偿献血、器官捐献意愿登记咨询及报名服务,志愿者们向观众发放红十字“三献”知识宣传资料,普及宣传“三献”知识。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

· 

✦ 

来源:钦州市红十字会 

编辑:柏程源 

审核:陈懿、苏钦、吴丽清 

文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系署名或删除,电话:0777-2822954。

(钦州市群众艺术馆出品  转载请注明) 




文章编号: ad8b4c38127baf23e0a70f174517997f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (全年全时段禁止!为期5年!发现请举报) 2024-05-17 深圳12345热线   深圳12345热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU4NTUxMw==&mid=2247558090&idx=1&sn=5f6d917df3e4bb3621ebf7eace8cd89c






             深圳湾鱼翔浅底,百鸟云集 

             是不少小伙伴 

             周末必去打卡点 

             您知道吗? 

             深圳湾是我国第一个 

             实行常年禁渔的海湾禁渔区 

             正因如此 

             才保障了这里的生物多样性 

              广东省农业农村厅 

              日前发布公告 

              自2024年5月1日起 

              深圳湾部分海域 

              禁渔区有效期延长5年 

              禁渔区内 

              全年全时段禁渔 

              禁止一切捕捞和养殖行为 

              深圳湾自2014年5月 

              首次设立禁渔区以来 

              已两度延期 

              十年禁渔成效显著 

              海洋渔业执法管理秩序有效改善 

              生物资源数量明显增多 

              水生生物多样性显著恢复 

              海洋生态系统逐步修复 

本次涉及的禁渔区范围为:深港跨海大桥以东粤港水域边界线以北至深圳陆域之间的区域。 

具体海上边界线为:由深圳河入海口(东经114°02′38.41″,北纬22°30′15.45″)起,沿南航道中央至深圳湾84号航灯标(东经113°59′42.20″,北纬22°30′36.23″),与深圳湾大桥中部交点(东经113°57′14.84″, 北纬22°28′38.82″)以及深圳湾大桥蛇口东角头桥头(东经113°56′45.55″,北纬22°29′23.14″)连线所包括的海域范围。 

以上位置坐标连线与深圳市海岸线形成的封闭区域为深圳湾部分海域禁渔范围,不包含深圳市南山区人才公园海域部分,禁渔区面积约为25.19平方公里。 

              深圳湾、西部珠江口沿岸海域和红树林湿地,是我国重要的淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎、黑脸琵鹭等多种珍稀濒危物种的栖息地。禁渔区设立以来,该海域渔业资源数量明显增多,水生生物多样性恢复显著,有效保护了生态平衡,打造了闪亮的城市生态名片。 

              市民发现非法捕捞行为 

              可向渔政部门电话投诉 

              深圳市海监渔政处 

              总值班室电话:83561831 

        我们将持续跟踪政策的发布,请留意最新信息。 

       来源|深圳特区报、深圳发布、i深圳 

       如有侵权请告知删除 

       转载请注明以上信息 

长按二维码关注“深圳12345热线” 

咨询|诉求|办理|资讯 

喜欢,就、“在看” 

有用,就分享、收藏~ 




文章编号: d9eebb823ecce9dd92a547391cf8aaf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【厦门五缘湾游艇港】￥58帆船出海体验50分钟+保险！感受内湾和外海的风光，还能穿越五缘大桥、远眺金门！) 2024-05-17 周周哪儿玩   周周哪儿玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247739084&idx=7&sn=7ddb80faac3bbeb5bd0e7ecd505e234d




图  文  详  情

🐳五缘湾帆船出海♥ 乘风破浪感受海岛风情

PART ONE

五缘湾帆船

① 厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。▲帆船体验

此时的厦门,海风,阳光,一切都是那么好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。

如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门夏天的海。

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生……

小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”,位于五缘湾游艇港,它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌,国企背景,品质杠杠的,网上的口碑也很好~

帆船出海,就选五缘湾游艇港

厦门的游艇港不少,为什么选择五缘湾呢?因为这里是又大又成熟的游艇港,已建成351个标准泊位,有70+艘帆船可载客,运载能力大,班次多。

五缘湾游艇港实行统一运营管理,官方统一出票,杜绝黄牛扰乱市场,相比其他游艇港更为规范。

修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造,软硬件齐升级,投入使用全新的游客服务中心,趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面,满满都是安全感!

值得一提的是,只有从这里出发的航班,才能同时欣赏湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更好,性价比也更高。

扬帆起航,给自己的心放个假

来到五缘湾游艇港主码头,崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟,就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。

开船前10分钟可以过闸进入趸船,以混凝土作为地面的趸船特别平稳,在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船,蔚为壮观,拍照很容易出片哦!

跟着帅气的船长来到预定的帆船前,他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项,然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦,快乐的心也跟着起飞!帆船开始穿行在波光粼粼的海面,整个五缘湾的风光尽收眼底,然后慢慢地靠近五缘大桥,从它底部穿过,真是一种奇妙的体验~

帆船向外海拭去,途经五通码头,越过翔安海底隧道,可以瞭望挺拔的五通灯塔,远眺如蝴蝶展翅般的大小金门,如果运气好的话,还能偶遇白海豚!

离陆地越远,心情便越像大海一样开阔,把自己纵身于碧海蓝天之中,靠着船舷,感受海风,似乎就可以抛却一切烦恼,偷得浮生半日闲。

如果想玩点刺激的,可以告诉船长,让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏,只听得尖叫连连,坐在那一侧的人几乎要泡进海水里!

想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好,船长会控制好度。如果想“湿身”的话,记得多带一套衣服,以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品,避免掉落海中。

一路欢声笑语,一路风光旖旎,借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪,感受随风溅起的点点浪花,用一场50分钟的短途旅行,给自己的心灵放个假~一湾一世界,一海一风华。美丽的五缘湾,等你来。

-交 通 信 息-

商家地址:厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港

交通方式:乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后,步行至五缘湾游艇港;自驾定位至“厦门国际游艇汇”,下车后步行至游客服务中心。

周周票券线报群1、福建&广东本地票券线报2、还有网课返现、其它“羊毛”收集请先加周周为好友

  点击【阅读原文】查看详情及抢购 




文章编号: ebc7b6910d71eb1ac7f02216c8cc36d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (以书为友 阅见美好——钦州市第八中学开展读书节系列活动) 2024-05-17 钦州市第八中学   钦州市第八中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDUwMTgyNg==&mid=2247508412&idx=2&sn=b96b7a9a328d5718ba2712680ee17b10






以书为友 

阅见美好 

钦州市第八中学读书节活 

事有所成,必是学有所成;学有所成,必是读有所得。一本书就是一个世界,一次阅读就是一趟心灵之旅。近期,钦州市第八中学开展读书节系列活动之学生共读分享会和教师教育专著阅读分享会,以书籍为师生打开心灵之窗,开啔思想之门。 

盈寸书 感乡愁 

“脚步丈量不到的地方,文字可以;眼睛到不了的地方,文字可以。”那些脚步未踏足的地方,文字会带我们一一领略,那些无法穿越时空的悠久历史,文字会让我们如身临其境。日新月异,无论家乡如何变化,这一土一寸都凝聚着大家化不开的乡愁。为深入了解钦州文化历史,共赏钦州锦绣山川,增进热爱家乡的情愫,增强为建设美好家园而发奋学习的内驱力,增强文化自信,厚植家国情怀。我校组织开展学生共读《记住乡愁——听回声悠远,看山川锦绣》阅读分享会。活动由刘华新老师主持。 

一 

唐世宇副校长(主持全面工作)讲话 

唐世宇副校长与同学们共同分享了自己的阅读感受,《记住乡愁——听回声悠远,看山川锦绣》这本书记载了钦州的名山大川和乡土人情,记录了“小董麻通,钦州猪脚粉,坭兴陶,白海豚”等家乡的符号。读书可以丰富我们的知识和阅历,唐副校长呼吁同学们多读书,读好书,积极探寻书中的世界,感受书中的奥妙,品味人生的美好。 

二 

学生分享阅读感悟 

三 

有奖竞答环节 

看得见的青山绿水,看不见的诗意情怀,每个人的心里都有一方碧水蓝天,那是家乡的色彩,是乡愁泛起的涟漪。在共读分享会中,同学们深入了解钦州“岭南古郡、干年淘都,英雄故里、海豚家园、魅力之都”的丰富内涵,文字化为源源不断的爱与力量,让同学们深刻感受到家乡的魅力,增进热爱家乡的情愫。 

拾书卷 育匠心 

教师的书柜中藏着学生的未来。欲求教书好,先做读书人。阅读,是教师专业成长、走向卓越的阶梯。为进一步更新教师教育理念,丰富教师业余生活,营造教师读书氛围,我校组织开展教师教育专著阅读分享会,教师们通过分享书籍,共享教育理念,开啔一场教育与阅读的心灵之旅。活动由陆晓英老师主持。 

一 

苏进副校长讲话 

以书为友,以书为鉴。苏副校长指出,读书可以开阔视野、增长阅历、加深文化积淀,也可以陶冶情操、净化心灵,升华人格。读书足以怡情,足以长才,使人茅塞顿开,除鄙见,得新知,养性灵。他希望每位教师利用业余时间多读书,读好书,以书为友,以书为筨,读经典著作,传承中华文明。在思考与感悟中,把积累的知识转化为教学的智慧传递给学生。 

二 

教师阅读分享 

黎思雯老师分享王大伟的《致青年教师的五十封信》 

        黎思雯老师分享了书中提到的教师应具备的素质,教师不断提升专业能力、促进自身发展的渠道,同时还分享了书中的精彩片段和个人的心得体会。 

许万银老师分享朱永新的《致教师》 

        许万银老师从朱永新本人谈起,介绍了他著有十六卷教育作品以及书中可以引发自己共鸣的一些教育思想,比如“教师本身应该如花朵一般引人入胜,给学生起到榜样作用,进而引导学生加入到学习的队伍中去。” “在教育过程和与学生交流的过程中,教师本身更加了解学生,理解教育,因而对于教师而言,教育也是一个教师成长的过程。” 

        “在教育中,教师不是神,能够雕塑人的灵魂,承认教师的平凡性,面对一些学生,我们多一些理解、包容,感受自己的渺小,未尝不是一种心路历程。” 

黄莉娜老师分享苏霍姆林斯基的《给教师的建议》 

        黄莉娜老师的分享,让我们似乎明白了苏霍姆林斯基《给教师的建议》这本书出版四十多年至今仍经久不衰、历久弥新的部分原因,比如苏霍姆林斯基多年前就强调的“劳动在智育中起着极为重要的作用,儿童的智慧在他的手指尖上”和现在我们越来越意识到劳动的重要性因此大力推行的劳动教育;“减轻脑力劳动弱的学生学习难度的最有效方法是扩大阅读范围”与现在教育强调“大语文观”、“得阅读者得天下”等都有着异曲同工之处。 

刘华新老师分享陈文的《边教书,边成长》 

        刘华新老师分享了读后感悟:“读书就是最好的备课”“非功利性读书也是一种‘无用之用’”“在有限的时间里进行功利性读书,更提倡在长远的时间里进行非功利性读书”。《边教书,边成长》这本书,如同一盏明灯,照亮了老师们在教育道路上前行的方向。它让我们深刻地认识到,教书不仅仅是一份工作,更是一种自我成长的途径。在教学过程中,我们会遇到各种各样的挑战,而每一次挑战都是我们成长的机遇。在这条教育之路上,我们一边教书,一边成长,不断探索、不断进步。 

韦宣妃老师分享《每个孩子都需要被看见》 

        韦宣妃老师的分享从哈洛的“恒河猴实验”解释什么是依恋开始,从“看见什么”和“怎么看见”来分享对本书的认识和收获。我们要看见孩子逆反、逃避、欺凌、同伴等问题行为背后的需求,从七条自然管教原则中啔迪我们应怎么看见。这本书虽然是面向父母的,但是对教师管理学生以及与家长的沟通也能带来很多的启发。 

陈俊贤老师分享于永正的《做一个学生喜欢的老师——我的“为师之道”》 

        陈俊贤老师分享了于永正老师的部分教育观点:“什么是素质教育?素质教育就是教师素质的教育,即教师有什么样的素质,就会有什么样的教育。”“好教师一定是品格优良,对教育、对学生热情洋溢,富有感悟的人。” 

        陈俊贤老师还谈了自己的阅读感悟:于老师教了50多年书,最终把自己教成了孩子。虽年过古稀,仍童心未泯,始终保留孩子般的“好奇心”,对于新鲜事物总要去细细探寻。于老师从没忘记自己曾是一个孩子,那份源自内心的爱是一种力量,这种力量会转化信念和意志。于老师对教育的哲学思考与于老师的教育理念,这些鲜活的、感人的的文字与体悟让教学充满智慧,充满情意。 

三 

唐世宇副校长(主持全面工作)总结 

百年大计,教育为本,教育大计,教师为本。在政治的高度,作为新时代的教师,我们要争当学生锤炼品格、学习知识、创新思维、奉献祖国的引路人。肩负着培养堪当民族复兴大任的时代新人,任重道远。有些书籍距离我们已年代久远,但书中蕴含的真理永远不过时,对老师们的工作和生活还有很强的指导意义,希望老师们多读书,用书籍开啔智慧,让智慧点亮人生。 

        岸芷汀兰终有韵,书香四溢心悠远。本次阅读分享会,老师们分享了许多极具启发性的教育观点和见解,老师们在阅读中重温经典,内化专业知识,在交流中啔迪智慧,大家在教育、读书、成长的路上同行。在阅读的生命里,拉长教育生命的长度。 

       读书是一种智慧、一种美德、一种乐趣,是一万次春和景明。立身以求学为先,求学以读书为本。书页里的万千气象让我们窥见生活的意义乃至生命的真谛,使我们在春风化雨中得到成长和淬炼。我们以本次读书活动为契机,不断提升师生们的阅读兴趣,让师生继续保持对知识的热爱,用书籍温暖心灵,拓宽内心的世界。 

END 

扫码关注我们 

图片:董文琦 

编辑:陈奕帆 

校对:陆晓英 

审核:唐世宇 




文章编号: d2ceafe453428a0e3548380729e54a84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (Protecting China's Precious: A Spotlight on Endangered Species) 2024-05-17 GREENEXT   GREENEXT


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTgzODEzNw==&mid=2247503012&idx=1&sn=a27cef47691a502782d90236c9e3efe4






Earth is home to more than 16,000 species of plants, animals, fungi, and algae that are currently listed as endangered on the IUCN Red List of Threatened Species. Each year on the third Friday of May, Endangered Species Day is observed to raise awareness about the ongoing challenges faced by endangered species and to celebrate the success stories resulting from conservation efforts. 

Ranked among the world's 17 mega-diverse countries, China boasts a remarkable variety of environments, encompassing deserts to tropical forests, and harbors over 34,000 known species of animals and plants. This makes it the third-most biodiverse nation on the planet.  As we celebrate the Endangered Species Day, it is essential to acknowledge the current status of endangered species in China.  

Now, let's delve into the plight of 10 of China's endangered species! 

First on our roster of endangered species in China is the rare golden snub-nosed monkey, an exclusive species found solely within China, notably in the provinces of Gansu, Hubei, Shanxi, and Sichuan. These monkeys boast a body length of about 70 centimeters, with tails sometimes even longer. Named for their distinctive stump nose with forward-facing nostrils. 

Female golden snub-nosed monkeys Le Le (left) and Hu Hu have lived at Ocean Park since 2012. ©South China Morning Post 

With an estimated population of 3,000 individuals, golden monkeys are labeled as endangered by the IUCN. Urban and agricultural development, along with hunting and poaching, pose significant threats to their survival. Regarded as some of the rarest and most precious species globally, snub-nosed monkeys benefit from top-tier protection by the state.  

Numerous government agencies and independent organizations have instituted programs aimed at safeguarding this species, such as the Yunnan Golden Monkey Protection Network. A 2020 survey also indicates a gradual increase in the number of wild golden snub-nosed monkeys in Hubei. 

The red panda, a beloved symbol of biodiversity, inhabits the dense forests of the Eastern Himalayas and southwestern China, with nearly half of its habitat located in the Eastern Himalayas. With its distinctive reddish-brown fur, bushy tail, and masked face, the red panda is instantly recognizable and beloved by many. 

Swipe to discover more 

Despite its widespread popularity, the red panda faces numerous threats to its survival, primarily due to habitat loss and fragmentation caused by deforestation, agricultural expansion, and human encroachment. Additionally, illegal poaching and trapping for the exotic pet trade pose significant dangers to their population. Climate change also presents challenges by altering their habitat and disrupting their food sources.  

The rare red panda has experienced a sharp decline in numbers—approximately 50% in 20 years. As a result of these combined pressures, the red panda is classified as an endangered species by the International Union for Conservation of Nature (IUCN).  

The South China tiger, also known as the Chinese Tiger or Xiamen Tiger, is among the smallest tiger subspecies. Indigenous to the forests of central and southern China, it holds the unenviable title of being the most critically endangered tiger, according to the IUCN, owing to poaching, habitat loss, and human-tiger conflicts. Today, just around a dozen of these majestic creatures roam the wild in China, with fewer than 100 held in captivity across various zoos nationwide, including the Shanghai Wild Animal Park and Guangzhou Zoo. 

Similar to golden monkeys, South China tigers enjoy top-tier protection from the State. The non-governmental organization Save China’s Tigers, with the backing of China’s State Forestry Administration, has devised a plan to reintroduce captive-born individuals into expansive enclosures in southern China. 

The Sousa chinensis, also known as the Chinese white dolphin, is a fascinating marine mammal found primarily in the waters of Southeast Asia, including the South China Sea, the Pearl River Delta, and the waters off the coasts of Hong Kong, Macau, and southern China. These dolphins inhabit shallow coastal areas, estuaries, and mangrove swamps, preferring warm, tropical waters. 

Swipe to discover more 

Despite their stunning appearance and playful nature, Sousa chinensis faces numerous threats that have rendered them a vulnerable species. Human activities such as habitat destruction, coastal development, pollution, entanglement in fishing gear, and boat traffic pose significant risks to their survival. Additionally, overfishing and depletion of prey species further exacerbate their vulnerability. The Indo-Pacific humpback dolphins' slow reproductive rate and limited distribution make them particularly susceptible to population declines.  

The crested ibis, scientifically known as Nipponia nippon, is a majestic bird species native to East Asia. Historically, these elegant birds were widespread across China, Japan, Korea, and Russia's Far East, inhabiting various wetland habitats such as marshes, swamps, and riverbanks. However, due to habitat loss, pollution, and overhunting, their populations have drastically declined, rendering them critically endangered. 

Today, the crested ibis is primarily found in a few isolated regions of China, particularly in Shaanxi, Sichuan, and Henan provinces. These areas are crucial for their survival, providing suitable breeding and foraging grounds. Despite conservation efforts, such as captive breeding programs and habitat restoration initiatives, crested ibises remain at risk due to ongoing threats like habitat destruction, pesticide use, and human disturbance. As a result, concerted conservation actions are essential to ensure the long-term survival of this iconic species 

Asian elephants, the largest terrestrial mammals on the continent, can grow to over 6 meters (20 feet) in length and weigh approximately 500 kilograms (1,100 pounds). These majestic creatures inhabit forests and grasslands across the Indian subcontinent and Southeast Asia, ranging from India in the west to Nepal in the north, Sumatra in the south, and Borneo in the east. In China, they are found only in the prefectures of Xishuangbanna, Simao, and Lincang in southern Yunnan. 

Over the years, the population of Asian elephants has been steadily declining, prompting the IUCN to classify them as endangered. As of 2020, it was estimated that there were only around 300 individuals left in China. Due to their critically low numbers, Asian elephants receive first-level protection, and various national and regional reserves have been established to safeguard their habitats and ensure their survival. 

The critically endangered black crested gibbon is a species found in China, Laos, and northern Vietnam. Renowned as the fastest non-flying arboreal mammals, gibbons can achieve speeds of up to 58 kilometers per hour (35 miles per hour) and soar as high as 61 meters (200 feet) above the forest floor.  

Swipe to discover more 

In commemoration of International Gibbon Day 2020, the IUCN Save Our Species launched a new conservation initiative dedicated to saving the four Critically Endangered and Endangered gibbon species. However, the number of wild individuals continues to decline, primarily due to poaching, with gibbon bones often utilized in traditional medicine as 'monkey bone balm' or tonic additives. Furthermore, habitat loss resulting from urban expansion and agricultural land conversion poses another significant threat to their survival. 

The critically endangered wild Bactrian camel, found in regions of northwestern China and southwestern Mongolia, possesses a distinctive trait separating it from its Arabian relatives: two humps instead of one. These humps store fat that can be converted to water and energy, enabling them to endure extended periods without sustenance, a vital adaptation in harsh desert environments. 

Recognizing the urgent need for conservation, the International Union for Conservation of Nature (IUCN) added the wild Bactrian camel to its list of critically endangered species in 2002. This designation spurred Chinese officials into action, leading to the implementation of conservation programs aimed at restoring the camel's population. Encouragingly, these efforts have yielded positive results, with the population gradually increasing from approximately 600 individuals in 2004 to around 700 presently. 

The Chinese alligator, also known as the Yangtze alligator, is capable of reaching lengths nearing 2 meters and weighing around 40 kilograms, and stands as the most endangered species within the crocodilian family. With a scant estimated population of merely 120 individuals remaining in the wild, urgent action is imperative to preserve its existence. 

The precipitous decline in numbers primarily stems from severe habitat fragmentation and loss, compounded by contamination of its food sources from agricultural fertilizers and pesticides. Endemic to East China, this species holds the critical status of "critically endangered" on the IUCN Red List, with governmental recognition as a Class I Endangered Species. Efforts to safeguard its habitat and mitigate human-induced threats are indispensable to avert its slide toward extinction. 

Concluding our roster of endangered species in China is the Chinese sturgeon, one of the oldest fish species known to man, with its ancient lineage tracing back to the Cretaceous period. Once widely distributed across China, Japan, and the Korean Peninsula, this majestic creature now faces severe endangerment within China's borders. Renowned as a "national treasure," it garners strict protection from the Chinese government due to its immense size, reaching up to 5 meters in length and weighing between 200 to 500 kilograms, making it the largest sturgeon globally.  

However, habitat loss and overfishing pose grave threats to its survival, compounded by its sensitivity to increasing river traffic noise and the risk of harm from boat propellers. Efforts to conserve this iconic species are paramount to prevent its further decline and ensure its continued presence in our waters. 

Highlights 

Insights into China's luxury  

market growth in 2024 

GREENEXT Month In Review|Hong Kong bans single-use plastics 

Fun Earth Day Quiz: Test Your Knowledge




文章编号: fd1321d48d0bb27a7723587238a37aa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (悦购 | 消暑指南,无印良品伴你度凉夏) 2024-05-17 上海静安大悦城   上海静安大悦城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExNDE4MQ==&mid=2650654932&idx=3&sn=54a9caa793da6789ad53c7fd9e53d467






        北N314 MUJI 

凉柔 聚酯纤维混纺薄被套装 

单人用/蓝色/薄被 150×200cm 

枕套(1个)48×74cm用 

吊牌价:328元

凉柔  聚酯纤维混纺褥垫 

单人床用 

120×200cm/灰米色 

吊牌价:228元

凉柔 锦纶混纺被套 

双人用 200×230cm被芯用 

蓝色 

吊牌价:288元

凉柔  锦纶混纺床垫罩 

双人床用 150×200×18~28cm床垫用/灰米色 

吊牌价:198元

凉柔 棉混纺双面凉感编织毯 

140×200cm/蓝色 

吊牌价:228元 

凉柔 聚乙烯混纺披巾 

70×140cm/灰米色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:198元

便携式凉感双面眼罩 

藏青色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

便携式凉感双面眼罩 

米色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物靠垫  

白海豚 

43×60×10cm/蓝色 

吊牌价:98元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物抱枕  

企鹅 

51×67×14cm/蓝色 

吊牌价:188元 

凉柔 锦纶混纺贴合脚型拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:78元

凉柔 锦纶混纺室内外拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:55元

凉柔 聚乙烯混纺坐垫 

40×40cm/蓝色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:108元 

凉柔 聚氨酯凝胶腰垫 

34×35×12cm/蓝色 

吊牌价:128元 

凉柔 降暑冰圈 

XS/11.5×13cm(适用颈围约26~28cm)/蓝色 

吊牌价:68元

凉柔 降暑冰垫 

20×26cm/蓝色 

吊牌价:128元

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 男士 

米白竖条纹

吊牌价:248元 

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 女士 

米白竖条纹 

吊牌价:248元 

女式 凉感平纹  

衬衫领短袖衬衫 

蓝色条纹

吊牌价:248元 

女式  防紫外线凉感  

短款 短袖T恤 

浅灰色 

吊牌价:108元 

女式 凉感平纹  

套头短袖连衣裙 

蓝色条纹 

吊牌价:348元 

女式 凉感平纹  

宽摆轻便长裙 

蓝色格纹 

吊牌价:498元 

男式 凉感 亨利领短袖T恤 

烟熏绿色 

吊牌价:248元 

男式  凉感 短袖POLO衫 

藏青色 

吊牌价:248元 

男式 防紫外线 凉感  

宽版短袖T恤 

白色 

吊牌价:148元

男式 凉感 圆领短袖T恤 

浅灰棕色

吊牌价:248元

   本篇内容中的文章、图文、视频为场内商户自行提供,版权归原作者所有,相关责任由资料提供方承担。如出现作品内容、版权和其它问题,请联系我方进行删除。 

         · 




文章编号: 7edae5f872a3c2990516c32206b6d888
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (烨兴-厦门白鹭体育场闪耀登“鹭”) 2024-05-17 烨兴膜结构   烨兴膜结构


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY4MzM4OA==&mid=2651305502&idx=1&sn=05262998abc60c00ea29325f84b3f77e






           YEXING 

           厦门奥体中心-白鹭体育场 

           白鹭体育场  

5月10日-12日薛之谦“天外来物”巡回演唱会厦门站在翔安白鹭体育场举行,来自五湖四海的10余万“谦迷”们齐聚在厦门奥体中心白鹭体育场。这是厦门奥林匹克体育中心-白鹭体育场迎来的演唱会首秀,在本次演唱会首秀中,从舞台设计到音响效果,从灯光布置到观众席位的舒适度,白鹭体育场都以其独特的魅力和完美的表现,为观众呈现了一场视觉与听觉的盛宴。 

         厦门奥林匹克 

          体育中心 

          YEXING GROUP 

       基本概况 

厦门奥林匹克体育中心位于翔安区,总建筑面积53.30万平方米,是集文化、体育、会展、旅游、科技于一体的现代体育文化中心,主要由6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆、5000座白海豚游泳馆和商业配套设施组成。

白鹭体育场钢结构总用钢量约3万吨,钢屋盖采用钢罩棚并用巨拱+屋面桁架+周边密柱拱+车辐式索结构,屋盖东、西与南、北不对称,巨拱外倾22度,造型独特,东西长326米,南北跨350米,罩棚高度达85米。厦门奥林匹克体育中心白鹭体育场是目前国内首座、世界第三座,可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场,其出色的硬件设施和优质的服务保障,可满足各类大型综合性体育赛事、演艺活动的需求。 

烨兴作为厦门白鹭体育场项目膜结构专业承包商,负责PTFE膜结构屋面的深化设计及施工安装。该项目采用的PTFE膜结构造型新颖,膜材全部采用德国华思德PTFE高强度环保膜材。PTFE膜屋面大部分区域采用次龙骨斜向拱杆,膜结构呈凸起造型,一整片望去显现波浪形效果。 

近日,中国建筑金属结构协会公布了获奖项目名单。厦门奥林匹克体育中心斩获第十六届“中国钢结构金奖”,这是中国建筑钢结构行业工程质量的最高荣誉。 

         重要 

          作用 

          YEXING GROUP 

       作为白鹭体育场的演唱会首秀,薛之谦在首场演唱会中表达了对厦门奥林匹克体育中心场馆设施的高度赞扬。“看一场演出,游一座城”成为一种文化旅游新现象。厦门奥林匹克体育中心在“演唱会+文旅”的新模式下,已经成为厦门新的经济增长点和文化传播的重要平台。 

        厦门奥林匹克体育中心作为新的标志性建筑,它不仅是厦门体育竞技赛事的空间载体,更是推动本地文旅产业发展的重要引擎,继续助力厦门展现“海上花园、艺术之城、音乐之岛”的魅力。 

        END 

深圳烨兴 

膜结构设计院·自有生产工厂·钢结构二级 

已专注从事钢膜结构设计施工20年 

工程咨询/方案策划/设计施工/加工制作/招投 

    

联系电话:400-996-7995 

公司邮箱:yexing@yexinggroup.com 




文章编号: 1788e5f024f08ffe6a8d2553120f6d42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (在流量时代,长福新能源走出了一条与众不同的“野”路子) 2024-05-17 选车侦探   选车侦探


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDY0NTMxNQ==&mid=2247508212&idx=1&sn=a46ec3a5fc8676374136fec2f5eeb3d9






今年的北京车展似乎进入了一种新的“热闹”氛围,车企大佬相互站台拉满了流量,甚至已经没有多少人在关注车模了。不过相比车展上的喧闹、内卷,北京车展开幕当天福特探险者在鸟巢举办的交车签约活动,似乎在传递着一种截然不同的精神。

这场交车签约活动是史上规模最大的探险者新车交付活动,向500位车主交付新车的同时,500位福特探险者车主还集体签约《福探长公约》成为新晋福探长。此外,福探长们还共同开啔了“最多人签名的车”吉尼斯世界纪录挑战。和车展现场那边“流量为王”的氛围不同,福特探险者的交车仪式在产品交付之外,更希望通过圈层营销打造一个与探险者车主相契合的共同社交圈。具体是什么?我们不妨先从“福探长”说起。 

与用户共“野”!做有担当的探险者 

在探险者车主签署《福探长公约》正式成为福探长之后,就能够拥有一个共同的身份认同,并通过这个身份参与到更多的社会公益活动中去。这些公益活动的一个重要方向就是环境保护,比如海洋保护、防风固沙等直接参与到自然环境保护中。在这个过程中,探险者车主通过实际行动传递了保护自然环境的重要性,同时也通过共同的目标和活动,增强车主之间的凝聚力和社区归属感。 

比如此前福探长行动举办的厦门海洋保护公益活动,联合“蓝丝带海洋保护协会”在鼓浪屿举办了救助中华白海豚演习和净滩净塑;在敦煌防风固沙行动中,福探长们一同扎麦草方格防风固沙,为戈壁滩构建绿色防线;而在热带雨林及海洋生态守护行动中,福探长们在海南热带雨林国家公园净塑,在海岸线上参与红树苗种植,修复受损的海洋生态系统,用点滴行动保护自然生态环境。像这样的探长行动,仅在2023年就举办了近100场。 

一次次的公益行动,让福特探险者车主不仅在个人层面上提升了对环境保护的认识,而且通过福探长行动在社会上产生了积极的影响。他们的行为体现了对自然环境的尊重和保护,同时也展示了福特探险者所倡导的探险精神和社会责任。通过福探长行动,探险者车主们也得以将个人兴趣与社会责任相结合,为环境保护和社会公益事业做出了实质性贡献的同时,还找到了与自身价值观相契合的生活方式。据了解,截止目前福探长荣耀营已汇聚超 3.5 万名福探长,或许这就是所谓的品牌与用户的双向奔赴。 

了解了福探长行动的目的、内容、意义,我们说回这次在鸟巢举办的交车签约活动。通过鸟巢交车仪式,长安福特新能源展现了其对用户需求的深刻理解,并通过创新的客户体验活动,加强了与用户之间的联系。 

从另一个角度来说,福特探险者车主在提车之后,丰富且极具意义的用车生活才刚刚开始,前面我们提到的公益活动、生活方式体验,都会让探险者车主体会到更多的乐趣。一切以客户为中心,为客户打造最好的产品与体验,这是长安福特新能源和探险者始终坚持的理念。相比新能源市场浮躁的野蛮生长,成为探险者车主显然是一件更有保障、更有乐趣、更有价值的事情。 

当然,我们也不要忘了“福探长”的主体——探险者车主。为什么福特探险者,会吸引这样一批勇于探索、心怀大爱的用户? 

客户体验至上,以“大道致简”为底色,探索大美 

福特探险者秉承“大道致简”的设计理念,这一理念体现了福特品牌对于简洁、实用和高效价值的坚持,即使在竞争激烈和多变的市场中,也始终保持其产品的核心优势和品牌精神。 

所谓“大”,是指“有容乃大”的大气设计。在市场普遍追求复杂线条的当下,福特探险者通过简洁而有力的线条设计赋予了车辆强烈的视觉冲击力,同时造型大胆的格栅和LED大灯,在保持品牌辨识度的同时,也展现了简约而不简单的设计风格。超过3米的轴距,也造就出6平米的奢华游艇座舱体验,甚至第三排头部及腿部空间也能保证舒适的体验。 

“道”,是指不计成本的造车之道,福特SUV的专业之道。比如福特探险者赤金版,其配备的Savannah全粒面半苯胺真皮座椅,在整个汽车行业只占到约10%,是目前汽车行业内的顶级真皮材质,堪称百万级豪车的专属。并且还专门为探险者量身定制打孔和珩缝工艺,将质感和豪华体现于每一处细节,搭配第五代Ansolé抗污技术,让浅色内饰也可以更耐用、易清洁。 

“致”则代表极致的性能、极致的功能,在高性能豪华纵置后驱平台与“双十”传奇动力系统组合的加持下,福特探险者可以实现最快7.6秒的百公里加速,沃德十佳发动机+Mustang同款10AT变速箱,堪称同时拥有豪车动力和日系油耗。福特探险者双球节结构前悬架和H臂整体多连杆结构后悬架,以及前后全铝合金下摆臂,确保车拥有出色操控性能的同时,也能兼顾豪华品牌级别的舒适体验。 

此外,为了满足更多硬核玩家,福特探险者昆仑巅峰版还带来了不少专为越野而生的设计,比如托森限滑差速器,纯机械结构保证了极高的可靠性和迅速的反应能力,自动操作的特性即使是越野新手也能轻松应对复杂路况,确保车辆在各种地形下都能稳定行驶。探险者昆仑巅峰版还拥有约20公斤的全钢底盘装甲和变速箱保护罩,这些加固措施为车辆的核心部件提供了额外的保护,使其能够更好地应对户外越野场景中的砂石和拖底等风险,硬核实力为福探长创造更多“野”的可能。 

“简”,代表操控轻松、操作简单。福特探险者采用SYNC+2.0智行互联系统,可实现多模块在线升级功能,升级迭代更快更便捷,语义语音识别精度高达98%。此外,福特探险者搭载 L2+级 Co-Pilot 360TM智行驾驶辅助系统,可实现 18 项高级驾驶 辅助功能,并配备同级领先的 V2I 车路协同系统,智能化配置让操作化繁为简,让福探长在探险路上锦上添花。 

“大道致简”的设计理念,是福特探险者带着福探长们放肆去“野”的底气所在,有了强大的性能,才能与寻求高品质生活、热爱探险和挑战的用户一起探寻更多的生活方式。长安福特新能源坚持为用户创造去野的机会,在2024年的福探长行动规划中,福特探险者还将会和福探长们一起穿越敦煌雅丹地貌群落、探秘昆仑那棱格勒峡谷、寻源中华水塔三江源,在探索大美的同时践行大爱,传递福探长精神。 

福特探险者不仅是一款交通工具,更是一种生活态度的体现。强大的性能、豪华的驾乘体验,可以让勇于探索、心怀大爱的车主去到更多的地方,实现更多的内心向往,而这也正是“大道致简”的魅力所在。 

总结: 

福特探险者在中大型SUV市场中的定位精准而独特,凭借“大道致简”的设计理念,打造出既能满足硬核SUV玩家的强悍性能,也凭借足够豪华的用料和调校提升了舒适性。与此同时,探险者所倡导的“大美大爱”精神内核,与硬核SUV玩家追求自由、探索和挑战的生活方式高度契合。相比于博流量、玩噱头,福特探险者更希望通过圈层营销,建立起福探长俱乐部等专属社区,实现与硬核SUV玩家的深度绑定,将产品特质与用户爱好完美融合。这样的营销,才是真正能为品牌长期发展奠定坚实基础的正确方式。在市场上,我们也需要更多像福特探险者这样有实力、有担当的产品,为用户提供更具价值的用车体验。 




文章编号: 2c1b86ee69b6cb185cad29856b0b1a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (别眨眼!这才叫“爆改”!!) 2024-05-17 中国石油广西石化公司   中国石油广西石化公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247588906&idx=3&sn=3256b78f873f4a5e8fba3cd8b3f6aff7






“爆改”的风还在持续吹 

前有各大博主“爆改”妆容 

后有小年轻“爆改”塔克拉玛干 

你可曾知道 

石油人用他们的巧手 

在致力祖国能源事业的同时 

改善了当地的环境 

掀起一股“工业爆改风” 

他们“爆改”泥泞的滩涂 

让碱蓬草焕发生机 

“爆改”荒凉的沙漠 

让绿意在黄沙中蔓延 

“爆改”出花园式工厂 

让大自然的精灵驻足、安家 

…… 

一起来看看 

这股“风”里 

有没有你熟悉的景色~ 

塔里木油田 

在“死亡之海”播撒绿色希望 

爆改后 

↓↓↓ 

1989年,塔里木石油会战伊始,来自五湖四海的石油人,向号称“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠挺进,为让沙漠腹地的油气勘探大范围展开,塔里木油田开工建设纵贯大漠南北的沙漠公路。 

塔里木沙漠公路于1995年建成,全长566公里,是世界上贯穿流动性沙漠最长的等级公路。为抵御风沙侵袭,2006年,塔里木油田在公路沿线建成绵延436公里的生态防护林。2022年6月,塔里木油田沙漠公路零碳示范工程投产,实现生态防护林抽水灌溉“油改电”零碳排放,成为我国首条零碳沙漠公路。 

多年来,在塔里木油田的精心养护下,4.7万亩防护林植被的平均高度已超过2米,超过百余种鸟类沿着这条“绿色通道”迁移、栖息,有力地促进了边疆少数民族地区经济社会发展和油气勘探开发。 

辽河油田 

昔日荒滩地,今成红海滩 

爆改后 

↓↓↓ 

1996年,辽河油田拉开了滩海油田开发的序幕。历经二十八载,金海采油厂克服了恶劣环境为油田建设带来的诸多不便,曾经的荒凉碱滩变成了如今这幅人与自然和谐共生的美好画卷。 

多年来,金海采油厂始终把清洁生产、保护海洋及沿海湿地自然生态作为政治责任和使命,修建防浪墙、水泥防渗平台,采油区生产和生活垃圾定时集中清理外运,组织员工捡拾海漂垃圾……原本一株株一丛丛零星生长的红碱草根系相连,簇拥成片。潮起潮落,斗转星移,红海滩与采油站交相辉映,黑嘴鸥与抽油机“琴瑟和鸣”,形成了“碱蓬红,蒹葭苍,白鹤舞,黑鸥翔”的美丽景观。 

冀东油田 

盐碱沙地“变身”海上绿洲 

爆改后 

↓↓↓ 

曾经人迹罕至、一望无际的大海,经吹沙造地建成了冀东油田南堡作业区人工岛。为改善盐碱沙地脆弱的生态环境,人工岛员工将环保作为一项重点工作,努力做到开发一处、绿化一片、保护一片,如今,人工岛上井架林立,钻机轰鸣,已一步步由黄土变为“花园”。 

目前,南堡人工岛绿化面积达到5.8万平方米,厂区绿化覆盖率达85%以上,员工们先后多次救助国家级保护动物,自发组织种花植树活动,定期清理海岸线,为海洋“减塑”,在全力守护生产区域碧水蓝天的同时,共护秀美山川。如今的南堡人工岛,大量海鸟来这里觅食栖息,实现生产和生态和谐共融。 

广西石化 

以“绿”为底色的花园工厂 

爆改后 

↓↓↓ 

从荒山滩涂到工厂林立,从点点渔火到霓虹闪烁,广西石化用20年的时间将不起眼的小小渔村“爆改”成如今的“花园式”工厂。 

为最大限度地保护海洋生态环境,广西石化污水处理采用世界先进的法国得利满处理工艺,严格执行国家《污水排放综合标准》一级标准,投产多年来,污水100%达标排放。由于厂区紧挨红树林,优美的环境引来成群海鸟,钦州海域的白海豚数量从2004年的96头增加到现在的250头左右,真正实现了“大工业与白海豚和谐共存”。 

四川销售 

昔日 “老、破、小” 

今日“绿、萌、新” 

爆改后 

↓↓↓ 

四川销售德阳分公司积极响应德阳市政府现代公园城市建设号召,不断推进加油站周边宜居配套,将兰新站“爆改”为熊猫主题精品站。 

改造后的兰新站在传统红白、红黄配色基础之上,加入绿色元素,搭配各式各样熊猫造型的雕像,带给顾客身临其境的氛围感。加油站围墙绘制Q版熊猫绘画,站内融入熊猫元素,站前近200平方米的草坪上矗立着熊猫雕像,整体呈现“都市松弛感”,为附近居民提供休闲“新生活”。 

长城钻探 

不毛之地也能瓜果飘香 

爆改后 

↓↓↓ 

在位于撒哈拉大漠的长城钻探乍得项目基地里,一颗颗长势喜人的木瓜和芒果挂满枝头,基地分块种植的小萝卜、生菜等各类蔬菜,每到收获时节,中外籍员工们采摘水果和蔬菜共同分享。 

自2009年长城钻探乍得项目部成立以来,项目部依据当地气候特点,先后种植芒果树、木瓜树、芭蕉树、三角梅等共计70余棵,绿化区域超30亩,在果蔬自给自足的同时,加强了抵御风沙的能力,也给沙漠带来了无限的生机。 

昆仑物流 

从“轰隆轰隆” 到“加油加油” 

爆改后 

↓↓↓ 

一直以来,昆仑物流都高度关注员工工作和生活条件的改善,致力于为员工群众提供更好的精神文化需求,为不断满足员工业余休闲健身的需要,昆仑物流着手改造荒废老旧厂房,为旧厂房赋予新生命。 

经历了半年的升级改造,曾经破旧不堪的荒废老旧厂房,如今“摇身一变”成为员工群众健身休闲的好去处,改造后的体育中心拥有篮球馆、羽毛球馆、网球馆、室外广场和环形步道,环境干净整洁,运动设施齐全,这样“变废为宝”的举措获得了员工群众的频频点赞。 

“爆改”是一种积极向上的态度 

让我们发现不足并决定改变 

每一次的“爆改” 

都需要勇气和毅力 

更需要持之以恒和孜孜不倦 

你身边是否还有“爆改”的故事呢? 

评论区分享一下吧~ 

来源:中国石油            编辑:党群工作部 

 往期回顾  




文章编号: 5af490c29d5cd12c0cbbfb22711b75f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (对AI应用创业的一些思考) 2024-05-17 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486842&idx=1&sn=37bb00eacd56716c363543949c181ee7






新国大苏研院

四位创业者在新加坡国立大学苏州研究院，分享了他们的AI创业项目。这是AI来临的时代潮流中，一朵小小的浪花，吸引了数十个不同年龄段的观众。

第一个项目我给忘了。如果说原因，相比年龄大记忆差，我更愿意相信这个项目本身没有让我感到有趣或有价值的地方。对这位创业者来说，我这样表达可能让他感觉有点残酷。

第二个项目，是关于幼儿讲故事的。这个比较有趣，因为创始人全程没有讲清楚这个是一个什么样的创业项目，也没来及准备一个完整的PPT。似乎只是囿于用AI给幼儿讲故事这么一个想法。

创始人长发飘飘，是个阳光的小伙子，做了七年的产品经理。我毫不怀疑他的经验，会做出一个完整性很强的产品。

但是这个项目值得探讨之处正在于此。

对这个项目而言，幼儿是终端使用者，父母（尤其是母亲）是购买决策者。也就是说，这款产品既要考虑到对幼儿的好处、易用性，又要考虑到如何契中父母的心智，找到卖点。

这就进入了一个异常内卷的赛道。在这条赛道中，拥挤不堪。

有一种叫点读笔的产品，使用的是光学识别技术，也就说孩子拿着笔在书上点一下，就会触发某条事先内置笔中的语音故事。这其中涉及到技术流程相对复杂，但站在应用实现层面却又很简单。

点读笔不止是一款产品，随着越来越多的开发者加入，而成为了一个品类。涌现出太多品牌和更细分卖点、故事版本的点读笔产品，每年线下线上售卖的产值超过550亿。

触摸、观感和声音，是一个新生幼儿最初接触世界的方式。咬奶嘴、咬自己的脚趾头，咬任何可以触碰到的东西，色彩艳丽的图像等。当一杯牛奶烫到他，便会储藏在他的记忆和潜意识里，从而成为经验的一部分。在学会理解并运用知识之前，我们每个人认识世界的经验都是这么来的，和婴儿没什么差别。

点读笔有没有高科技？有，但不高。光学识别技术很普及。孩子妈妈在购买时，不会去理解技术，她看到的是硬件。甚至也不会想到软件是硬件的重要部分。

许多获得重要成功的科技产品，尤其是面向终端消费者的高科技，往往都需要硬件支撑。我们每天看到的苹果手机、特斯拉汽车。

面对一个幼儿，尤其是幼儿的妈妈，她通过什么方式接触到这款AI产品呢？这是AI创业者需要思考的一个重要问题，如何触达至客户。

最简单的创业路径，或许是使用现成的运行环境，小程序或APP。

这又面临着与许多传统创业项目一样的问题：团队、营销、品牌、盈利模型、商业模式、资金以及服务器等。

随着身边AI创业者越来越多，人们对AI概念的感知也会下降，成为生活和世界运行的基础设施。而且AI升级迭代的速度越来越快，在应用层面的创业者，总是要亦步亦趋，紧随其后。一个方向错了，就会功亏一篑。

所以，被应用在创业中的AI技术，我们把它视为与点读笔的光学识别技术一样来看待就好了。

长发小伙子在不太多的项目分享信息中，还插入了自己创业初衷。大概是创业要比上班更能显示出自己的价值——这就有点偏颇的味道。

创业应基于需求，而不是自我感受和爱好。

如果主持人现场希望我给他一个建议。我会建议他多去公园，拿着棒棒糖，去接触50个以上的小朋友和他们的妈妈。如果有条件，就亲自生一个。创业成功概率会大很多。

第三个是一个AI+化肥算力的项目。很专业，完全听不懂，PPT页面也完全看不懂。拥有博士学位的创业者深深陷入了自己语境中。我想他并非忽略了大家并不具备行业背景和专业知识，他只是未把这个异常重要的事情当成回事。

第四个就很好，稳健。前面三个项目的缺陷在这个项目上全补齐了。他们开发的产品之一是清洁马桶的机器人，也是AI+硬件。

当AI浪潮打来时，勇立潮头的创业者应该怎么做呢？我想是“忘掉AI，拥抱技术，关注用户。”

亚细亚啔示录：建造系统，而非设定目标

河南省政府发文学习的这家公司，值得向它学习什么？丨渔社商业案例

管理没有最终答案，只有永恒追问丨渔社Cognition

马拉松赛事中的隐秘生意丨渔社Observe

· END ·

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

加入渔社

加入一个开放的学习型组织

渔社是一个学习型组织、经营者社区，倡导向现实学习经营之道。实行会员制，免费申请加入。每年一度的商业创新千人大会、经常性开展案例研析、创业路演、企业游学、经管读书会等线下活动。




文章编号: 5714f1af05a426d1178c0b6e01294b05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (国际家庭日,他们很忙) 2024-05-17 文明铁岭   文明铁岭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzUyMTQyNw==&mid=2247556850&idx=4&sn=7f404635dd6f075013cc713c279b8c52






为积极营造家庭助廉的良好氛围,教育引导党员干部和家属正心修身、廉洁齐家,以纯正家风涵养清朗党风、政风、社风,努力为清廉铁岭县建设贡献“家风”力量,5月15日,县纪委监委、县委宣传部、县司法局、县妇联、凡河镇人民政府联合开展“清风常伴 廉润万家”铁岭县“5.15”国际家庭日暨家风家教主题宣传月系列活动。 

活动在铁岭县廉洁文化中心举办,以“廉润万家”为主线,通过小品小戏、说唱、剪纸等丰富多彩、形式多样的活动环节,深刻教育广大基层干部,担责于身是干事创业的勇气本领,号召党员干部做到知责于心,涵养服务人民、真诚奉献的公仆情怀。 

活动中,家庭教育讲师围绕“传承好家风 争做好父母”主题开展家庭教育专题讲座,讲座详细讲解了家风的重要性,并结合伟人故事、典型案例引领广大妇女在家风、家教、家训中成为主导者和倡导者,从而带动家庭文明新风尚。 

随后,最美家庭代表登台分享了家风故事。他们结合自身经历,基于对家庭教育、家风传承等方面的理解和实践,用生动鲜活的事例、质朴感人的话语、深沉真挚的情感,讲述良好家风家教小故事,传递积极向上的进取精神,引导大家重家教、严家规、正家风,以良好家风传递“家”力量,助推最美家庭、清廉家庭建设。分享者们的讲述语言朴实、情感真挚,引起了现场群众的共鸣,赢得了阵阵掌声。活动最后,大家纷纷在“弘扬廉洁家风 共建清廉家庭”倡议书承诺墙上郑重签名,面向签名墙做出廉洁自律的坚定承诺。 

活动现场,县妇联工作人员还发放了“辽宁省白海豚爱心妈妈”招募令,招募“爱心妈妈”与留守、困境等儿童一对一、多对一结对,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,提升结对儿童获得感、幸福感、安全感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱和社会各界的关心关怀。 

县直、乡镇、街道、村妇女干部代表及“最美家庭”代表100余人参加了本次活动。 




文章编号: 736dd664ed6794628f6800e5fa9e1e4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (潜过) 2024-05-17 马户看世界   马户看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDQ5ODg5Ng==&mid=2247483999&idx=1&sn=83e6ceed47032092b6b4ee60b5e79902






这会,我的好BUDDY@wowmac 小波浪黄胖 @illy 正在Tulamben愉快地玩新闪灯;这会,我的小老乡@曼曼(smile)正在去往PG和Romblon的路上,我依然只能靠回忆过把干瘾,但,脑子半锈的时候,即便是回忆,都有活血化淤之功效。

————————————————————

那时潜过:

Semporna,log01-log10、log82-log96;

PG,log11-log22;

台湾绿岛,log23-log27;

台湾小琉球,log28-log33;

Coron,log34-log52;

香港西贡,log53-log57;

涠洲岛,log58、log224-log225、log226-log227;

Anilao,log63-log81;

Moal Boal,log97-log103;

Bohol,log104-log113;

Tulamben,log114-log118;log195-log223;

Nusa Lembongan,log119-log126;

Romblon,log128-log149,log165-log194;

Tubbataha,log150-log164;

潜水始于2013年的Semporna,暂停于2019年的Tulamben,那时我以为,以当时的状态,到现在,怎么地也该是400+了······

潜地也分三五九等 

入门: 

No.1,PG,交通便利、水下环境多样、岸上选择丰富 

那里属于珊瑚礁三角区范围,差不多40个潜点,有花花绿绿的热带鱼、五颜六色的珊瑚、火红的扇贝、几乎无流(外岛除外),似乎满足了对潜水一切的美好想法,很容易一眼就爱上了大海,建立起对潜水的兴趣,关键是那的潜点,离岸基本就是十分钟的船程,每一潜完都能回到陆地,冲个淡水、换个干毛巾、喝口热茶······ 

除了潜水,菲律宾就是服务型社会,PG也一样,潜导的服务意识好到就差恨不得帮你潜了;岛上有一个潜店,就至少有两倍的餐馆、酒吧配套,吃喝不愁,(当时)还有两家按摩店,甚至还有3000P(新消息是涨价了,4500P); 

整个菲律宾的潜船都是螃蟹船,通风透气还平稳,按我的AOW师父老金的说法,这才是船的样子,什么印尼、马来西亚的铁壳船,弱爆了; 

No.2,Boho,国际旅游胜地啊

Boho,对绝绝大多数人来说,其实就仅限去邦劳岛啦,陆上椰林白沙滩,设施也完全不是PG小镇可比的,水下热带鱼群不如PG那样花花绿绿的,但有六带鲹组成的杰克风暴,运气爆棚的时候,还能遇到鲸鲨; 

No.3,Semporna,名声大过实际

仙本那,就是一个因潜水而出名的小镇,最出名的,除了贵、很贵的水上屋,就是西巴丹了,六带鲹的杰克风暴、巴拉望梭鱼的海狼风暴、边吃边拉的隆头鹦哥、不时出现的海龟。

至于陆上,虽说餐馆遍街,但也污水横流,臭气扑鼻,加上密密麻麻的国内旅行团、自由行者,就一个国内边远小镇吧,无比穷尽的展示何叫脏乱差,但它有路边市场,对东南亚菜市场,我毫无抵抗力; 

进阶:

潜多了,主要还是拍多了,就会分微距潜点还是广角潜点,目前最大(90%以上)兴趣的,就是Macro dive,尤其到了我这种剪手指甲需要摘眼镜,到了剪脚指甲再戴上的时候,Macro dive是刚需,潜一次赚一次。 

No.1,Romblon,太多的小东西,还有旗舰物种 

N多种的海蛞蝓、极小的蟹、虾虎鱼、豆丁海马······微距还是是超微距所狂喜的,这里都一并满足了,甚至,这里还有自己的旗舰物种:像一团乱麻的幽灵海蛞蝓、像块寿司的虾,共生、拟态、抱卵······水下生态齐全,还没有流,还有还有,要是你天生神力,早上八点半下水,常规四潜,然后晚上十点再来两潜黑水,可以从早上潜到第二天凌晨。 

Romblon加分项有二,一是潜店极少(似乎不过三),微距潜店就3P一家,一次就五条船,不到20个客人,潜水员排队拍一个物种的情况应该反过来说——小东西们都排着队等潜水员来拍;二是充分利用时间,因为可以搭晚班船到马尼拉,不太受24小时禁飞时间影响,极致到离开的当天下午都能潜水,然后晚上上船,第二天一早到港,坐汽车到马尼拉,晚上飞,排氮期基本在30个小时以上,像Romblon这种潜水N多次90分钟以上的,潜水电脑并不认可只排24小时。

No.2,Tulamben,同样是太多的小东西+旗舰物种,还有沉船

Tulamben好像有说在微距潜排世界前五,旗舰物种有甜甜圈Doto greenamyeri Shipman & Gosliner,2015、黄蓝相间的Costasiella sp.、虎虾Spiny Tiger Shrimp······潜点的村民服务意识强烈,在潜点海滩,潜水物品安全,要说输给Romblon,我就只能说是因为禁飞期了。

No.3,Anilao

相比前两者,Anilao的交通是最便捷的,相较前俩,有加分项和减分项,加分项一是下午可以免费无限岸潜,二是,绝对可以心无旁骛的潜水,因为每家潜店,虽然就在镇上,但,要去镇上的市场、餐馆,要先爬五六十米的半垂直台阶,完全打消了念头,安心呆在店潜里;减分项是潜店太多了,整个海滩边上都是潜店,热门的物种拍照,要排队。 

广角

No.1,Tubbataha 

不愧是菲律宾面额最大钞票的背面图案,一周的船宿,看杰克风暴、海狼风暴,鲨鱼风暴到无感,蝠鲼、魟时不时出现,鲸鲨出现也是大概率,甚至,还有旗鱼。

No.2,Moal Boal

沙丁鱼风暴,不用千里迢迢到南非啊。 

No.3,Nusa Lembongan

最大的吸引力就只有一个——Mola Mola,翻车鱼啊,不过要看到这种最呆萌的大鱼,需要顶流,下潜到40米。 

No.4,Semporna

但西巴丹四位数的三次潜水,跟菲律宾的比起来,性价比太低了。 

No.5,Coron 

沉船,但我对这个目前还没太大兴趣,同理,洞潜也是这样了。 

那些非珊瑚三角区

No.1,台湾绿岛 

鱼类、海蛞蝓都有。 

No.2,台湾小琉球

要是你是海龟的狂热拥趸,小琉球绝对让你大为满足,每潜看到个一两只绿蠵龟那是绝对的。 

No.3,北海涠洲岛

这是离我最近的潜水地,但当地的潜店,没太多兴趣做执证潜水员的生意,毕竟,一个潜水员一潜的时间,人家可以做三拨以上的DSD了。 

No.4,香港西贡 

找点小东西还不错的。 

——————————————————————- 

看图说故事,潜过、走过,仅供参考,要是潜水从头起。 

等到重啔,我想去Lebeh,印尼的又一个骨灰级微距潜地;去离杜马盖地15公里Dauin,已知12属40多种躄鱼,那里至少出现过11种; 

等到重啔,还想去涠洲岛,广西的这片海,除了布氏鲸、中华白海豚,一定有微小的海蛞蝓,对比周边,有研究者说香港沿岸就记录了200多种(台湾·揭维邦、詹景尧《七彩海蛞蝓 台湾的裸鳃动物》P9),台湾的潜水教练吴松鸿2008年在他所著的《美丽台湾》一书里,仅仅是垦丁海域,就已经记录了400多种,他说他相信1000种是没有问题的,广西的海,没有理由凑不齐九宫格,哪怕它们是常规种,但万物皆平等,也该有个照片记录。 

要是问我,就只是潜潜水,不去拍照,我会选哪里?选PG吧。




文章编号: 1bffc534fdb85824be3a9e9da822c886
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (美家美户 | 辽宁省妇联5·15国际家庭日“美家美户”主题活动在鞍山市圆满举办) 2024-05-17 鞍山女性   鞍山女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIyMzI5OQ==&mid=2653646227&idx=1&sn=433f55a11f2a552c63dd8a4114442821






                    5月15日,“振兴新突破 共筑家国梦”辽宁省妇联5·15国际家庭日“美家美户”主题活动在鞍山市举办。 

                                       这次活动的目的是深入贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述,以榜样的力量引领全省广大家庭坚定不移与党同心、跟党奋斗,积极投身新时代东北振兴、辽宁振兴的“辽沈战役”。 

                      省妇联党组书记、主席冯英出席活动并讲话。冯英在讲话中强调要传承美德育家庭,深化拓展“最美家庭”“清风传家故事会”等传统品牌,用榜样的力量引领带动全省广大家庭各美其美、美美与共,合力营造新时代家庭文明新风尚。要守正创新传家教,在家庭工作中找准立德树人的切入点,健全完善覆盖城乡的家庭教育指导服务体系,当好儿童成长的引路人守护人筑梦人。要涵养文化塑家风,开展好“婚育服务进万家”活动,努力满足家庭多元化需求,以人口高质量发展服务辽宁全面振兴。 

                      鞍山市委副书记、市委政法委书记姚国民出席活动并致辞。省妇联党组成员、副主席李雁,省妇联党组成员、副主席曹春光,鞍山市政府副秘书长刘仕君出席活动。省、市、县(市、区)妇联干部、优秀家庭代表们共200余人参加本次活动。 

                       活动包含丹心、爱心、初心三个篇章,分别由毛泽东、邓颖超、习近平的三封家书开篇并引出辽宁省内的优秀家庭故事。 

                                   丹心篇讲述沈阳栾炜镝家庭投身航空工业、立志航空报国,大连徐培培家庭响应“一带一路”倡议、远赴海外为国工作,锦州陆敏家庭将荒山变绿林、守鸟护鸟,朝阳李国文家庭进行主旋律文艺创作的故事。 

                                       爱心篇讲述阜新郭丽华带着公婆改嫁的孝女贤妻故事和鞍山张小秋家庭及“白海豚爱心妈妈”团队积极开展结对关爱留守儿童和困境儿童的大爱故事。 

                       初心篇展示了抚顺乔安山家庭版“雷锋班”的故事和欧阳代娜家庭传递“延安火种钢铁魂”的故事。 

                             活动中揭晓了100户2024年度辽宁省“最美家庭”。本次活动由鞍山市妇联承办。 

                      天下之本在国,国之本在家。下一步,辽宁省妇联将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,深化实施“家家幸福安康工程”,积极推动“家庭服务巾帼行动”,创新打造“辽宁美家美户”家庭文明创建新品牌,为坚决打好打赢攻坚之年攻坚之战谱写新时代家庭建设新篇章! 

 来源:巾帼秀辽宁




文章编号: 5500dddf2e25d49a66994fd6f2f80201
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (三年攻坚担使命 巾帼奋进新征程 | 县妇联开展5.15国际家庭日系列活动) 2024-05-17 彰武宣传   彰武宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzE0NTIwMQ==&mid=2649485447&idx=4&sn=e535f94607f6df2f002aa75398fe7a9d






  为深入学习贯彻习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述以及在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,不断丰富家庭服务内涵,在”5.15”第31个国际家庭日来临之际,县妇联以“三年攻坚担使命 巾帼奋进新征程”为主题,在彰武镇、西六家子镇等开展“送安全”“送法律”“送技能”“送家教”“送健康”等“五送”家庭服务活动,120余户家庭参加了活动。 

送法律 

      结合“巾帼普法乡村行”活动,特邀县法院、县司法局开展《反家庭暴力法》《妇女权益保障法》专题讲座,相关专业人员将法律与现实中的家庭暴力案例相结合,深入剖析了家庭暴力的类型、危害以及如何运用法律武器进行维权,呼吁共同关注,共同制止,做好反对家庭暴力的宣传者和践行者。 

送技能 

  联合县鑫敬手工艺品制作中心和市宏远职业技术技能学校,开展妇女手工和母婴技能培训,进一步建塑“彰武巧女”和“巾帼家政”妇女创业就业品牌。在场妇女群众认真学习掌握技术技巧,希望通过技能培训掌握一技之长,用好就业政策,实现自主创业就业和家庭增收。 

送健康 

      联合彰武润视眼科医院开展义诊活动,为现场妇女群众进行免费的视力测试、眼底检查、白内障等项目,辖区近百人参与检查。 

送安全、送家教 

  活动现场,巾帼志愿者们在社区、村委会、集市上集中开展宣传活动,宣传内容涵盖《家庭教育促进法》《反家庭暴力法》《居家安全》等多个方面,通过生动的插图和简明的文字,引导全社会注重家庭家教家风,增进家庭幸福与社会和谐。 

  在国际家庭日之际,县妇联还面向全社会招募“白海豚爱心妈妈”队伍,通过“结对关爱”,协助我县困境儿童监护人开展补充性关爱志愿服务,为孩子们搭建起一座温暖的桥梁,让他们感受到社会的关怀和温情。下一步,县妇联将常态化开展家庭服务活动,进一步提升家庭教育水平,营造注重家庭家教家风的浓厚氛围,为社会和谐稳定提供有力支撑。 

   来 源/彰武妇联 

   编 辑/孙小毓 

   初 审/芦 琳 苑娜雷 耿大威 

责 编/白 娜 

监 制/张海东      

总监制/孙 鹏 

                    更多推荐: 




文章编号: f90cca7742c39a4705687bceb4452218
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (最美家风润万家//家风故事宣讲辽宁接力) 2024-05-17 金普女性   金普女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc4MDkxMQ==&mid=2247565913&idx=5&sn=3eb0904923b3977db1b5f51e84618d90






“在海外奋斗这么多年，我们展现中国智慧、中国力量，也展现我们辽宁人的担当和工匠精神，舍小家、为国家，这是一种责任，也是一份荣耀……”

在2024年“振兴新突破 共筑家国梦”——辽宁省妇联5·15国际家庭日“美家美户”主题活动现场，中铁九局大连分公司海外经营开发中心党支部书记徐培培分享家庭故事。

辽宁省妇联深入贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述，以建设文明家庭、实施科学家教、传承优良家风为重点，深入实施“家家幸福安康工程”，创新打造“辽宁美家美户”家庭文明创建工作新品牌，为奋力实现全面振兴新突破夯实了家庭基础、凝结了家庭智慧、汇聚了家庭力量。

宣传倡导广覆盖 传承美德育家庭

近年来，辽宁省妇联深化拓展“最美家庭”活动内涵，开展“最美家庭”润万家接力巡讲活动，创新打造“辽宁美家美户”家庭文明创建工作新品牌，用榜样的力量引领带动全省广大家庭各美其美、美美与共。目前，全省涌现出各级各类典型家庭12万户，推动全省1746万户家庭，4300万人民形成爱国爱家、相亲相爱、向上向善、共建共享的社会主义家庭文明新风尚。

5月15日，辽宁省妇联在鞍山市举办“振兴新突破 共筑家国梦”5·15国际家庭日“美家美户”主题活动，从丹心、爱心、初心三个篇章讲述辽宁省内的优秀家庭故事，揭晓了2024年辽宁省“最美家庭”，推进更高水平的家庭家教家风建设。

辽宁省妇联开展“最美家庭”润万家接力巡讲活动14场，近3000人受益。

各地妇联整合资源，因地制宜开展主题鲜明、特色突出、形式多样的家庭建设主题活动。

科学指导全方位 守正创新传家教

辽宁省妇联坚持把立德树人作为家庭教育的根本任务，突出思想道德引领，深化推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动，创新开展“助力亲妈妈回家”行动，固本培元、守正创新，健全完善覆盖城乡的家庭教育指导服务体系，当好儿童成长的引路人守护人筑梦人。

辽宁省妇联联合开展辽宁省“少年儿童心向党 全面振兴新突破”故事宣讲活动和“敲黑板·辽宁校长家教课堂开课了”活动，为321万名学生、家长提供专业性家庭教育指导服务，打通科学家教服务“最后一公里”。

联合发力多维度 涵养文化塑家风

辽宁省妇联发挥“联”字优势，采取务实举措，为全省形成良好的社会风气提供强大支撑。联合省纪委监委等共同主办“清风传家故事会”宣讲活动39场，共有1.8万余名关键岗位和重点领域的领导干部及其家属参加，打造了“清风传家故事会”品牌。

联合省委宣传部、省精神文明办等部门共同主办了辽宁省首届家庭家教家风文化节，全网总浏览量超600万。

实施“家庭家教家风”建设教育工程培训，列为省“十四五”规划社会服务重大专项工程项目，省财政投入专项经费，举办培训872场，培训妇联干部、家庭教育工作者、巾帼志愿者等192310人次。

下一步，辽宁省妇联将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深化实施“家家幸福安康工程”，积极推动“家庭服务巾帼行动”，创新打造“辽宁美家美户”家庭文明创建新品牌，为坚决打好打赢攻坚之年攻坚之战谱写新时代家庭建设新篇章！

最美家风大家谈

家庭，就是一个创造爱的地方。白发前辈创造了对儿女的爱；青丝儿女又创造了对子孙的爱！我们用敬爱、慈爱、挚爱、疼爱，谱写美美与共的人间故事，赓续生生不息的家国情怀！

——全国文明家庭、全国五好家庭、全国最美家庭 顾伟

最美家风故事汇

乔安山家庭视频

顾伟家庭视频

来源：全国妇联女性之声

编辑：王新晴

审核：王晓红




文章编号: d15d16a45acb797c7b81f7042846b768
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (保护中华白海豚,为豚奔跑云端接力火热进行中!) 2024-05-17 珠海广电网络   珠海广电网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUyMTgxMg==&mid=2650202473&idx=4&sn=10cc055a7d93ed004c442e9681e2c976






          线下公益跑精彩回顾 

    “中国海油杯”为豚奔跑公益跑已于4月30日在美丽的珠海淇澳岛圆满收官!此次活动旨在通过“运动+环保”的创新形式,让更多社会公众认识、了解中华白海豚,共同为海洋生态保护贡献力量。 

清晨的阳光洒在跑道上,为这场公益跑活动增添了几分温暖与活力。跑者们身着运动装,脸上洋溢着期待与兴奋的笑容,斗志昂扬地踏上这条5.2公里的赛道。 

  

发令枪响,跑者们迅速冲出起跑线,奋力向前,尽情享受着奔跑带来的乐趣。沿途的风景在跑者们的脚下流转,微风轻拂,仿佛也在为他们加油鼓劲。 

    完赛后,特别安排了中华白海豚科普馆的参观活动。跑者们深入了解了中华白海豚的生物特性、生活习性以及面临的生存威胁。同时,他们也看到了珠海在海洋环境保护方面所做的努力和取得的成果,深感振奋与自豪。 

    这场线上线下相结合的公益跑活动,不仅让更多人了解中华白海豚,更激发了大家保护海洋生态、关爱海洋生物的热情。让我们一起为豚奔跑,为保护中华白海豚贡献自己的一份力量! 

编辑:张晶晶|一审:林颖|二审:梁广锋|三审:何婷

- END - 

- 疑 / 问 / 咨 / 询 - 




文章编号: 2cf2a428c474ec41a64ab1924310aa6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【今日信息差】内分泌干扰化学物质暴露会对印度太平洋座头海豚的种群动态产生不利影响) 2024-05-17 人工智能与环境前沿   人工智能与环境前沿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUxNTY4Mg==&mid=2247484750&idx=4&sn=92519a9665800d5312cf6a391d8ad7c3






期刊:Environmental science & technology 

原题:Endocrine-Disrupting Chemical Exposure Induces Adverse Effects on the Population Dynamics of the Indo-Pacific Humpback Dolphin 

译题:内分泌干扰化学物质暴露会对印度太平洋座头海豚的种群动态产生不利影响 

作者:Dingyu Luo, Yongwei Guo, Zhiwei Liu, Lang Guo, Hongri Wang, Xikai Tang, Zhuo Xu, Yuping Wu, Xian Sun 

DOI:10.1021/acs.est.4c00618 

日期:2024-05-16 

   文章概览  

   摘要 

鲸类在维持海洋生态系统的生态平衡中发挥着关键作用。然而,它们的种群正受到环境污染物的全球威胁。在南海的鲸目动物(例如珠江口的印度太平洋座头海豚(PRE))中检测到各种高浓度的内分泌干扰化学物质(EDC),这表明存在潜在的健康风险,而内分泌干扰物的影响关于海豚种群的情况仍不清楚。本研究旨在综合2005年至2019年PRE中座头海豚的种群动态及其EDC污染物概况,探讨EDC在座头海豚种群动态中的潜在作用。我们的综合分析表明,前座头海豚种群数量持续下降,构成了巨大的灭绝风险。EDC 暴露引起的性激素变化可能会影响出生率,进一步导致人口下降。人为活动始终是最重要的压力源,重要性排名最高。与新兴化合物相比,传统 EDC 对人群的影响更为明显。常规污染物中,DDTs位居首位,其次是锌和铬。最有影响力的新兴 EDC 被认为是烷基酚。值得注意的是,随着 EDC 的概况发生变化,传统污染物的重要性可能会让位于新兴的 EDC,从而对座头海豚种群的生存提出持续的挑战。 

   Abstract 

Cetaceans play a pivotal role in maintaining the ecological equilibrium of ocean ecosystems. However, their populations are under global threat from environmental contaminants. Various high levels of endocrine-disrupting chemicals (EDCs) have been detected in cetaceans from the South China Sea, such as the Indo-Pacific humpback dolphins in the Pearl River Estuary (PRE), suggesting potential health risks, while the impacts of endocrine disruptors on the dolphin population remain unclear. This study aims to synthesize the population dynamics of the humpback dolphins in the PRE and their profiles of EDC contaminants from 2005 to 2019, investigating the potential role of EDCs in the population dynamics of humpback dolphins. Our comprehensive analysis indicates a sustained decline in the PRE humpback dolphin population, posing a significant risk of extinction. Variations in sex hormones induced by EDC exposure could potentially impact birth rates, further contributing to the population decline. Anthropogenic activities consistently emerge as the most significant stressor, ranking highest in importance. Conventional EDCs demonstrate more pronounced impacts on the population compared to emerging compounds. Among the conventional pollutants, DDTs take precedence, followed by zinc and chromium. The most impactful emerging EDCs are identified as alkylphenols. Notably, as the profile of EDCs changes, the significance of conventional pollutants may give way to emerging EDCs, presenting a continued challenge to the viability of the humpback dolphin population. 

欢迎关注公众号人工智能与环境前沿,即时获取前沿学术成果!将公众号加为星标能避免错过最新消息哦! 

如果你觉得这篇文章对你有帮助的话,请在右下角点个赞或在看吧,谢谢大家! 

原文链接:https://doi.org/10.1021/acs.est.4c00618 

或点击“阅读原文”可直接跳转至出版商获取文章 




文章编号: faedd6304c848ab5bf118e4f112f0a54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (这阵“爆改风”刮到你那了吗?) 2024-05-17 天山石油社群   天山石油社群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQ0MDIxOA==&mid=2247498809&idx=3&sn=e68f8d0af68ff3898ab6ffc44f206bf5






“爆改”的风还在持续吹

前有各大博主“爆改”妆容 

后有小年轻“爆改”塔克拉玛干 

你可曾知道 

石油人用他们的巧手 

在致力祖国能源事业的同时 

改善了当地的环境 

掀起一股“工业爆改风” 

他们“爆改”泥泞的滩涂 

让碱蓬草焕发生机 

“爆改”荒凉的沙漠 

让绿意在黄沙中蔓延 

“爆改”出花园式工厂 

让大自然的精灵驻足、安家 

…… 

一起来看看 

这股“风”里 

有没有你熟悉的景色~ 

塔里木油田 

在“死亡之海”播撒绿色希望 

爆改后 

↓↓↓ 

1989年,塔里木石油会战伊始,来自五湖四海的石油人,向号称“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠挺进,为让沙漠腹地的油气勘探大范围展开,塔里木油田开工建设纵贯大漠南北的沙漠公路。 

塔里木沙漠公路于1995年建成,全长566公里,是世界上贯穿流动性沙漠最长的等级公路。为抵御风沙侵袭,2006年,塔里木油田在公路沿线建成绵延436公里的生态防护林。2022年6月,塔里木油田沙漠公路零碳示范工程投产,实现生态防护林抽水灌溉“油改电”零碳排放,成为我国首条零碳沙漠公路。 

多年来,在塔里木油田的精心养护下,4.7万亩防护林植被的平均高度已超过2米,超过百余种鸟类沿着这条“绿色通道”迁移、栖息,有力地促进了边疆少数民族地区经济社会发展和油气勘探开发。 

辽河油田 

昔日荒滩地,今成红海滩 

爆改后 

↓↓↓ 

1996年,辽河油田拉开了滩海油田开发的序幕。历经二十八载,金海采油厂克服了恶劣环境为油田建设带来的诸多不便,曾经的荒凉碱滩变成了如今这幅人与自然和谐共生的美好画卷。 

多年来,金海采油厂始终把清洁生产、保护海洋及沿海湿地自然生态作为政治责任和使命,修建防浪墙、水泥防渗平台,采油区生产和生活垃圾定时集中清理外运,组织员工捡拾海漂垃圾……原本一株株一丛丛零星生长的红碱草根系相连,簇拥成片。潮起潮落,斗转星移,红海滩与采油站交相辉映,黑嘴鸥与抽油机“琴瑟和鸣”,形成了“碱蓬红,蒹葭苍,白鹤舞,黑鸥翔”的美丽景观。 

冀东油田 

盐碱沙地“变身”海上绿洲 

爆改后 

↓↓↓ 

曾经人迹罕至、一望无际的大海,经吹沙造地建成了冀东油田南堡作业区人工岛。为改善盐碱沙地脆弱的生态环境,人工岛员工将环保作为一项重点工作,努力做到开发一处、绿化一片、保护一片,如今,人工岛上井架林立,钻机轰鸣,已一步步由黄土变为“花园”。 

目前,南堡人工岛绿化面积达到5.8万平方米,厂区绿化覆盖率达85%以上,员工们先后多次救助国家级保护动物,自发组织种花植树活动,定期清理海岸线,为海洋“减塑”,在全力守护生产区域碧水蓝天的同时,共护秀美山川。如今的南堡人工岛,大量海鸟来这里觅食栖息,实现生产和生态和谐共融。 

广西石化 

以“绿”为底色的花园工厂 

爆改后 

↓↓↓ 

从荒山滩涂到工厂林立,从点点渔火到霓虹闪烁,广西石化用20年的时间将不起眼的小小渔村“爆改”成如今的“花园式”工厂。 

为最大限度地保护海洋生态环境,广西石化污水处理采用世界先进的法国得利满处理工艺,严格执行国家《污水排放综合标准》一级标准,投产多年来,污水100%达标排放。由于厂区紧挨红树林,优美的环境引来成群海鸟,钦州海域的白海豚数量从2004年的96头增加到现在的250头左右,真正实现了“大工业与白海豚和谐共存”。 

四川销售 

昔日 “老、破、小” 

今日“绿、萌、新” 

爆改后 

↓↓↓ 

四川销售德阳分公司积极响应德阳市政府现代公园城市建设号召,不断推进加油站周边宜居配套,将兰新站“爆改”为熊猫主题精品站。 

改造后的兰新站在传统红白、红黄配色基础之上,加入绿色元素,搭配各式各样熊猫造型的雕像,带给顾客身临其境的氛围感。加油站围墙绘制Q版熊猫绘画,站内融入熊猫元素,站前近200平方米的草坪上矗立着熊猫雕像,整体呈现“都市松弛感”,为附近居民提供休闲“新生活”。 

长城钻探 

不毛之地也能瓜果飘香 

爆改后 

↓↓↓ 

在位于撒哈拉大漠的长城钻探乍得项目基地里,一颗颗长势喜人的木瓜和芒果挂满枝头,基地分块种植的小萝卜、生菜等各类蔬菜,每到收获时节,中外籍员工们采摘水果和蔬菜共同分享。 

自2009年长城钻探乍得项目部成立以来,项目部依据当地气候特点,先后种植芒果树、木瓜树、芭蕉树、三角梅等共计70余棵,绿化区域超30亩,在果蔬自给自足的同时,加强了抵御风沙的能力,也给沙漠带来了无限的生机。 

昆仑物流 

从“轰隆轰隆” 到“加油加油” 

爆改后 

↓↓↓ 

一直以来,昆仑物流都高度关注员工工作和生活条件的改善,致力于为员工群众提供更好的精神文化需求,为不断满足员工业余休闲健身的需要,昆仑物流着手改造荒废老旧厂房,为旧厂房赋予新生命。 

经历了半年的升级改造,曾经破旧不堪的荒废老旧厂房,如今“摇身一变”成为员工群众健身休闲的好去处,改造后的体育中心拥有篮球馆、羽毛球馆、网球馆、室外广场和环形步道,环境干净整洁,运动设施齐全,这样“变废为宝”的举措获得了员工群众的频频点赞。 

“爆改”是一种积极向上的态度 

让我们发现不足并决定改变 

每一次的“爆改” 

都需要勇气和毅力 

更需要持之以恒和孜孜不倦 

你身边是否还有“爆改”的故事呢? 

评论区分享一下吧~ 




文章编号: 230ddc63e7428af7c0bc0e2f145942b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (永春时间早读丨闽赣高铁线路实现“铁路e卡通”业务全覆盖) 2024-05-17 永春时间   永春时间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQ1MzMwNA==&mid=2652433068&idx=6&sn=beb2c1918a0562124cabffd2fb409582






16日上午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的俄罗斯总统普京举行会谈。两国元首共同签署并发表《中华人民共和国和俄罗斯联邦在两国建交75周年之际关于深化新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明》。 

16日下午,国家主席习近平和俄罗斯总统普京在北京国家大剧院共同出席“中俄文化年”开幕式暨庆祝中俄建交75周年专场音乐会并致辞。 

16日,国家主席习近平向阿拉伯国家联盟首脑理事会会议轮值主席巴林国王哈马德致贺信,祝贺第33届阿拉伯国家联盟首脑理事会会议在麦纳麦召开。 

5月16日,第二十六届海峡两岸经贸交易会开幕式上,福州发布福马“同城生活圈”先行先试首批10条政策,推动福马“同城生活圈”建设。 

16日,福建省教育厅发布《关于整治社会事务加重中小学师生负担问题营造良好教育教学环境的工作方案》。其中明确不得要求中小学师生承担与教育没有实质关联的调查测评、网络投票、普查统计、信息填报等工作。 

5月16日起,闽赣两省111座高铁车站全部啔用“铁路e卡通”业务。开通“铁路e卡通”的旅客,乘坐赣闽两省内“G”“D”“C”开头车次的动车组列车,均可通过二维码或个人有效证件直接进站乘车,无须事先购票。 

近日,中国建筑金属结构协会公布了第十六届“中国钢结构金奖”获奖项目名单,由厦门路桥工程公司代建的厦门奥林匹克体育中心(含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)荣获“中国钢结构金奖”。 

近日,福建省南平市建阳区、福安市重大病虫疫情区域应急防控设施及物资储备库项目如期顺利竣工验收。 

16日,菲律宾多艘船只在我黄岩岛邻近海域非法聚集,开展与正常渔业生产作业无关的活动。中国海警依法进行现场管制,目前菲侵权挑衅船只已驶离我黄岩岛邻近海域。 

国家卫健委16日公布,截至2023年底,全国具备医疗卫生机构资质并进行养老机构备案的医养结合机构7800多家,床位总数达200万张。 

1—4月,邮政行业寄递业务量累计完成569.5亿件,同比增长21.7%。其中快递业务量累计完成508.1亿件,同比增长24.5%。 

当地时间16日,俄罗斯莫斯科巴斯曼区法院将涉嫌直接参与音乐厅恐袭的4名人员羁押候审期限延长至2024年8月22日。 

今天全省以多云天气为主。夜晨气温较低,体感微凉,早出晚归的朋友需添加一件薄外套,谨防感冒。 

         消息来源丨 

         FM1036福建新闻广播 

         如有侵权,请联系删除 

往期回顾 

永春网视频号热点视频推荐 

☟☟☟点击“阅读原文”进入查看! 




文章编号: 9d1be9c2816afbf4c9eb7ac46a0dcdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (铁岭县举办“5.15”国际家庭日暨家风家教主题宣传月系列活动) 2024-05-17 铁岭宣传在线   铁岭宣传在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzcwOTY2Ng==&mid=2247536378&idx=3&sn=d944ec7b59509aa57f35f57cb8583503






         点击上方蓝字关注我们哦! 

为积极营造最美家庭的良好氛围,以纯正家风涵养清朗党风、政风、社风,努力为清廉铁岭县建设贡献“家风”力量,5月15日,铁岭县纪委监委、县委宣传部、县司法局、县妇联、凡河镇人民政府联合开展“清风常伴 廉润万家”铁岭县“5.15”国际家庭日暨家风家教主题宣传月系列活动。 

    活动在铁岭县廉洁文化中心举办,以“廉润万家”为主线,通过小品小戏、说唱、剪纸等丰富多彩、形式多样的活动环节,深刻教育广大基层干部,担责于身是干事创业的勇气本领,号召党员干部做到知责于心,涵养服务人民、真诚奉献的公仆情怀。 

    活动中,家庭教育讲师围绕“传承好家风 争做好父母”主题开展家庭教育专题讲座,讲座详细讲解了家风的重要性,并结合伟人故事、典型案例引领广大妇女在家风、家教、家训中成为主导者和倡导者,从而带动家庭文明新风尚。 

    随后,最美家庭代表登台分享了家风故事。他们结合自身经历,基于对家庭教育、家风传承等方面的理解和实践,用生动鲜活的事例、质朴感人的话语、深沉真挚的情感,讲述良好家风家教小故事,传递积极向上的进取精神,引导大家重家教、严家规、正家风,以良好家风传递“家”力量,助推最美家庭建设。分享者们的讲述语言朴实、情感真挚,引起了现场群众的共鸣,赢得了阵阵掌声。活动最后,大家纷纷在“弘扬廉洁家风 共建清廉家庭”倡议书承诺墙上郑重签名,面向签名墙做出廉洁自律的坚定承诺。 

    活动现场,县司法局工作人员开展普法宣传活动,县妇联工作人员还发放了“辽宁省白海豚爱心妈妈”招募令,招募“爱心妈妈”与留守、困境等儿童一对一、多对一结对,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,提升结对儿童获得感、幸福感、安全感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱和社会各界的关心关怀。 

    县直、乡镇、街道、村妇女干部代表及“最美家庭”代表100余人参加了本次活动。 

来源:铁岭县委宣传部 

编辑:张晓婷 

版面制作:佟建男 

责任编辑:江鸿 




文章编号: d7388c96f8a9695d4170f84914eb5e09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (中华白海豚和大熊猫萌力对决) 2024-05-17 iPanda熊猫频道   iPanda熊猫频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk4MTM2MQ==&mid=2728794415&idx=1&sn=45b52618dc24ad2ec7b4e3df22a701a2






   钞票明星、邮票宠儿……中华白海豚简直是荣誉收割机!国宝不甘示弱,全球粉丝无数,萌力无边~你站“熊门”还是“豚门”?5月22日,纪录片《中华白海豚》将在科教频道21:10档播出,敬请期待! 




文章编号: e88315f0b1c3fc9688bb62d5ed4586f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【MUJI无印良品】消暑指南 伴你度夏) 2024-05-17 保利MALL佛山   保利MALL佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4MTMwMA==&mid=2652269236&idx=5&sn=bd5adb1a5cab38fc411008ac30ac55e9






凉柔 聚酯纤维混纺薄被套装 

单人用/蓝色/薄被 150×200cm 

枕套(1个)48×74cm用 

吊牌价:328元

凉柔  聚酯纤维混纺褥垫 

单人床用 

120×200cm/灰米色 

吊牌价:228元

凉柔 锦纶混纺被套 

双人用 200×230cm被芯用 

蓝色 

吊牌价:288元

凉柔  锦纶混纺床垫罩 

双人床用 150×200×18~28cm床垫用/灰米色 

吊牌价:198元

凉柔 棉混纺双面凉感编织毯 

140×200cm/蓝色 

吊牌价:228元 

凉柔 聚乙烯混纺披巾 

70×140cm/灰米色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:198元

便携式凉感双面眼罩 

藏青色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

便携式凉感双面眼罩 

米色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物靠垫  

白海豚 

43×60×10cm/蓝色 

吊牌价:98元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物抱枕  

企鹅 

51×67×14cm/蓝色 

吊牌价:188元 

凉柔 锦纶混纺贴合脚型拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:78元

凉柔 锦纶混纺室内外拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:55元

凉柔 聚乙烯混纺坐垫 

40×40cm/蓝色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:108元 

凉柔 聚氨酯凝胶腰垫 

34×35×12cm/蓝色 

吊牌价:128元 

凉柔 降暑冰圈 

XS/11.5×13cm(适用颈围约26~28cm)/蓝色 

吊牌价:68元

凉柔 降暑冰垫 

20×26cm/蓝色 

吊牌价:128元

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 男士 

米白竖条纹

吊牌价:248元 

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 女士 

米白竖条纹 

吊牌价:248元 

女式 凉感平纹  

衬衫领短袖衬衫 

蓝色条纹

吊牌价:248元 

女式  防紫外线凉感  

短款 短袖T恤 

浅灰色 

吊牌价:108元 

女式 凉感平纹  

套头短袖连衣裙 

蓝色条纹 

吊牌价:348元 

女式 凉感平纹  

宽摆轻便长裙 

蓝色格纹 

吊牌价:498元 

男式 凉感 亨利领短袖T恤 

烟熏绿色 

吊牌价:248元 

男式  凉感 短袖POLO衫 

藏青色 

吊牌价:248元 

男式 防紫外线 凉感  

宽版短袖T恤 

白色 

吊牌价:148元

男式 凉感 圆领短袖T恤 

浅灰棕色

吊牌价:248元

※ 店铺不同,商品库存不同,如已售罄,敬请谅解。 

※ 部分商品未在中国大陆售卖,详情欢迎前往对象店铺咨询店员。 

※ 本图文为广告,广告有效期截止至2024年5月19日。 

※ 本图文中的对象商品在吊牌价基础上限时特惠,吊牌价非原价。 

※ 活动具体信息和规则,以各平台网页发布内容为准。活动满减等叠加优惠以订单提交时系统显示金额为准。 

※ 线上线下各渠道活动价格不完全同步,具体信息及规则,以各渠道公示价格为准。 

※ 本图文中的折扣指在文中的吊牌价基础上的折扣,非目前销售价格基础上。 




文章编号: 84d595e354f60d429be5e749c699408e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (省妇联党组书记、主席冯英带队到立山区调研) 2024-05-17 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247489389&idx=1&sn=28124d20126db39cd15f133a3c99891f






        5月15日上午,省妇联党组书记、主席冯英带队,全省各市妇联主席、副主席及相关部室负责同志一行80余人到灵山街道灵西社区对社区妇女工作开展情况进行调研,市委副书记、政法委书记姚国民,市妇联党组书记、主席王皎玉,区委副书记侯宪诗、区妇联主席闻静陪同调研。 

✦✦ 

在灵山街道灵西社区,调研组一行详细了解了社区党建带妇建、基层妇联组织建设、辽宁省“白海豚爱心妈妈”活动开展等情况,实地参观了支撑妇女之家建设的10个“家”阵地,现场听取了刘娟书记关于社区妇联工作、社区建设、参与基层市域治理建设及服务妇女儿童组织网络拓展情况的汇报。 

 调研组一行对立山区妇联及灵西社区妇女工作开展情况给予了充分肯定,强调各级妇联组织要在新征程上有效发挥桥梁纽带作用,不断提高引领力、服务力和凝聚力,把各行各业妇女紧密团结在党的周围,要在困境妇女儿童帮扶中汇聚力量,在助力基层社会治理工作中发挥积极作用,推动解决妇女儿童和家庭的急难愁盼问题,要有精神、有干劲,真正把总书记的思想变成实实在在的行动。 

扫描二维码 

关注更多信息 




文章编号: a09bcbb6c676d9354e5fefb7af7b3e34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (走向海洋|白海豚保护主题宣教走进汕头市滨海幼儿园) 2024-05-17 走向海洋   走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651971555&idx=2&sn=7c3b8695a18cec379198320a93e3eed3






白海豚宣教 

走进滨海幼儿园 

从现在做起 守护孩子心中那片蔚蓝 

——白海豚保护 

活动伊始 

2024年5月8日下午,汕头大学走向海洋宣教班师生前往汕头市滨海幼儿园举办主题为“守护中华白海豚”的宣讲活动。 

天气晴朗的午后,同学们怀着欣喜步入这座可爱的幼儿园——滨海幼儿园。 

14:45,小朋友们起床后来操场跳富有节奏的下午操,为接下来的宣教活动积攒活力。 

15:00,啔动仪式开始。 

走向海洋课程组负责人孙泽伟老师向同学们讲解活动流程和注意事项,孙老师还分享了和小朋友沟通的恰当方法并强调一定要把保证孩子们的安全放在第一位、传播知识要通俗易懂、寓教于乐,要做到让孩子们听得懂,学会做,有所获。 

走向海洋课程组孙泽伟老师讲话 

滨海幼儿园方洁老师讲话 

幼儿园郑涵副园长代表幼儿园致欢迎辞,幼儿园方洁老师向同学们讲述与幼儿的沟通技巧并强调安全的重要性。老师们表示 “希望通过此次活动,让保护海洋的意识在小朋友们的心中扎根,保护海洋要从娃娃抓起。小朋友们懂得了如何去爱护海洋,才能发挥“小手拉大手”的作用,提高社会对海洋的重视。” 

滨海幼儿园郑涵副院长讲话 

01 

宣讲授课

宣教行动正式开始,四个班的小朋友们分别进行了室内和室外两个活动。室内活动包括两部分,第一部分是同学们通过讲解PPT以及播放视频的形式,使小朋友们了解中华白海豚的外形、习性以及生存困境。 

(左右滑动查看更多) 

小朋友们热情主动回答问题,为课堂宣教增添寸寸光彩。 

(左右滑动查看更多)

趣味问答:

第一题:小朋友们知道哪种海洋生物被称为“海洋中的大熊猫”吗? 

答案:被称为“海洋中的大熊猫”的是中华白海豚,因为它们的数量非常稀少,且具有极高的保护价值,就像陆地上的大熊猫一样珍贵。 

第二题:海豚的尾巴是什么样子的? 

答案:小朋友们可爱地说像飞机尾巴~ 

第三题:中华白海豚成年后的皮肤是什么颜色呢?

答案:一般来说,中华白海豚的幼体呈深灰色,成年后呈淡灰色或粉红色,随着年龄增长,皮肤颜色会逐渐变浅,最终呈现出独特的粉白色。 

02 

室内游戏

室内活动的第二部分是小朋友们以小组为单位共同创作一副海洋生物拼贴画。拼贴画中有海豹、鲨鱼、灯笼鱼和水母等等形态各异的海洋物种,生动形象地向小朋友们展示了多姿多彩的海洋世界。 

(左右滑动查看更多)

03 

室外游戏

室外活动由为时半小时的捕鱼游戏组成。游戏规则是两名同学手拉手组成一张“渔网”,并开始捕捉身在“大海”操场上肆意遨游的“小鱼”小朋友。被抓住的小朋友要化为“渔网”的一部分,和同学们一起捕捉其他“小鱼”。需要注意的是,有些小朋友是中华白海豚,属于国家保护动物。如果“渔网”捕捉到中华白海豚的话,需要将整网“小鱼”连同中华白海豚一起放生。 

捕鱼游戏潜移默化地让小朋友们认识到中华白海豚的重要性,让孩子们自觉爱护中华白海豚,自觉保护海洋。小朋友们在操场上奔跑的小小身影,何尝不是快乐与童趣的具象化呢? 

(左右滑动查看更多)

宣教者说 

罗瑜洁:

很高兴能到滨海幼儿园,为大班的小朋友们进行中华白海豚的宣教活动。由于宣教对象是年龄只有5、6岁左右的小孩子,所以策划过程中一直在考虑如何组织适合他们的宣教和游戏,不止是教授他们关于中华白海豚的知识,更是要让他们玩的开心,有个愉快的经历。在宣教过程中看到小朋友们学到新知识、玩到新游戏而露出的笑容,让我觉得所做的一切都是有意义的。 

石若璇: 

参与幼儿园宣教活动使我受益匪浅,不仅感受到了小朋友们的天真烂漫,也在筹备课程的过程中更加坚定了保护海洋的意识,更加了解海洋保护动物的知识。在策划的过程中尽管出现了很多不尽如人意的地方,但是在大家的协作努力下顺利地完成了宣教活动,在此感谢所有同学和老师的辛勤付出。 

莫玉莹: 

和红树林组成员以及宣传组的燕子同学张罗着给小朋友们宣讲和一起玩游戏,分工协作,活动进展顺利~也很感谢幼儿园老师们的帮助和支持,她们很有经验也很有耐心,在和小朋友沟通的时候,给我感觉真就是以一种民主协商而非命令的方式去交流。我们也忍不住夸赞:还得是幼儿园老师们! 

我们和小朋友们制作了拼贴画,玩了渔网游戏和抓小鱼游戏,最后还拍了大合照~临别时,他们还给我们大大的抱抱,大家都感到非常幸福和温暖~ 

希望通过这次的活动,小朋友们寓教于乐,对保护中华白海豚有一个初步认识,也很希望下次有机会能和小朋友们老师们再次相见! 

最后,幼儿园的老师代表向全体走向海洋师生致谢,感谢所有辛勤付出的人为孩子们带来一个与中华白海豚同行的欢声笑语的下午。

一个人的童年转瞬即逝,我们除了遥望过去,也可以从陪伴小朋友的成长中体会童年的单纯美好。我们衷心希望此次宣教活动能在滨海幼儿园的小朋友心中埋下一粒保护海洋、爱护中华白海豚的种子,待日后他们与种子共同茁壮成长,开出漂亮惊艳的花儿,不忘投身保护海洋的庞大队伍之中。 

(左右滑动查看更多)

文案丨曾冬如 

照片丨走向海洋宣传组 

排版丨许晓燕 

初审 | 陆盈盈 

复审丨杨紫妍 

终审丨孙泽伟 




文章编号: 89b1e490a02a3466521e57b0a78c3e13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (MUJI,新品上线) 2024-05-17 百信广场   百信广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTIwMzUwNA==&mid=2653961542&idx=6&sn=7f8c3dbf5558f387887fd1d4b05857d3






MUJI 

西区G层 

凉柔 聚酯纤维混纺薄被套装 

单人用/蓝色/薄被 150×200cm 

枕套(1个)48×74cm用 

吊牌价:328元

凉柔  聚酯纤维混纺褥垫 

单人床用 

120×200cm/灰米色 

吊牌价:228元

凉柔 锦纶混纺被套 

双人用 200×230cm被芯用 

蓝色 

吊牌价:288元

凉柔  锦纶混纺床垫罩 

双人床用 150×200×18~28cm床垫用/灰米色 

吊牌价:198元

凉柔 棉混纺双面凉感编织毯 

140×200cm/蓝色 

吊牌价:228元 

凉柔 聚乙烯混纺披巾 

70×140cm/灰米色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:198元

便携式凉感双面眼罩 

藏青色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

便携式凉感双面眼罩 

米色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物靠垫  

白海豚 

43×60×10cm/蓝色 

吊牌价:98元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物抱枕  

企鹅 

51×67×14cm/蓝色 

吊牌价:188元 

凉柔 锦纶混纺贴合脚型拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:78元

凉柔 锦纶混纺室内外拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:55元

凉柔 聚乙烯混纺坐垫 

40×40cm/蓝色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:108元 

凉柔 聚氨酯凝胶腰垫 

34×35×12cm/蓝色 

吊牌价:128元 

凉柔 降暑冰圈 

XS/11.5×13cm(适用颈围约26~28cm)/蓝色 

吊牌价:68元

凉柔 降暑冰垫 

20×26cm/蓝色 

吊牌价:128元

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 男士 

米白竖条纹

吊牌价:248元 

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 女士 

米白竖条纹 

吊牌价:248元 

女式 凉感平纹  

衬衫领短袖衬衫 

蓝色条纹

吊牌价:248元 

女式  防紫外线凉感  

短款 短袖T恤 

浅灰色 

吊牌价:108元 

女式 凉感平纹  

套头短袖连衣裙 

蓝色条纹 

吊牌价:348元 

女式 凉感平纹  

宽摆轻便长裙 

蓝色格纹 

吊牌价:498元 

男式 凉感 亨利领短袖T恤 

烟熏绿色 

吊牌价:248元 

男式  凉感 短袖POLO衫 

藏青色 

吊牌价:248元 

男式 防紫外线 凉感  

宽版短袖T恤 

白色 

吊牌价:148元

男式 凉感 圆领短袖T恤 

浅灰棕色

吊牌价:248元

*所有商家活动以⻔店信息为准,品牌推文转载来自相关品牌方,部分图⽚来源于⽹络,版权归原作者所有 ,如涉及侵权或对版权有所疑问 , 请邮件联系liaoxh@ipaso.cn,我们会尽快处理,感谢! 




文章编号: 12f7012dd31211152b025214b654ff83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (品牌产品|「MUJI无印良品」消暑指南,良品伴你度凉夏) 2024-05-17 北京五棵松万达广场优选服务号   北京五棵松万达广场优选服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDM5MzcxMA==&mid=2247494196&idx=4&sn=01fc2da6ebb64a76fa47aaff03f72b31






凉柔 聚酯纤维混纺薄被套装 

单人用/蓝色/薄被 150×200cm 

枕套(1个)48×74cm用 

吊牌价:328元

凉柔  聚酯纤维混纺褥垫 

单人床用 

120×200cm/灰米色 

吊牌价:228元

凉柔 锦纶混纺被套 

双人用 200×230cm被芯用 

蓝色 

吊牌价:288元

凉柔  锦纶混纺床垫罩 

双人床用 150×200×18~28cm床垫用/灰米色 

吊牌价:198元

凉柔 棉混纺双面凉感编织毯 

140×200cm/蓝色 

吊牌价:228元 

凉柔 聚乙烯混纺披巾 

70×140cm/灰米色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:198元

便携式凉感双面眼罩 

藏青色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

便携式凉感双面眼罩 

米色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物靠垫  

白海豚 

43×60×10cm/蓝色 

吊牌价:98元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物抱枕  

企鹅 

51×67×14cm/蓝色 

吊牌价:188元 

凉柔 锦纶混纺贴合脚型拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:78元

凉柔 锦纶混纺室内外拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:55元

凉柔 聚乙烯混纺坐垫 

40×40cm/蓝色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:108元 

凉柔 聚氨酯凝胶腰垫 

34×35×12cm/蓝色 

吊牌价:128元 

凉柔 降暑冰圈 

XS/11.5×13cm(适用颈围约26~28cm)/蓝色 

吊牌价:68元

凉柔 降暑冰垫 

20×26cm/蓝色 

吊牌价:128元

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 男士 

米白竖条纹

吊牌价:248元 

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 女士 

米白竖条纹 

吊牌价:248元 

女式 凉感平纹  

衬衫领短袖衬衫 

蓝色条纹

吊牌价:248元 

女式  防紫外线凉感  

短款 短袖T恤 

浅灰色 

吊牌价:108元 

女式 凉感平纹  

套头短袖连衣裙 

蓝色条纹 

吊牌价:348元 

女式 凉感平纹  

宽摆轻便长裙 

蓝色格纹 

吊牌价:498元 

男式 凉感 亨利领短袖T恤 

烟熏绿色 

吊牌价:248元 

男式  凉感 短袖POLO衫 

藏青色 

吊牌价:248元 

男式 防紫外线 凉感  

宽版短袖T恤 

白色 

吊牌价:148元

男式 凉感 圆领短袖T恤 

浅灰棕色

吊牌价:248元

※ 店铺不同,商品库存不同,如已售罄,敬请谅解。 

※ 部分商品未在中国大陆售卖,详情欢迎前往对象店铺咨询店员。 

※ 本图文为广告,广告有效期截止至2024年5月19日。 

※ 本图文中的对象商品在吊牌价基础上限时特惠,吊牌价非原价。 

※ 活动具体信息和规则,以各平台网页发布内容为准。活动满减等叠加优惠以订单提交时系统显示金额为准。 

※ 线上线下各渠道活动价格不完全同步,具体信息及规则,以各渠道公示价格为准。 

※ 本图文中的折扣指在文中的吊牌价基础上的折扣,非目前销售价格基础上。 




文章编号: 22001a2ecaae4cda7992d0382c9dcf17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (海博早读丨闽赣高铁线路实现“铁路e卡通”业务全覆盖) 2024-05-17 FM1036福建新闻广播   FM1036福建新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4NDYzMg==&mid=2247892415&idx=3&sn=8676ca2578cef5528af6d805e82bb54e






16日上午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的俄罗斯总统普京举行会谈。两国元首共同签署并发表《中华人民共和国和俄罗斯联邦在两国建交75周年之际关于深化新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明》。 

16日下午,国家主席习近平和俄罗斯总统普京在北京国家大剧院共同出席“中俄文化年”开幕式暨庆祝中俄建交75周年专场音乐会并致辞。 

16日,国家主席习近平向阿拉伯国家联盟首脑理事会会议轮值主席巴林国王哈马德致贺信,祝贺第33届阿拉伯国家联盟首脑理事会会议在麦纳麦召开。 

5月16日,第二十六届海峡两岸经贸交易会开幕式上,福州发布福马“同城生活圈”先行先试首批10条政策,推动福马“同城生活圈”建设。 

16日,福建省教育厅发布《关于整治社会事务加重中小学师生负担问题营造良好教育教学环境的工作方案》。其中明确不得要求中小学师生承担与教育没有实质关联的调查测评、网络投票、普查统计、信息填报等工作。 

5月16日起,闽赣两省111座高铁车站全部啔用“铁路e卡通”业务。开通“铁路e卡通”的旅客,乘坐赣闽两省内“G”“D”“C”开头车次的动车组列车,均可通过二维码或个人有效证件直接进站乘车,无须事先购票。 

近日,中国建筑金属结构协会公布了第十六届“中国钢结构金奖”获奖项目名单,由厦门路桥工程公司代建的厦门奥林匹克体育中心(含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)荣获“中国钢结构金奖”。 

近日,福建省南平市建阳区、福安市重大病虫疫情区域应急防控设施及物资储备库项目如期顺利竣工验收。 

16日,菲律宾多艘船只在我黄岩岛邻近海域非法聚集,开展与正常渔业生产作业无关的活动。中国海警依法进行现场管制,目前菲侵权挑衅船只已驶离我黄岩岛邻近海域。 

国家卫健委16日公布,截至2023年底,全国具备医疗卫生机构资质并进行养老机构备案的医养结合机构7800多家,床位总数达200万张。 

1—4月,邮政行业寄递业务量累计完成569.5亿件,同比增长21.7%。其中快递业务量累计完成508.1亿件,同比增长24.5%。 

当地时间16日,俄罗斯莫斯科巴斯曼区法院将涉嫌直接参与音乐厅恐袭的4名人员羁押候审期限延长至2024年8月22日。 

今天全省以多云天气为主。夜晨气温较低,体感微凉,早出晚归的朋友需添加一件薄外套,谨防感冒。 

【共享大医生】夏季防蛇咬小贴士。来听福建中医药大学附属人民医院蛇伤救治中心主任医师王世军的健康科普。 




文章编号: c75fa8b4107af35d0ea92a47a62c8084
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (绘本推荐 | 《爸爸,别怕》:放开手,是父母给孩子最好的陪伴) 2024-05-17 研修网幼教研习社   研修网幼教研习社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjM4NDQwMg==&mid=2247490284&idx=1&sn=72d3bc93763369d09d09c7fc8ec1eb3d






绘本推荐 

悦成长 

《爸爸,别怕》 

推荐理由 

童话的世界是理想的世界,而真实的生活亦是如此。也许“手放开”才是父母对孩子最好的陪伴,只有让孩子独自经历了那些未来生命旅途中可能遇见的坎坷与荆棘,他们才能迅速成长起来。 

作者简介 

【文】白冰,著名儿童文学作家、中国作家协会会员、儿童文学委员会委员;曾任作家出版社副社长、现为接力出版社总编辑、编审。他的图画书系列作品包括《换妈妈》《挂太阳》《雨伞树》《一颗子弹的飞行》等,其中《雨伞树》获2017年俄罗斯图画书奖最佳插画奖、“原创图画书2016年度排行榜”TOP10等多项大奖。 

【图】胖蛇,国际插画师。70年代末期出生于中国四川,现居美国。现任美国美好时光礼品有限公司(PRECIOUS MOMENTS)专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员,咖太基市艺术家协会会员。主要作品有:《换妈妈》、《纪念碑下的小花》、《凤凰山谷》、《九月阳光》、《田园江南》、《牧犬英雄》、《寻访白海豚》、《冰层之下》等。 

内容简介 

故事讲述了熊爸爸带着小熊卡卡外出找食物,一路上熊爸爸一直保护着卡卡。后来,熊爸爸变成了小兔子……小熊卡卡变得坚强勇敢起来,带着爸爸回家,一路上保护着爸爸。 

绘本欣赏 

悦成长 

书名:爸爸,别怕 

【文】白冰 

【图】胖蛇 

出版社:中国少年儿童出版社 

今天,天儿真好,熊爸爸带着小熊卡卡去找食物。 

熊爸爸说:“这个时候呀,浆果熟了,蚂蚁多,鸟蛋也多,鱼好抓,蜂蜜也好找。就是别吃兔子草。吃了免子草,会变成小兔子。” 

熊爸爸和小熊卡卡刚刚走进丛林,天上就下起了大雨,响起了轰隆轰隆的雷声。卡卡抱着爸爸的腿说:“爸爸,我怕!” 

熊爸爸说:“儿子,别怕,有我呢!” 

雨停了,卡卡去掏鸟蛋,一条大蛇蹿了过来。卡卡跳到爸爸身后,大喊:“爸爸,我怕!” 

熊爸爸说:“儿子,别怕,有我呢!”熊爸爸冲了过来,一掌把蛇打到了天上。 

熊爸爸带着卡卡来到湖边,看到几条大鱼游来游去。刚要去捉,一条鳄鱼张着大嘴撺了起来。卡卡躲在了爸爸身后,大喊:“爸爸,我怕!” 

熊爸爸说:“儿子,别怕,有我呢!”熊爸爸使劲儿一推,咚,哗啦,鳄鱼倒在了水里。 

鳄鱼不敢露头了,熊爸爸给卡卡捉了很多鱼吃。 

卡卡说:“爸爸,您太了不起了,我什么时候也能像您一样呢?” 

熊爸爸说:“你会变成一头真正的熊的!” 

卡卡拔起身旁几棵长得白花的青草,刚要吃,熊爸爸说:“别吃,好像是兔子草!” 

小熊卡卡说:“不会吧,太香了,太香了,我就要吃!” 

熊爸爸说:“可别吃错了,我先试试吧。” 

熊爸爸刚刚把草咽下去,嗖——变成了一只小兔子。 

卡卡大哭:“爸爸……爸爸……都怪我……爸爸,我怕,你快变回来吧!”可是,爸爸怎么也变不回来。他就是一只红眼睛的小兔子,在那儿一直流泪。 

卡卡想:爸爸没变成小兔子的时候,真是一个了不起的好爸爸,现在爸爸变小了,我也要当个了不起的好爸爸。我要保护爸爸,抱着爸爸回家。 

卡卡抹了抹眼泪,挺起胸脯,抱起爸爸,向家里走去。 

又下大雨了,轰隆轰隆,雷声很大。变成了小兔子的熊爸爸哆嗦了一下,卡卡轻轻地抚摸着爸爸,说:“爸爸,别怕,有我呢!” 

天晴了,一只老虎出来找吃的,看见了卡卡和小兔子,张着大嘴就冲了过来。 

变成了小兔子的熊爸爸哆嗦了一下,卡卡后退了一步,又向前走了几步,对爸爸说:“爸爸,别怕,有我呢!” 

卡卡嘭嘭嘭地拍着胸脯,张开大嘴对着老虎嗷嗷嗷地叫。“我从来没有见过这样凶的小熊!”老虎一愣,扭头走了。 

爸爸饿了,卡卡要带着爸爸去找吃的,走呀走呀,扑通,滑进了河里。河流很急,浪头很大。卡卡很害怕,熊爸爸哆嗦着说:“儿子,水太深了!” 

卡卡对爸爸说:“爸爸,别怕,有我呢!”卡卡一手抱着爸爸,一手划呀划,抓到了垂到水里的树枝,才爬上岸。 

卡卡看到岸边树上有个蜂巢,想把蜂巢摘下来。他把爸爸放到地上,掰下来一块蜂巢,突然,一群蜜蜂嗡嗡叫着围上了他们,熊爸爸说:“儿子,蜜蜂太多了!” 

卡卡把爸爸抱进怀里,用全身护住爸爸,说:“爸爸,别怕,有我呢!”卡卡被蜜蜂叮了好多包,疼得真想哭出声来。 

可是,卡卡没哭,他想,我是一头真正的熊,不能让爸爸害怕。 

卡卡抱着爸爸,一下子跳进了河里,蜜蜂都飞了。 

爬上岸,卡卡把蜂巢喂进了爸爸的嘴里,嗖——又矮又小的小兔子又变成了又高又大的熊爸爸! 

卡卡大声地叫着:“爸爸,爸爸,你变回来了,爸爸……你变成小兔子的时候,我一点儿都没害怕!” 

熊爸爸流着泪说:“我知道,儿子,你长大了!” 

卡卡说:“是因为蜜蜂叮了我一身包,你看着我好像变大了一点吗?” 

熊爸爸说:“不是。” 

卡卡问:“爸爸,是因为你一变小,我就能变大了吗? 

爸爸说:“也许吧。不管怎么说,儿子,你真长大了,你变成了一头真正的熊。” 

阅读提示

悦成长 

1.适合年龄段 

建议4-6岁幼儿阅读。本书情节较为复杂,戏剧性很强,人物心理变化较大,更适合大年龄幼儿阅读。

2.推荐阅读形式 

对于幼儿来说,这个故事的情节较为离奇,难以预测。画面无法单独承载故事情节,所以独立阅读时,幼儿的理解和喜爱程度都较低。建议采用教师朗读故事、幼儿听赏的方式,以便较好地吸引幼儿。

3. 理解故事内容 

听完故事后,教师可以问一问幼儿,有没有让他们印象深刻或看不懂的画面,可对这些画面进行重点讨论。教师也可以确定一些重点画面与幼儿讨论。 

例如,请幼儿说说卡卡在爸爸变成兔子后,是怎样保护爸爸的;角色互换时和角色恢复时,熊爸爸分别有两次哭泣,熊爸爸为什么哭,他的心情是怎样的,帮助幼儿通过讨论理解故事情节和角色的情感变化。 

此外,在本书导读中有一些对图画细节的说明,教师可以阅读后向幼儿介绍。例如,在蜂巢中有一些蓝色的蜜蜂是魔法蜜蜂,就是它们的蜂蜜帮爸爸恢复了原形;前环衬中的兔子是其他误食兔子草的动物变的,而后环衬中,他们也在吃神奇的蜂蜜…… 

4.品味语言特点 

这个故事的语言具有画面感,动作和对话尽显熊爸爸和小熊的特点,并鲜明地表现出角色的心理感受,凸显当下情节的氛围,这给幼儿提供了很好的感受文学语言的机会。教师可以请幼儿配合画面听绘声绘色的朗读,也可以寻找同名动画视频观看与感受。 

5. 延伸阅读 

本书与姐妹篇《换妈妈》都是关于父母亲情以及幼儿成长的故事,教师可以推荐家长与幼儿共读这两本书,聊聊相关的话题,尤其可以借由“爸爸”题材的书,邀请更多的爸爸参与到家庭亲子阅读中来。 

6.创编故事 

教师和幼儿一起编创后续故事。也可以请孩子画出父亲在自己心中的形象。和孩子一起表演绘本剧。 

下期预告 

悦成长 

《冰箱历险记》 

-END-

来源:幼小研整理 

  凡本公众号转载、引用的文章、图片、音频、视频文件等资料版权归版权所有人所有,若侵权请联系删除 

 千场公益直播资源  

 无限期免费回放  

↓快来关注吧↓

欢迎分享、收藏、点赞、“在看” 




文章编号: 5861982b13260296636959ba893e21ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (这阵“爆改风”刮到你那了吗?) 2024-05-17 中石油东北化工销售   中石油东北化工销售


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzkxODk3MA==&mid=2247507747&idx=3&sn=dcf5bfa11d42fc8a700e23c4f9418bdd






“爆改”的风还在持续吹

前有各大博主“爆改”妆容 

后有小年轻“爆改”塔克拉玛干 

你可曾知道 

石油人用他们的巧手 

在致力祖国能源事业的同时 

改善了当地的环境 

掀起一股“工业爆改风” 

他们“爆改”泥泞的滩涂 

让碱蓬草焕发生机 

“爆改”荒凉的沙漠 

让绿意在黄沙中蔓延 

“爆改”出花园式工厂 

让大自然的精灵驻足、安家 

…… 

一起来看看 

这股“风”里 

有没有你熟悉的景色~ 

塔里木油田 

在“死亡之海”播撒绿色希望 

爆改后 

↓↓↓ 

1989年,塔里木石油会战伊始,来自五湖四海的石油人,向号称“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠挺进,为让沙漠腹地的油气勘探大范围展开,塔里木油田开工建设纵贯大漠南北的沙漠公路。 

塔里木沙漠公路于1995年建成,全长566公里,是世界上贯穿流动性沙漠最长的等级公路。为抵御风沙侵袭,2006年,塔里木油田在公路沿线建成绵延436公里的生态防护林。2022年6月,塔里木油田沙漠公路零碳示范工程投产,实现生态防护林抽水灌溉“油改电”零碳排放,成为我国首条零碳沙漠公路。 

多年来,在塔里木油田的精心养护下,4.7万亩防护林植被的平均高度已超过2米,超过百余种鸟类沿着这条“绿色通道”迁移、栖息,有力地促进了边疆少数民族地区经济社会发展和油气勘探开发。 

辽河油田 

昔日荒滩地,今成红海滩 

爆改后 

↓↓↓ 

1996年,辽河油田拉开了滩海油田开发的序幕。历经二十八载,金海采油厂克服了恶劣环境为油田建设带来的诸多不便,曾经的荒凉碱滩变成了如今这幅人与自然和谐共生的美好画卷。 

多年来,金海采油厂始终把清洁生产、保护海洋及沿海湿地自然生态作为政治责任和使命,修建防浪墙、水泥防渗平台,采油区生产和生活垃圾定时集中清理外运,组织员工捡拾海漂垃圾……原本一株株一丛丛零星生长的红碱草根系相连,簇拥成片。潮起潮落,斗转星移,红海滩与采油站交相辉映,黑嘴鸥与抽油机“琴瑟和鸣”,形成了“碱蓬红,蒹葭苍,白鹤舞,黑鸥翔”的美丽景观。 

冀东油田 

盐碱沙地“变身”海上绿洲 

爆改后 

↓↓↓ 

曾经人迹罕至、一望无际的大海,经吹沙造地建成了冀东油田南堡作业区人工岛。为改善盐碱沙地脆弱的生态环境,人工岛员工将环保作为一项重点工作,努力做到开发一处、绿化一片、保护一片,如今,人工岛上井架林立,钻机轰鸣,已一步步由黄土变为“花园”。 

目前,南堡人工岛绿化面积达到5.8万平方米,厂区绿化覆盖率达85%以上,员工们先后多次救助国家级保护动物,自发组织种花植树活动,定期清理海岸线,为海洋“减塑”,在全力守护生产区域碧水蓝天的同时,共护秀美山川。如今的南堡人工岛,大量海鸟来这里觅食栖息,实现生产和生态和谐共融。 

广西石化 

以“绿”为底色的花园工厂 

爆改后 

↓↓↓ 

从荒山滩涂到工厂林立,从点点渔火到霓虹闪烁,广西石化用20年的时间将不起眼的小小渔村“爆改”成如今的“花园式”工厂。 

为最大限度地保护海洋生态环境,广西石化污水处理采用世界先进的法国得利满处理工艺,严格执行国家《污水排放综合标准》一级标准,投产多年来,污水100%达标排放。由于厂区紧挨红树林,优美的环境引来成群海鸟,钦州海域的白海豚数量从2004年的96头增加到现在的250头左右,真正实现了“大工业与白海豚和谐共存”。 

四川销售 

昔日 “老、破、小” 

今日“绿、萌、新” 

爆改后 

↓↓↓ 

四川销售德阳分公司积极响应德阳市政府现代公园城市建设号召,不断推进加油站周边宜居配套,将兰新站“爆改”为熊猫主题精品站。 

改造后的兰新站在传统红白、红黄配色基础之上,加入绿色元素,搭配各式各样熊猫造型的雕像,带给顾客身临其境的氛围感。加油站围墙绘制Q版熊猫绘画,站内融入熊猫元素,站前近200平方米的草坪上矗立着熊猫雕像,整体呈现“都市松弛感”,为附近居民提供休闲“新生活”。 

长城钻探 

不毛之地也能瓜果飘香 

爆改后 

↓↓↓ 

在位于撒哈拉大漠的长城钻探乍得项目基地里,一颗颗长势喜人的木瓜和芒果挂满枝头,基地分块种植的小萝卜、生菜等各类蔬菜,每到收获时节,中外籍员工们采摘水果和蔬菜共同分享。 

自2009年长城钻探乍得项目部成立以来,项目部依据当地气候特点,先后种植芒果树、木瓜树、芭蕉树、三角梅等共计70余棵,绿化区域超30亩,在果蔬自给自足的同时,加强了抵御风沙的能力,也给沙漠带来了无限的生机。 

昆仑物流 

从“轰隆轰隆” 到“加油加油” 

爆改后 

↓↓↓ 

一直以来,昆仑物流都高度关注员工工作和生活条件的改善,致力于为员工群众提供更好的精神文化需求,为不断满足员工业余休闲健身的需要,昆仑物流着手改造荒废老旧厂房,为旧厂房赋予新生命。 

经历了半年的升级改造,曾经破旧不堪的荒废老旧厂房,如今“摇身一变”成为员工群众健身休闲的好去处,改造后的体育中心拥有篮球馆、羽毛球馆、网球馆、室外广场和环形步道,环境干净整洁,运动设施齐全,这样“变废为宝”的举措获得了员工群众的频频点赞。 

“爆改”是一种积极向上的态度 

让我们发现不足并决定改变 

每一次的“爆改” 

都需要勇气和毅力 

更需要持之以恒和孜孜不倦 

你身边是否还有“爆改”的故事呢? 

评论区分享一下吧~ 

来源:中国石油报 

本期编辑:张小蜚 

责任编辑:王利民 

监制:王利民     

我知道你在看哟 




文章编号: e2f51ce1c2b2f7e89db3c20388fcd368
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (倒计时!南宁丽紫水上电音节,相约​夏日激爽!) 2024-05-16 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653311319&idx=3&sn=66aadf932ccd576fe35d2d414c9e1eb4






备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元赫莲娜

【青秀区、兴宁区】

加勒比、丽紫、九曲湾等水世界

云景路：丽紫水上电音节（戳我）

青环路：南宁方特大学生特惠票

凤岭南路：李宁体育园四项特惠

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

地王国际：鸿福酒店早茶

三街两巷：万国酒家早茶

铛牛佬：多店可用

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

邕武路：高峰森林公园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

亭子码头：邕江游

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

三江游：桐乡国宾馆

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）




文章编号: 8aff07e8896bfa1a77302450ce930f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (3099元起5-6月全面升级|坐摩天轮看香港|乘洋紫荆游船游维多利亚港) 2024-05-16 上海旅游尾单群   上海旅游尾单群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzgxNzY5OQ==&mid=2247610646&idx=1&sn=38657da52259cad8190756ab35a2f8e5






点击下方"旅游尾单上海报名中心"公众号 

   关注我们,旅游享受更多优惠福利! 

特别安排2天自由行   

不用暴走  轻松玩到经典景点 

边走边拍 边拍边吃

随心自由的日子谁不爱啊! 

切位航班 

1 

预定就送 

特别安排洋紫荆游船游览维多利亚港 

分 

割 

线 

香港进澳门出 

     周六、日出发 

浦东2-香港:HO1291(17:05-19:40)  

    澳门-浦东2:HO1298(21:15-23:45)      

团期 

成人 

儿童 

5月11() 

3099 

2199 

5月19() 

3099 

2199 

5月25(余8) 

3099 

2199 

6月2周日() 

3099 

2199 

6月8周六 

3199 

2399 

6月15周六 

3199 

2199 

6月16周日 

3099 

2199 

备注: 

1、不含国际燃油税成人:499元;儿童410元,报名时随团款付清. 

2、单房差:1200元 

温馨提醒:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有的客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府要求现在所有 入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传澳门警察局官网. 

香港四钻酒店 

 澳门升级2晚 

豪华五钻 

雅辰酒店(原文华东方酒店) 

住宿不将就,保证您的睡眠质量 

行程速览 

D1第一天 

上海浦东T2-香港 

住:香港 

D2第二天 

香港一日游 

住:香港 

D3第三天 

金巴-澳门一日游 

住:澳门 

D4第四天 

澳门自由活动

住:澳门 

D5第五天 

澳门自由活动-飞机返回浦东 

—— 

*此行程为上海自发班,16人铁定发班,不足16人,延期至下一班期或根据客人要求无损退费。 

行程安排 

01 

上海-香港 

Arrived in Macao 

●贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港,抵达后香港后导游温馨接团,正式开啔您的<港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前120分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:香港 

餐:自理 

02 

香港一日游             

Hong Kong 

导游酒店接客人安排【早餐】(早餐不在酒店)后游览: 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

●后游览【西九龙文化区-不进馆】(停留约30分钟),坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。 

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●独家安排【洋紫荆游船游维多利亚港(赠送晚餐)】,在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。

(如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。) 

温馨提示:香港用车、导游全天最多为8小时,超出时间则按300元/小时收取超时费。 

住:香港 

餐:晚餐 

03 

香港-澳门一日游 

Hongkong-Macau 

●约定时间大堂集合退房,送客人至香港人工岛乘坐金巴赴澳门; 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退 

前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;

车约45分钟后,抵达澳门;导游澳门金巴车站举牌接客人;开啔澳门美好一日游。 

●【大三巴牌坊】(游览时间约20分钟)作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观。 

●【大炮台】(游览时间约10分钟)是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】(游览时间约10分钟),金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【妈阁庙】(部分路段修路,如碰到不能通行,则此景点放弃。)澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【澳门回归陈列馆】(游览约15分钟 逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村】(游览约40分钟)以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等。 

宿:澳门 

餐:中餐 

04 

香港自由活动 

Hong Kong 

●全天自由活动 

宿:澳门

餐:自理 

05 

澳门—返程 

Hong Kong 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,飞往上海浦东机场T2航站楼,结束在香港/澳门的愉快旅程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快 

期待您的下次同行~ 

2024summary 

只需要尽量享受计划你的行程 

开心畅玩!

签注介绍

去香港/澳门必备资料:  

港澳通行证+有效澳门旅游签注 

(请自行检查有效期,目前自助机无法续签,只能前往人工窗口办理) 

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、开通国际漫游。 

4、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

5、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

6.因港澳酒店要求:儿童12岁及以上必须占床

7.因航空公司政策限制,团队往返机票,如果因客人原因导致无法乘坐第一段航班,按航空公司规则,后段航班默认放弃乘坐,由此产生的损失,由您自行承担。

8.金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩等均已优惠打包,无费用退

9.本团为华东自组团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

温馨提示:

1.该产品属于自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费 

2.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

01 

费用包含: 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费499元,报名时同付)。 

2、【住宿】澳门指定雅辰5钻酒店 香港不指定4钻 

参考酒店:香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心 

澳门酒店住宿:5钻 澳门雅辰酒店或皇都酒店或同级 

3、【用餐】全程2正(香港,澳门,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人)赠送香港1个早餐。 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(香港10小时/澳门7小时服务,超出时间按300元/小时收取,自由活动期间无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(第一/五日仅包含单程接送机,第二日香港包含10小时导游服务,澳门7小时导游服务)。 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

7.金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩有优惠打包,无费用退) 

8.儿童价格含往返机票,含餐费,导服,车费,不占床,占床与成人同价) 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

02 

费用不包含: 

1、单房差1200元 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用

3、不含税费+国际燃油费,以出票当天为准 

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用 

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

11.本团为华东团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

港澳旅游注意事项 

一、遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右边再看左边,遵守信号灯,红灯停绿灯 行,走人行横道。不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款 5000 元;不可在禁烟的地方抽烟。 

3、不可从事任何收取报酬的工作,游客需遵守当地法律、法规,提倡文明旅游。 

二、货币、兑换: 

港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店等少数商店使用。在银行、酒店或替换店均可兑换港币 

1、香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择,在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香    港零售 协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。 

2、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任,境外购物任何商品请注意索取并 留好发票 (看清发票内容包括售后退换货服务) 、物品原包装等 

四、寻求紧急救援 : 

港澳旅游时如遇紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电 话均可免费拨通些号码。另外,也呆向在街上的巡警或到警局报案。 

五、港澳旅游出入境的注意事项 

1、  团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运 ,防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。 

3、请随身携带身份证,如无身份证,请带户口本。4、  出境携带物品注意事项: 

1 )  根据海关规定,居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。 

2 )  如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

3 )  免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

4 )  如携带文物出境,须持省级文物管理单位证明。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

5、入境携带物品注意事项: 

1 ) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

2 ) 购物摄像机。有变焦镜头的摄像机等物品,须上海关税。               

3 ) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。 

4 ) 禁止携带生鲜的动植物入境。禁止携带枪支、弹药、毒品。    

6、游览: 

1 ) 请注意导游宣布的注意事项、集合时间、地点,认清楚游览车的号码,务必准时集中,以免影响行程 及团员情绪; 

2 ) 遵守当地风俗习惯,不要随地扔纸屑、烟头、吐痰;不要在公共场所、酒店、旅游车上吸烟, 

3 ) 在旅游点和公共场所,注意自己的钱包及贵重物品,晚上外出最好结伴而行,安全第一 ; 

4 ) 若行程中安排有一天的自由活动,游客需了解自身情况, 自由活动期间因无导游陪同,游客需对自己人身、财产负责并请妥善保管自己的贵重物品,注意交通意外,遵守交通规则。 

5 )一切贵重物品 (包括通行证、身份证、现金、 银行卡等) 必须随身携带,并妥善保管,不可放在车上,以防不测,如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。  

6 ) 港 澳当地导游素质差次不齐,若导游言语过于难听不要介意,更不要发生任何争执。 

7、游客在港澳期间不得参与黄、赌、毒的行为,否则发生的一切后果均与旅行社无关  8、出境游不得擅自离团或者脱团,否则将收取相应的离团费;游客如确实因为特殊要求离团,在征得旅行社同意 后方可离团,离团后则视为合同终止,所发生的一切费用及其后果由游客自行承担与旅行社无关。 

      击下方小程序 

      ,来拼游惠旅行,就是你要的特惠旅游产品! 

记得关注公众号,了解更多行程!

扫一扫,旅游报名添加旅游专属客服 

报名电话:15821352019 

进群报名领补贴 

长按识别二维码进群 

拼游惠旅游补贴群 

拼游惠旅行上海接待中心:

上海市静安区共和国际商务广场A栋102(共和新路3699号)

附近地铁站: 

【地铁一号线彭浦新村站2号口出】 

附近公交站: 

【共和新路闻喜路】46路,95路,110路,151路,206路,04路。 

点击下方关注上海旅游尾单报名中心 

让旅行更省钱 

简介:以“降价不降品质”为根本,目前涵盖出境游、国内游,产品类型有跟团游、自由行、邮轮、机票、酒店、签证,并且与国内数千家旅行社进行深入合作。 

添加小编的好处。 

1:您有任何不懂的问题,都可以联系我们的旅游顾问哦! 

2:您在报名的过程中会享受到旅游顾问的全程服务! 

点亮在看,

为文章点赞,

旅游更优惠! 




文章编号: 32430e376900296869d136d9ce8bacf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (守住内在能量的方法||怎么做才能高质量的守住内在能量,不让宝贵的能量流失) 2024-05-16 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488731&idx=1&sn=5150dbbcd9d2523a26b2596775420449






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

                        

                    1 停止自责 

                    特别多人喜欢反反复复看自己犯过的错,已经过去的事情,再责怪自己也于事无补,对过去的过度纠缠,太损耗能量。 

                    2  停止创造恐惧 

                    有人就喜欢假想还没发生的事来自己吓自己,万一生病怎么办,万一被公司辞退怎么办,万一男朋友出轨怎么办。越恐惧能量越低。 

                    3  温柔友好耐心的对待自己 

                    有人特别喜欢跟自己着急,改一改。 

                    4  善待自己的心灵 

                    尤其是情绪受伤的时候,能帮自己疗愈。 

                    5  经常赞美自己 

                    用具体的事件赞美,而不是你真棒。 

                    6  经常支持鼓励自己 

                    你可以的,我相信你一定能做到。当做完一件事情,就给自己一个大大的肯定。 

                    7   包容自己,允许自己有缺点。 

                    人无完人,允许自己犯错,接纳自己不足的地方,然后在生活中慢慢改善,你越温柔的接纳,越可以将能量提升的更高。 

                    8    呵护身体健康 

                    吃健康的食物,按时作息,每日健身。 

                    PS: 有兴趣额朋友可以进我的同修共进粉丝群,群内每天分享一个福德清单,并且每天带领大家感恩打卡,提升能量,愿我们都福德满满,能量满满 

               ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: 67dc4fb1697a29d194d0d97c14d08ab1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【聚焦百千万工程】竞跑“百千万” 饶平正发力) 2024-05-16 饶平政府发布   饶平政府发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc2MDE2Ng==&mid=2247590896&idx=6&sn=7ea74d218f785a5443ceebbba601e8b6






   5月16日,《潮州日报》06版专题报道我县奋进“百千万工程”经验成效,以下为报道内容。 

近日,饶平县成为全省15个入选“广东省首批以县城为重要载体的新型城镇化试点”名单之一的县(市);“潮州饶平花鲈鱼种苗培育填补省内空白”被写入今年省政府工作报告;累计推动加强型重力式深水网箱下水投产新增230口,成为2023年以来全省投产数量最多的县;饶平县盐焗鸡休闲食品产业产值约占全国盐焗鸡风味零食市场份额80%;广东饶平单丛茶文化系统被农业农村部认定为中国重要农业文化遗产;柘林镇西澳岛风景区获评国家AAA级旅游景区;建饶镇成为粤东三市唯一入选“2023年广东省森林城镇”的乡镇…… 

        现代化凤江新城 余秋松 摄 

        一个个亮眼的成绩、一串串实在的数据,展示着饶平县突出念好“山海经”、做强“土特产”,助力“百千万工程”加力提速的美好图景。 

        竞跑“百千万”,饶平正发力。去年以来,饶平县坚持以“头号工程”力度推进“百千万工程”,建立县委常委会常态化听取镇村“百千万工程”工作汇报机制,落实县“四套班子”领导成员挂钩负责1个镇N个村“百千万工程”建设工作,啔动省级典型村“比学赶超”打擂竞赛活动,差异化、特色化推动“百千万工程”走深走实,成功入选首批22个省级典型县(市、区)名单。2023年,全县GDP为361.49亿元、比增4.9%,GDP增速自2019年以来连续5年排名全市各县区首位;2024年第一季度,全县GDP增长3.3%,增速排名全市各县区首位。 

        踏上新征程,饶平县将立足“临港新城”发展定位,坚定扛起建设“蓝色海洋经济带”主战场、“绿色生态发展带”重要阵地责任,依托特色资源推动“山”“海”共进,全力建设“县域强、产业兴、环境美、秩序好、人气旺”现代化新饶平。 

         写好“强县”篇章,唱响凤江新城“主旋律” 

县域经济发展怎么抓?饶平高质量发展如何再上新台阶?饶平县通过全力抓好强县项目建设,大力发展园区经济和临港产业,强化以县城为重要载体的新型城镇化建设等举措,以实际的行动给出答案—— 

差异化、特色化打造总面积达3960公顷的“八大产业园区”,推动百亿元级益海嘉里潮州粮油基地项目全面投产、华瀛LNG项目(一期)完成工程建设,2个项目预计2024年可贡献工业产值超60亿元;总投资约81.25亿元的大唐潮州电厂“风光火储”一体化项目动工建设,建成投产后可贡献工业产值30亿元以上;“金灶”“新功”等智能茶具品牌成为行业品牌先锋,2023年全县工业投资增长73.1%、工业技改投资增长230%,产业发展势头更加强劲。 

    潮州港文胜围产业园 杨义和 摄 

    聚焦居住、教育、医疗、文旅、商贸物流等5个核心功能,饶平县优先开发凤江新城北片区,推动县人民医院迁建、县运动场、县图书馆、县档案馆、饶平大桥等一批新建改造民生项目建成投用;围绕已开工建设时速350公里的漳汕高铁饶平南站为中心,加快推进道路及周边基础设施建设,着力打造港铁联通、产城联动的滨海高铁新城。 

    “百千万工程”文旅嘉年华、中华灯谜文化节、全市首场由中国田径协会认证的马拉松赛事接连举行,苏区饶平知名度、美誉度不断攀升;“修旧如旧”的道韵楼修缮工程顺利完工并对外开放,八方宾客纷至沓来;柘林镇西澳岛风景区获评国家AAA级旅游景区,打造滨海旅游“新名片”……随着饶平县在推动文旅事业发展上持续发力,2023年全县累计接待海内外游客462.3万人次,实现旅游收入8.3亿元,比增49%、72.9%,实现“引客入饶”“引客旺饶”。 

         写好“旺镇”篇章,绘就美丽圩镇“新图景” 

作为省“百千万工程”首批110个典型镇之一,柘林镇充分利用海洋资源禀赋,积极探索“特色产业、海丝文化、宜居商贸”与美丽圩镇建设相融合路径,大力发展现代化海洋牧场、粮油及食品加工产业,着力打造“临港特色经济精品镇”,向打造海洋产业发展“新高地”迈出坚实步伐。 

    重力式深水网箱 杨树镇 郭涟瀚 摄 

如何写好“旺镇”篇章,绘就美丽圩镇“新图景”?饶平县坚持“一镇一策”差异化协同发展,加快1个城区镇、3个中心镇、9个专业镇、8个特色镇规划建设,在推动柘林镇入选首批110个省级典型镇名单的基础上,积极培育创建2024年度7个省级典型镇。 

    万亩单丛茶园采茶现场。 

    大力发展特色产业,“一镇一业”发展黄冈水族机电、钱东盐焗鸡、柘林食品、汫洲水产、海山育苗、新圩青梅、浮滨单丛茶及狮头鹅等一批特色产业,“一镇一业”打造一批工业强镇、商贸强镇、文旅名镇、农业大镇,浮滨镇(茶)入选全国“一村一品”示范镇,汫洲镇(大蚝)、钱东镇(鸡)入选国家农业产业强镇名单;坚持“以拆开路、拆建结合、建管并重”思路,推进美丽圩镇“七个一”建设和“七个N”拓展延伸,累计创建新丰镇、建饶镇等12个达到“示范标准”的美丽圩镇,占全市总数近一半;抢抓中铁建华南总部助力建设我县机遇,建立“省规院+铁五院+项目设计单位”的“1+1+N”项目规划设计谋划研讨机制,按照“开工一批、设计一批、储备一批”工作思路,实行“一日一调度、一日一报”制度,实现项目化、清单化管理,目前全县共梳理总投资约47.3亿元的138个助力项目形成项目库,其中总投资4739万元的3个微利类项目和3个公益类项目等6个项目已分别于5月11日、12日、14日开工建设,总投资3873.11万元的3个微利类项目和5个公益类项目等8个项目预计5月份可开工建设,另外还有总投资4.73亿元的44个项目预计今年下半年陆续开工建设。 

         写好“兴村”篇章,筑牢乡村振兴“主阵地” 

    上阵“打擂台”,亮出“真功夫”。在饶平县“百千万工程”典型村第一批次比学争先“打擂”活动上,各村通过“比思路、比经验、比成效”,挖掘亮点、树立典型,形成相互借鉴、比学赶超的浓厚氛围,全力推进“百千万工程”典型村建美建好。 

    浮山镇五联村路亚基地 王丽 摄 

    作为省“百千万工程”首批典型村的五联村,充分发挥生态禀赋优势,悉心呵护、细心谋划,打造千亩稻田趣味钓营地、专业路亚岸钓基地、金厝围路亚露营基地,成为乡村旅游新“网红”点,并在此基础上成立强村物业公司统筹资源进行市场化运作,助力村集体经济大幅度增收,预计今年增收超20万元。“如今的五联乡村风貌焕然一新,不仅绿上添美,更是美上添彩。”这是不少群众的感慨。 

    饶平县坚持把“兴村”作为推进“百千万工程”的“最后一公里”,打好乡村建设“组合拳”,高质量打造“宜居宜业新农村”。 

    ——突出典型示范,全力打造21个省级典型村,积极推动2024年54个典型村培育对象培育创建工作,推动上饶镇永善村、饶洋镇蓝屋村入选中国传统村落名录村落名单、联饶镇下饶村入选全国乡村治理示范村名单、三饶镇溪西村等4个村(社区)获评广东省民主法治示范村(社区)。 

    ——加强和美乡村建设,推进汤溪绿美水旅等8条示范带建设,突出抓好农村厕所、垃圾处理和生活污水“三大革命”,全县所有行政村(含涉农社区)全部达干净整洁村标准;县域所有公路(道路)均安装上路灯,照亮群众“回家路”。 

    ——聚焦基层治理,饶平县创新实施“三大党建强基工程”,设置党建引领“互联网+”村级代办点374个,已累计为群众办理服务事项19432件;“村级党群服务中心掀起创‘星’热潮”案例入选为第三届广东农村基层党建10个优秀创新案例之一;创建党群共建积分超市148个,以“积分制”激发基层治理新活力。 

         写好“富民”篇章,提升民生幸福“含金量” 

    让老百姓过上好日子是我们一切工作的出发点和落脚点。饶平县坚持以人民为中心,聚焦山海资源优势,因地制宜发展现代化海洋牧场海水种业、网箱养殖、陆基中高密度海水温棚养殖以及规模化蛋鸡养殖、林业经济等“五项富民特色产业”,切实带动群众增收致富。 

    万佳省级花鲈良种场。 

    作为广东省最适合发展海水育苗的地区之一,饶平县聚焦海水种业,突破关键技术瓶颈,推动万佳省级花鲈良种场成功产苗3000万尾,“潮州饶平花鲈鱼种苗培育填补省内空白”被写入今年省政府工作报告。 

    致力当好服务“贴心人”,深化审批环节改革,成立海域使用权证办理联审专班,仅用不到1个月时间完成海域使用权证办理工作,推动加强型重力式深水网箱下水投产新增230口,成为2023年以来全省投产数量最多的县。 

    积极引导本土养殖户转型发展陆基中高密度海水温棚养殖,目前全县中高密度养殖户达52家,汫洲宇祥陆基中高密度养殖示范点比传统池塘增产约4—6倍;谋划探索在水利渠系较完善的非沿海地区,试点发展淡水温棚养殖龙虾、南美白对虾、黑鱼等新业态,努力走出水产养殖新路子。 

    做大做强盐焗鸡休闲食品产业,加快无穷示范农场(二期)等规模化蛋鸡养殖项目和鹌鹑蛋养殖示范基地(点)建设,全力破解盐焗鸡食品工业生产原料供应不足问题,切实擦亮“中国盐焗鸡之乡”金字招牌。 

    大力发展林业经济,因地制宜打造15.56万亩单丛茶园、6580亩沉香、5000亩油茶和200亩铁皮石斛等农林特色产业,培育全市第一个国家级林下经济示范基地和7个省级林下经济示范基地以及2家省级林业龙头企业,广东饶平单丛茶文化系统被农业农村部认定为中国重要农业文化遗产。 

         写好“绿美”篇章,打好绿美饶平“生态牌” 

    饶平县坚持把“绿美”篇章作为关系饶平长远发展的重要工程来抓,深入实施绿美饶平生态建设“六大行动”;高质量打造柘林镇风吹岭等省市县各级森林示范点;全县森林覆盖率达63.81%,高于全市4.33个百分点、高于全省10.78个百分点;2023年近岸海域国考断面优良水质面积比例达74.3%,改善幅度居全省首位。良好的生态环境,吸引中华白海豚、紫水鸡、白骨顶鸡、栗喉蜂虎等珍稀动物近年来频频现身饶平……迎“绿”而上,向“美”而行,一个更绿、更美、更宜居的饶平已跃然眼前。 

    柘林镇风吹岭省级森林示范点。 

    黄冈河从北到南蜿蜒贯穿全县,两岸绿色生态保护良好,凤江桥国考断面水质自2014年以来保持稳定达标。作为粤东地区最大的水库,汤溪湖万顷碧波、汤溪八景风光旖旎、青竹径村梅花怒放……汤溪镇聚焦“一圩一湖一环”发展格局,大力发展水旅、绿旅新业态,打造“汤溪鱼头汤”农家乐品牌,走出一条独具汤溪特色的农文旅产业高质量发展之路。 

    与此同时,饶平县扎实推进县镇村绿化工作,聚焦与群众生活密切的地点开展绿化种植,突出抓好行道树种植,大力发动商会、企业、热心人士参与绿化建设,因地制宜打造一批示范点,加快建设从汤溪水库鸭仔山至青竹径村约9公里绿化示范廊道项目,全县累计种植绿化苗木约13.39万株,以点带面推进绿美饶平生态建设。 

编辑:卢姝娉 

审核:林洁虹

   来源:潮州日报 

△点击动图进入“创卫随手拍”小程序,提交创卫相关信息、照片,海量话费等您来拿! 

              《大美饶平》宣传片 

          饶平县招商引资宣传片 

《啊,饶平》城市形象歌曲MV 

往期精选 

四、 




文章编号: 7f3b8b8fef81f3863f78788a9af1c6e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (荔湾爱莎国内部春季研学活动报道) 2024-05-16 荔湾爱莎文华学校国内方向   荔湾爱莎文华学校国内方向


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzUxMjE1MQ==&mid=2247492998&idx=1&sn=1c904f50539f0e75c5b69ac46d16a598






春日融创狂欢记 

——小学部春季研学活动 

春天的脚步轻缓而来,带着温暖的阳光和花香,唤醒了孩子们心中的期待。在老师的带领下,爱莎学子们迫不及待地踏上了通往融创乐园的欢乐之路。 

5月11日上午8:20,我们的研学车队准时出发,带着孩子们对未知世界的好奇和兴奋。一路上,他们像一群快乐的小鸟,期待着即将展开的奇妙旅程。9:30,我们抵达了融创乐园,一个充满奇幻色彩的王国。孩子们犹如被释放的小鸟,兴奋地四处奔窜,欢呼声划破长空。乐园的每一个角落都充满了惊喜,每一项设施都是他们探索的目标。

在机动游戏的世界里,孩子们勇敢地挑战自我,体验着从未有过的刺激和心跳。他们的笑声在空气中回荡,如同乐曲般悦耳动听。每一次的尖叫,每一次的欢呼,都是他们战胜恐惧的见证。

✦✦ 

午餐时间,孩子们仿佛置身于美食的海洋。各种美味佳肴让他们的味蕾跳跃起舞,每一口都是对幸福的品味。他们尽情享受着美食带来的满足和快乐,笑得如同盛开的花儿。

下午的大马戏表演,更是将孩子们的兴奋推向了高潮。他们瞪大了眼睛,目睹着那些精彩的表演,掌声和欢呼声连绵不断。每一个瞬间,都是对艺术和勇气的致敬。

下午4:50,我们满载着欢笑和回忆回到了爱莎校园。孩子们依然沉浸在欢乐的氛围中,他们谈论着最喜欢的游乐项目,分享着看到的精彩表演。这次研学,必然成为了他们童年记忆中最璀璨的一颗星。

这次的融创乐园之行,不仅仅是一次简单的研学,更是孩子们成长道路上的一次珍贵经历。他们在挑战中成长,在欢笑中领悟,在美食中品味,在马戏中欣赏。这个春日的融创狂欢,将永远留在他们的记忆中,成为他们成长道路上一段美丽篇章。

班级合影 

左右滑动查看更多 

供稿丨霍倩男

审稿丨邓荣生 

  ISALW  

海洋王国展真容,研学之旅收获丰 

——七年级春季研学活动 

碧波万顷海天阔,学子研学意气高。 

海豚跃水白鲸舞,珊瑚礁下梦初绕。 

5月11日,为了实现以研促学,帮助学生近距离接触海洋动物,普及海洋知识,培养学生亲近自然、保护自然、珍惜自然的意识,本校特组织了珠海长隆海洋王国研学活动。在这次活动中,同学们不仅收获了知识,更收获了快乐和友谊。下面,让我们一起回顾这次难忘的研学之旅。 

一、天公作美,整装出发 

SPRING 2024 

为保证此次活动顺利进行,学校领导对这次研学活动高度重视,多次组织商讨,制定活动安全预案。同时各班班主任也在班会上多次强调安全纪律,确保活动安全进行。 

天公作美,连续降雨多日的天气,今日也已放晴。早上7:45,各班学生在班主任和老师的带领下在校门前有序上车。8:00,大巴车准时出发,同学们满怀期待,准备开啔奇妙的海洋之旅。 

二、准时抵达,走进海洋王国 

SPRING 2024 

上午10:00,所有大巴准时抵达园区门口。在园区门口,班主任、跟班老师、导游组织各班同学们在园区门前合影留念。 

合影完毕后,各班有序进入园区,开始欢乐研学之旅。

三、收获满满,海洋知识大涨 

SPRING 2024 

长隆海洋王国是全球最大的海洋生态主题公园,也是最富有想象力的海洋动物为主题的研学基地。 

穿过海洋大街,同学们正式开始了自己的海洋王国研学之旅。 

1. 海豚湾 

这里汇集着各种海豚,有“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物“中华白海豚”也在其中。 

2. 海牛馆 

听说海牛馆里住着一亿年前就出现在地球上的生物,里面还有美人鱼和世界各地的淡水鱼。 

3. 鲸鲨馆 

走在鲸鲨馆弧形的水底长廊,望着成千上万的珍稀鱼类在身边游过,同学们感受到了前所未有的海底体验。 

通过高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前,同学们看到了世界上至大的鱼类之一的鲸鲨,还有有直径达4米长的魔鬼鱼。 

4. 极地探险 

在极地世界,同学们了解了白鲸的特殊构造,看到了北极熊矫健的泳姿,也被企鹅们笨拙的步伐逗笑了。 

5. 海象山 

在海象岛,同学们羡慕着睡着懒觉享受阳光的海象;在海狮港湾,同学们又叹服于海狮们矫健的动作。 

通过各种科普展馆,同学们收获了很多知识。除此之外,园区内还有惊险刺激的游乐场设施,旋转木马、雨林升降台、鹦鹉过山车、冰山过山车等项目,带给了同学们无限的欢乐,同时还在体验中感受着科技的力量。

四、以研促学,学有所得 

SPRING 2024 

此次研学活动,激发了同学们对海洋生物及环境保护的浓厚兴趣。通过实地观察学习,使学子们对海洋生物有了更为深入的理解。同时在活动中,同学们的友谊得到了加深,团队协作能力亦得到了显著提升。 

此次研学之旅,不仅学到了知识,更收获了快乐和友谊,这些都将成为同学们宝贵的记忆。我们期待未来能够举办更多此类富有教育意义的研学活动,让更多的同学能够走出课堂,亲身体验和学习。感谢所有参与的同学和所有支持活动的家长,以及为这次活动付出辛勤努力的老师们和工作人员。让我们共同期待下一次的研学之旅! 

供稿丨邹任智 

审稿丨邓荣生 




文章编号: 79d9c25763a16ce2f252d000b4693442
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (感悟工匠精神,争当时代新人 | 珠海市麒麟中学举办作家进校园新书分享会) 2024-05-16 珠海市麒麟中学   珠海市麒麟中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDk3NjEzMg==&mid=2247489571&idx=1&sn=06044cbd71db2b403d8c87aae56d0239






感悟工匠精神 

争当时代新人 

《中国智慧·筑梦伶仃》 

新书分享会 

书香馥郁满校园 

恰是少年读书时 

于书中遥望伶仃 

看大桥横卧碧波 

一言一语道中国智慧 

一字一词悟工匠精神 

2024年5月14日下午,我校联合珠海新华书店、希望出版社在校图书馆开展作家曾平标《中国智慧·筑梦伶仃》新书分享会活动,作家曾平标、我校校长刘中正、办公室副主任张伟、潘光东,教务处副主任兼年级主任张科立、语文科组蓝宝生老师和学生代表出席活动。活动由办公室副主任张伟主持。 

校长致辞 

知名报告文学作家曾平标曾获“五个一工程”图书特别奖、“中国好书”奖等奖项。刘中正校长对曾平标先生的到来表示热烈欢迎并为其颁发驻校作家聘书。他结合作品《中国桥》向大家介绍了优秀文学作品的艰辛创作历程,希望同学们学习其“深深地弯下腰,以拾穗者的鞠躬,捧起伶仃洋上那些大桥普通建设者的一个个精彩故事,留给我们自己以及我们的后人”的写作精神,在今后的学习和写作中做到脚踏实地、精益求精。 

颁奖仪式 

随后,曾平标先生向刘中正校长赠书并为我校获第一届小荷文学奖特等奖、一等奖的学生颁奖(获奖名单见附件)。小荷文学社社长申佳卉为曾平标先生赠送小荷文学社社刊《小荷》创刊号。 

文学讲座 

在讲座中,曾平标先生结合新书《中国智慧·筑梦伶仃》,以国家级保护动物——中华白海豚为切入点,讲述了港珠澳大桥的建设故事和建设者们的工匠精神,分享了自己文学写作的经验与心得。活动现场气氛热烈,学子们踊跃发言,积极与作家交流互动。 

此次活动不仅让师生们进一步感受到了港珠澳大桥的设计之美和工程之巧,更让在场的学子们备受感动和鼓舞,纷纷表示要以港珠澳大桥建设者们为榜样,努力学习、艰苦奋斗,立志成为担当民族复兴大任的时代新人。 

总第075期 

撰稿:办公室 

编辑:办公室 

一审:蓝宝生 

二审:张   伟 

三审:淡宏涛 

扫码关注 

获取最新资讯! 




文章编号: 754f8c5a55f972599c31e9550250b3db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (深蓝处邂逅“海洋精灵”) 2024-05-16 认识海洋   认识海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTk4MTA2NQ==&mid=2247498994&idx=1&sn=f2ae2c93c16435e68aaf9695cc745692






在广东湛江雷州湾海域,一头头中华白海豚时而飞腾跃空,时而翻潜入水,三五成群地畅游在蓝天碧海之间。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。广东是中华白海豚分布最密集的区域之一,其中,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,数量为世界第二大。 

5月16日,中华白海豚在广东湛江雷州湾海域畅游。新华社发(兰红光 摄) 

5月16日,中华白海豚在广东湛江雷州湾海域畅游。新华社发(兰红光 摄) 

5月16日,中华白海豚在广东湛江雷州湾海域畅游。新华社发(兰红光 摄) 

来源:新华网 




文章编号: 89de813b3eb2cd248856f5fa7aa3cb0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【附小·家校】走进海洋三所 探秘蓝色世界——2023级9班假日小队活动) 2024-05-16 厦门市教育科学研究院附属小学   厦门市教育科学研究院附属小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDYyNTAzOA==&mid=2247565891&idx=2&sn=b840c33ad27b090b67ddd1c256ffe582






走进海洋三所 

探秘蓝色世界 

厦门教科院附小2023级九班假日小队 

      我们生活在海边城市——厦门,大海是既亲近又神秘的存在。4月13日这一天,厦门教科院附小2023级9班假日小队的小朋友们有幸来到了厦门海洋三所,进行了一次快乐而印象深刻的“探险”。 

第一站: 

珊瑚馆 

     “我看到小丑鱼了,你看它躲到珊瑚丛里面啦......” 

     珊瑚馆内展示了各种珊瑚礁生态系统,简直就是海洋中的“热带雨林”,各种各样的珊瑚礁四周围绕着各种鱼类、贝类和无脊椎动物,五彩缤纷的小小“世界”让小朋友们的眼睛忙得看不过来了。 

      讲解员哥哥过来给大家介绍珊瑚的种类:“硬珊瑚它们具有坚硬的碳酸钙骨架,为许多海洋生物提供栖息地;而软珊瑚的骨架较软,色彩缤纷,形态优雅......” 

       讲解员哥哥还解释了珊瑚的生长环境:“珊瑚需要充足的光照和适宜的水流来维持生命活动。” 

    小朋友们在这里了解到珊瑚虽然看起来坚硬,但实际上非常脆弱,对环境变化极为敏感。也更加认识到保护珊瑚礁的重要性,它们不仅美丽,而且是许多海洋生物的家园。 

第二站: 

鲸豚馆 

      一走入鲸豚馆,小朋友们就被巨大的灰鲸标本震撼住,蓝色调的展区让大家仿佛置身大海:“我们现在就像一条条小鱼在海里面游来游去!” 

      讲解员姐姐一边带领着小朋友们一边介绍:“这头灰鲸标本是国内目前保存最完整的,是由一具早年在平潭海域发现的搁浅灰鲸制作而成,体长13米,重达21吨。被分别制作成了表皮标本和骨骼标本。” 

      “鲸鱼可不是鱼,它们是海洋中最大的哺乳动物,跟我们人类一样用肺呼吸,它们被分为两大类:齿鲸和须鲸。灰鲸就是须鲸,它口中没有牙齿,而是长满像梳子一样的须板,用来过滤海水中的小型生物,如浮游生物和小型鱼类,再将海水从须的缝隙中过滤出去,这样小鱼就被留在它嘴里,被它吃掉。” 

      大家还一起看了馆内展出的各类海洋生物标本或样品。像个大圆盘的翻车鱼可以长得非常大,有的可以长到3米长,雌性翻车鱼一次可以产下非常多的卵;中华鳖的四肢是扁平的,可以帮助它们游得更快,中华鳖是非常古老的生物,它的血是蓝色的,现在它们的数量变得很少了;威德尔海豹是一种生活在南极地区的海豹,有厚厚的脂肪和毛皮,是非常棒的潜水高手。 

      在姐姐的讲解声中,小朋友们不断地惊呼,觉得这些动物都太神奇了! 

    还有中华白海豚、领航鲸、江豚、宽吻海豚、斑海豹、食蟹海豹等海洋哺乳动物,以及各种鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物标本。 

     在提问环节,有小朋友说出了心中的疑问:“标本是怎么做的啊?要先杀死它们吗?”  

      讲解员姐姐说:“不是的,科学家们会选择那些自然死去的生物制作成标本。首先要清洁它们,接着用工具把它们的形态固定好,让它们像是活着的样子,在干燥和防腐处理之后再组装起来。在制作过程中科学家们会确保尽可能地温和与尊重,因为这些生物曾经是活生生的生命。这些标本帮助大家学习了很多关于海洋生物的知识,小朋友们记得要爱护我们的海洋和海洋生物哦!” 

     这次活动,让小朋友们大开眼界,也对海洋生物有了更深的认识和敬畏,更激发了大家对海洋生态保护的意识。希望未来能有更多的人关注并参与到海洋保护中来。 

保护海洋生态系统 

人与自然和谐共生 

文编:一年9班家委 

美编:一年9班家委 

审核:学生发展中心 

注:微信内容部分来源于网络,若有不妥,请告知我们进行删除。 




文章编号: b7139961235ac0dde0f993918907b854
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (阳江核电首期“白海豚计划”管理干部培训正式开班) 2024-05-16 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670144964&idx=1&sn=71a27408105f11dfc80a7015746e7aa2






5月13日,阳江核电首个专属管理干部培养项目“白海豚计划”在阳光园啔动。阳江核电党委书记、董事长赵福明出席开班仪式并致辞,党委副书记、总经理杨剑兵及其他班子成员通过视频连线方式出席,本次开班仪式由培训部副经理李振清主持。 

阳江核电“白海豚计划”是基于中国广核集团“白鹭”“红鹭”的基础上,针对阳江核电干部管理能力进行的补强培训。依托国际标准,聚焦阳江核电实际需求动态实施,通过自我管理、管理他人、管理团队三个维度的能力培养,全面提升管理干部的核心能力。该项目以中华白海豚为象征,既体现阳江核电的特色,又寓意勇气、智慧、协同与灵变,鼓励管理干部奋激勃发、跃海行远。 

开班仪式上,项目负责人王思思从“是什么、为什么、怎么做”三方面介绍了“白海豚计划”,该计划依托国际人才培养标准,采用“721学习法”,提升管理干部的核心能力以及促进管理行为转变。 

项目总教练吴凤荣分享了对“白海豚计划”的见解,以爬山为隐喻,引用“无限风光在险峰”激励学员们面对学习项目中的挑战,通过不懈努力,获得宝贵的知识和经验。 

   ▲阳江核电党委副书记、总经理杨剑兵作动员讲话 

   杨剑兵在动员讲话中对参训学员的到来表示欢迎,对授课团队及项目组的辛勤筹备表达了感谢。他强调,“白海豚计划”是阳江核电为适应新时代发展要求、加强管理团队建设而设计的重要培训项目,体现了阳江核电对管理干部成长的期望和对未来发展的坚定信心。他鼓励学员在培训中主动学习、拥抱变化,知行合一、笃行致远,团队协作、攻坚克难,为阳江核电高质量发展作出贡献。 

   ▲阳江核电党委书记、董事长赵福明作开班致辞 

   赵福明在开班致辞中强调了此次培训的重要性和迫切性,他表示追求卓越永无止境,阳江核电下定决心系统性开展管理干部培训,致力于从解决阳江核电实际问题和挑战出发,评估问题、对点解决、整体改进,提升自身内驱力和学习动力,面向未来、开拓思维,改变“被问题牵着跑”现状。他指出学习是一个双向过程,要平衡好工作与学习的关系,利用宝贵的学习时间,系统改革改进,围绕“干部七种能力”做好综合素质提升,在培训中有所得有所获,并将理论转化为实践,带领团队解决问题,走向卓越。随后,他强调领导力是对心身的修炼,在了解自己、理解同伴、相互支持的过程中感受正向影响,与阳江核电“教练团队”共同构建高效、协同、创新的管理团队,实现愿景式管理。 

   首批“白海豚计划”39名学员将在阳光园进行为期一周的封闭式培训,围绕《组织行为学——高绩效领导力》《教练领导力》等课程为自身的领导能力和团队管理技巧赋能。后续,阳江核电总经理部成员将作为“教练团队”,指导学员,通过行动学习把课堂知识应用于解决阳江核电实际问题,将课堂理论与工作实践紧密结合。 

   阳江核电党委副书记叶志强,总会计师孙玲芳,副总经理张政毅,党委委员、副总经理任军华视频出席了开班典礼。 

   来源丨培训部 




文章编号: 596c28c37d0c2401c9ac33283476a0d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (MUJI|消暑指南) 2024-05-16 T10探十里   T10探十里


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzM0NjI3Mw==&mid=2247536631&idx=8&sn=cb5ba6dc01fd1fa92c10f3d8843043e5






凉柔 聚酯纤维混纺薄被套装 

单人用/蓝色/薄被 150×200cm 

枕套(1个)48×74cm用 

吊牌价:328元

凉柔  聚酯纤维混纺褥垫 

单人床用 

120×200cm/灰米色 

吊牌价:228元

凉柔 锦纶混纺被套 

双人用 200×230cm被芯用 

蓝色 

吊牌价:288元

凉柔  锦纶混纺床垫罩 

双人床用 150×200×18~28cm床垫用/灰米色 

吊牌价:198元

凉柔 棉混纺双面凉感编织毯 

140×200cm/蓝色 

吊牌价:228元 

凉柔 聚乙烯混纺披巾 

70×140cm/灰米色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:198元

便携式凉感双面眼罩 

藏青色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

便携式凉感双面眼罩 

米色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物靠垫  

白海豚 

43×60×10cm/蓝色 

吊牌价:98元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物抱枕  

企鹅 

51×67×14cm/蓝色 

吊牌价:188元 

凉柔 锦纶混纺贴合脚型拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:78元

凉柔 锦纶混纺室内外拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:55元

凉柔 聚乙烯混纺坐垫 

40×40cm/蓝色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:108元 

凉柔 聚氨酯凝胶腰垫 

34×35×12cm/蓝色 

吊牌价:128元 

凉柔 降暑冰圈 

XS/11.5×13cm(适用颈围约26~28cm)/蓝色 

吊牌价:68元

凉柔 降暑冰垫 

20×26cm/蓝色 

吊牌价:128元

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 男士 

米白竖条纹

吊牌价:248元 

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 女士 

米白竖条纹 

吊牌价:248元 

女式 凉感平纹  

衬衫领短袖衬衫 

蓝色条纹

吊牌价:248元 

女式  防紫外线凉感  

短款 短袖T恤 

浅灰色 

吊牌价:108元 

女式 凉感平纹  

套头短袖连衣裙 

蓝色条纹 

吊牌价:348元 

女式 凉感平纹  

宽摆轻便长裙 

蓝色格纹 

吊牌价:498元 

男式 凉感 亨利领短袖T恤 

烟熏绿色 

吊牌价:248元 

男式  凉感 短袖POLO衫 

藏青色 

吊牌价:248元 

男式 防紫外线 凉感  

宽版短袖T恤 

白色 

吊牌价:148元

男式 凉感 圆领短袖T恤 

浅灰棕色

吊牌价:248元

※ 店铺不同,商品库存不同,如已售罄,敬请谅解。 

※ 部分商品未在中国大陆售卖,详情欢迎前往对象店铺咨询店员。 

※ 本图文为广告,广告有效期截止至2024年5月19日。 

※ 本图文中的对象商品在吊牌价基础上限时特惠,吊牌价非原价。 

※ 活动具体信息和规则,以各平台网页发布内容为准。活动满减等叠加优惠以订单提交时系统显示金额为准。 

※ 线上线下各渠道活动价格不完全同步,具体信息及规则,以各渠道公示价格为准。 

※ 本图文中的折扣指在文中的吊牌价基础上的折扣,非目前销售价格基础上。 




文章编号: 9df1c21425e90b4042cfe2147a756a6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (蒲新品丨MUJI 消暑指南,良品伴你度凉夏) 2024-05-16 POPARK东方宝泰   POPARK东方宝泰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzE2MzM0NQ==&mid=2247684762&idx=3&sn=329d3361f0fd1b345c0e70a61d21cfcc






凉柔 聚酯纤维混纺薄被套装 

单人用/蓝色/薄被 150×200cm 

枕套(1个)48×74cm用 

吊牌价:328元

凉柔  聚酯纤维混纺褥垫 

单人床用 

120×200cm/灰米色 

吊牌价:228元

凉柔 锦纶混纺被套 

双人用 200×230cm被芯用 

蓝色 

吊牌价:288元

凉柔  锦纶混纺床垫罩 

双人床用 150×200×18~28cm床垫用/灰米色 

吊牌价:198元

凉柔 棉混纺双面凉感编织毯 

140×200cm/蓝色 

吊牌价:228元 

凉柔 聚乙烯混纺披巾 

70×140cm/灰米色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:198元

便携式凉感双面眼罩 

藏青色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

便携式凉感双面眼罩 

米色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物靠垫  

白海豚 

43×60×10cm/蓝色 

吊牌价:98元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物抱枕  

企鹅 

51×67×14cm/蓝色 

吊牌价:188元 

凉柔 锦纶混纺贴合脚型拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:78元

凉柔 锦纶混纺室内外拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:55元

凉柔 聚乙烯混纺坐垫 

40×40cm/蓝色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:108元 

凉柔 聚氨酯凝胶腰垫 

34×35×12cm/蓝色 

吊牌价:128元 

凉柔 降暑冰圈 

XS/11.5×13cm(适用颈围约26~28cm)/蓝色 

吊牌价:68元

凉柔 降暑冰垫 

20×26cm/蓝色 

吊牌价:128元

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 男士 

米白竖条纹

吊牌价:248元 

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 女士 

米白竖条纹 

吊牌价:248元 

女式 凉感平纹  

衬衫领短袖衬衫 

蓝色条纹

吊牌价:248元 

女式  防紫外线凉感  

短款 短袖T恤 

浅灰色 

吊牌价:108元 

女式 凉感平纹  

套头短袖连衣裙 

蓝色条纹 

吊牌价:348元 

女式 凉感平纹  

宽摆轻便长裙 

蓝色格纹 

吊牌价:498元 

男式 凉感 亨利领短袖T恤 

烟熏绿色 

吊牌价:248元 

男式  凉感 短袖POLO衫 

藏青色 

吊牌价:248元 

男式 防紫外线 凉感  

宽版短袖T恤 

白色 

吊牌价:148元

男式 凉感 圆领短袖T恤 

浅灰棕色

吊牌价:248元

MUJI 

PO PARK 东方宝泰 

B1 1060 




文章编号: d4b4e0240cca1a86d880e3035ef4e1ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (营利丑态,游客还能安静的看看动物吗?) 2024-05-16 拯救表演动物   拯救表演动物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzODE0MA==&mid=2652920586&idx=1&sn=45323f0044db1d3598a371a82bacca0e






     今年1月,吉林省长春动植物园将东北虎幼崽带到酒店供游客摸抱、黑龙江鹤岗将丹顶鹤带至哈尔滨中央大街溜街。 

2月,山东东营一庙会黑熊欲爬出铁笼,被工作人员一把扯回摔在地上,观众受惊离场。南宁动物园一野外救助来的中华白海豚参与表演,它时常漂浮在水池一角。 

3月,都江堰动物王国宣布无限期闭园,开业仅6年。昆明花都海洋世界的1头白鲸、2头海豚、3只斑海豹、6只绿海龟等动物被司法拍卖。 

4月,大连老虎滩海洋公园将新建虎鲸表演馆。澳门拟填海建生态岛,用来处理建筑垃圾,该海域有中华白海豚栖息。 

5月,武汉海昌海洋世界的海象表演互动中,海象豆包将游客顶入水池。平南县雄森动物大世界仍有黑熊高空吊环表演。阜阳野生动物园租借老虎,5年左右的时间里已死亡20只老虎。宜宾野生动物世界违规开展小老虎和游客合影的活动,已被当地林业局要求整改,杜绝再发生。 

左右滑动 

为了挣钱可以给老虎上嘴套,脚也都包起来,让游客可以抚摸、拍照,等老虎再大一点,还可以继续挣钱,让游客用奶瓶去喂小老虎。 

等再大一点,也许还可以像某一些跑江湖的马戏团,把老虎绑起来,让游客去骑老虎、摸老虎屁股。为了挣钱,也许还可以卖虎尿,就说治风湿。曾经一位动物园的工作人员说,老虎一身是宝。后来这家动物园被调查,用许可证洗白盗猎,非法贸易川金丝猴、小熊猫等。 

为了挣钱,训练表演动作之前,先让他们会站,像人一样直立站,就让小猕猴、小黑熊的脖子被绳子、链子套住。他们只能站着,不然脖子会被勒住。为了挣钱,又保障安全,就让大象被象钩、锥子戳,让动物住在笼子里,哪怕他们只知道摇头晃脑,刻板行为严重。 

为了挣钱搞动物投喂,动物被罚站、被戏耍。 

动物园、马戏团想要挣钱,总得有点底线吧,挣到了钱总要分点给动物吧。不要用动物挣到钱,最后被牺牲掉的却是动物。 

游客呢?原本只是想去安安静静地看看动物,却只能看到各种商业的丑态,动物表演、动物被人摸来抱去,动物向人乞食。 

如果我所在的城市全是这样的动物园、马戏团,那不如不去。去找找看本地的自然教育机构吧,多参加一些户外的自然体验活动,洗洗眼睛,透透心情。然后,再打个12345。 




文章编号: 135c3f2d20f03fff51ad26049f5de634
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (这阵“爆改风”刮到你那了吗?) 2024-05-16 青海物探   青海物探


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjMxMDI5MQ==&mid=2247542895&idx=1&sn=095167541d50eb7cfbae45d52fd36293






“爆改”的风还在持续吹

前有各大博主“爆改”妆容 

后有小年轻“爆改”塔克拉玛干 

你可曾知道 

石油人用他们的巧手 

在致力祖国能源事业的同时 

改善了当地的环境 

掀起一股“工业爆改风” 

他们“爆改”泥泞的滩涂 

让碱蓬草焕发生机 

“爆改”荒凉的沙漠 

让绿意在黄沙中蔓延 

“爆改”出花园式工厂 

让大自然的精灵驻足、安家 

…… 

一起来看看 

这股“风”里 

有没有你熟悉的景色~ 

塔里木油田 

在“死亡之海”播撒绿色希望 

爆改后 

↓↓↓ 

1989年,塔里木石油会战伊始,来自五湖四海的石油人,向号称“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠挺进,为让沙漠腹地的油气勘探大范围展开,塔里木油田开工建设纵贯大漠南北的沙漠公路。 

塔里木沙漠公路于1995年建成,全长566公里,是世界上贯穿流动性沙漠最长的等级公路。为抵御风沙侵袭,2006年,塔里木油田在公路沿线建成绵延436公里的生态防护林。2022年6月,塔里木油田沙漠公路零碳示范工程投产,实现生态防护林抽水灌溉“油改电”零碳排放,成为我国首条零碳沙漠公路。 

多年来,在塔里木油田的精心养护下,4.7万亩防护林植被的平均高度已超过2米,超过百余种鸟类沿着这条“绿色通道”迁移、栖息,有力地促进了边疆少数民族地区经济社会发展和油气勘探开发。 

辽河油田 

昔日荒滩地,今成红海滩 

爆改后 

↓↓↓ 

1996年,辽河油田拉开了滩海油田开发的序幕。历经二十八载,金海采油厂克服了恶劣环境为油田建设带来的诸多不便,曾经的荒凉碱滩变成了如今这幅人与自然和谐共生的美好画卷。 

多年来,金海采油厂始终把清洁生产、保护海洋及沿海湿地自然生态作为政治责任和使命,修建防浪墙、水泥防渗平台,采油区生产和生活垃圾定时集中清理外运,组织员工捡拾海漂垃圾……原本一株株一丛丛零星生长的红碱草根系相连,簇拥成片。潮起潮落,斗转星移,红海滩与采油站交相辉映,黑嘴鸥与抽油机“琴瑟和鸣”,形成了“碱蓬红,蒹葭苍,白鹤舞,黑鸥翔”的美丽景观。 

冀东油田 

盐碱沙地“变身”海上绿洲 

爆改后 

↓↓↓ 

曾经人迹罕至、一望无际的大海,经吹沙造地建成了冀东油田南堡作业区人工岛。为改善盐碱沙地脆弱的生态环境,人工岛员工将环保作为一项重点工作,努力做到开发一处、绿化一片、保护一片,如今,人工岛上井架林立,钻机轰鸣,已一步步由黄土变为“花园”。 

目前,南堡人工岛绿化面积达到5.8万平方米,厂区绿化覆盖率达85%以上,员工们先后多次救助国家级保护动物,自发组织种花植树活动,定期清理海岸线,为海洋“减塑”,在全力守护生产区域碧水蓝天的同时,共护秀美山川。如今的南堡人工岛,大量海鸟来这里觅食栖息,实现生产和生态和谐共融。 

广西石化 

以“绿”为底色的花园工厂 

爆改后 

↓↓↓ 

从荒山滩涂到工厂林立,从点点渔火到霓虹闪烁,广西石化用20年的时间将不起眼的小小渔村“爆改”成如今的“花园式”工厂。 

为最大限度地保护海洋生态环境,广西石化污水处理采用世界先进的法国得利满处理工艺,严格执行国家《污水排放综合标准》一级标准,投产多年来,污水100%达标排放。由于厂区紧挨红树林,优美的环境引来成群海鸟,钦州海域的白海豚数量从2004年的96头增加到现在的250头左右,真正实现了“大工业与白海豚和谐共存”。 

四川销售 

昔日 “老、破、小” 

今日“绿、萌、新” 

爆改后 

↓↓↓ 

四川销售德阳分公司积极响应德阳市政府现代公园城市建设号召,不断推进加油站周边宜居配套,将兰新站“爆改”为熊猫主题精品站。 

改造后的兰新站在传统红白、红黄配色基础之上,加入绿色元素,搭配各式各样熊猫造型的雕像,带给顾客身临其境的氛围感。加油站围墙绘制Q版熊猫绘画,站内融入熊猫元素,站前近200平方米的草坪上矗立着熊猫雕像,整体呈现“都市松弛感”,为附近居民提供休闲“新生活”。 

长城钻探 

不毛之地也能瓜果飘香 

爆改后 

↓↓↓ 

在位于撒哈拉大漠的长城钻探乍得项目基地里,一颗颗长势喜人的木瓜和芒果挂满枝头,基地分块种植的小萝卜、生菜等各类蔬菜,每到收获时节,中外籍员工们采摘水果和蔬菜共同分享。 

自2009年长城钻探乍得项目部成立以来,项目部依据当地气候特点,先后种植芒果树、木瓜树、芭蕉树、三角梅等共计70余棵,绿化区域超30亩,在果蔬自给自足的同时,加强了抵御风沙的能力,也给沙漠带来了无限的生机。 

昆仑物流 

从“轰隆轰隆” 到“加油加油” 

爆改后 

↓↓↓ 

一直以来,昆仑物流都高度关注员工工作和生活条件的改善,致力于为员工群众提供更好的精神文化需求,为不断满足员工业余休闲健身的需要,昆仑物流着手改造荒废老旧厂房,为旧厂房赋予新生命。 

经历了半年的升级改造,曾经破旧不堪的荒废老旧厂房,如今“摇身一变”成为员工群众健身休闲的好去处,改造后的体育中心拥有篮球馆、羽毛球馆、网球馆、室外广场和环形步道,环境干净整洁,运动设施齐全,这样“变废为宝”的举措获得了员工群众的频频点赞。 

“爆改”是一种积极向上的态度 

让我们发现不足并决定改变 

每一次的“爆改” 

都需要勇气和毅力 

更需要持之以恒和孜孜不倦 

你身边是否还有“爆改”的故事呢? 

评论区分享一下吧~ 

文字:许向芳 孟欣 

素材:塔里木油田 王成凯 陈士兵、辽河油田 李浩 李润泽、冀东油田 温雪婷 杨军、广西石化 吴晓鹏 王芳、四川销售 谭梦慧、长城钻探 马芳锦 姬松松、昆仑物流 汤琳 潘海玲  

编辑:夏雨晴 

责编:何丽 

审核:向爱静 




文章编号: 1017a5a93974de19d1fd088d105c4571
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (好物丨「MUJI」伴你度凉夏!「SALOMON」溯源历史,致敬雪野!「map by Bell」这个夏天谁还没有买勃肯?!) 2024-05-16 华发商都   华发商都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM0OTc0MQ==&mid=2652875339&idx=8&sn=ce0be0d5ccf34f12c52021a1b8e3fa1c






凉柔 聚酯纤维混纺薄被套装 

单人用/蓝色/薄被 150×200cm 

枕套(1个)48×74cm用 

吊牌价:328元

凉柔  聚酯纤维混纺褥垫 

单人床用 

120×200cm/灰米色 

吊牌价:228元

凉柔 锦纶混纺被套 

双人用 200×230cm被芯用 

蓝色 

吊牌价:288元

凉柔  锦纶混纺床垫罩 

双人床用 150×200×18~28cm床垫用/灰米色 

吊牌价:198元

凉柔 棉混纺双面凉感编织毯 

140×200cm/蓝色 

吊牌价:228元 

凉柔 聚乙烯混纺披巾 

70×140cm/灰米色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:198元

便携式凉感双面眼罩 

藏青色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

便携式凉感双面眼罩 

米色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物靠垫  

白海豚 

43×60×10cm/蓝色 

吊牌价:98元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物抱枕  

企鹅 

51×67×14cm/蓝色 

吊牌价:188元 

凉柔 锦纶混纺贴合脚型拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:78元

凉柔 锦纶混纺室内外拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:55元

凉柔 聚乙烯混纺坐垫 

40×40cm/蓝色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:108元 

凉柔 聚氨酯凝胶腰垫 

34×35×12cm/蓝色 

吊牌价:128元 

凉柔 降暑冰圈 

XS/11.5×13cm(适用颈围约26~28cm)/蓝色 

吊牌价:68元

凉柔 降暑冰垫 

20×26cm/蓝色 

吊牌价:128元

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 男士 

米白竖条纹

吊牌价:248元 

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 女士 

米白竖条纹 

吊牌价:248元 

女式 凉感平纹  

衬衫领短袖衬衫 

蓝色条纹

吊牌价:248元 

女式  防紫外线凉感  

短款 短袖T恤 

浅灰色 

吊牌价:108元 

女式 凉感平纹  

套头短袖连衣裙 

蓝色条纹 

吊牌价:348元 

女式 凉感平纹  

宽摆轻便长裙 

蓝色格纹 

吊牌价:498元 

男式 凉感 亨利领短袖T恤 

烟熏绿色 

吊牌价:248元 

男式  凉感 短袖POLO衫 

藏青色 

吊牌价:248元 

男式 防紫外线 凉感  

宽版短袖T恤 

白色 

吊牌价:148元

男式 凉感 圆领短袖T恤 

浅灰棕色

吊牌价:248元

         

        




文章编号: 7577e8f5fb1df6ebf752f6c845ce0ef0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (濒危物种日 | 聚焦中国珍宝,共筑生命防线) 2024-05-16 GREENEXT   GREENEXT


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTgzODEzNw==&mid=2247503011&idx=1&sn=0d3238562dbfae1ff933e08771c80697






地球是我们的家园,孕育着超过16,000种植物、动物、真菌和藻类。然而,如今许多这些生物被列入联合自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录,命运岌岌可危。每年五月的第三个星期五,全球各地都在庆祝濒危物种日,以此提醒人们关注这些生命面临的挑战,并纪念那些成功保护案例所取得的成就。 

作为全球17个生物多样性大国之一,中国拥有各种绚丽多姿的生态环境,从沙漠到热带雨林,养育了超过34,000种已知的动植物物种。这使得中国成为地球上生物多样性第三丰富的国家。当我们思考濒危物种日的意义时,我们必须关注中国濒危物种的现状。 

现在,让我们一起深入了解中国的10个濒危物种的情况吧! 

首先要盘点的是中国濒危物种名单上珍贵的金丝猴,仅在中国四川、甘肃、湖北、陕西等地才能觅得它们的身影。这些猴子体长约70厘米,附加尾巴甚至更长。金丝猴因其特有的短鼻向前凹陷而得名。 

金丝猴“乐乐”(上图)和“虎虎”自 2012 年起就生活在香港的海洋公园。©南华早报 

据估计,全球仅有3000只金丝猴,因此世界自然保护联盟已将其列为濒危物种。城市化和农业发展,以及盗猎和非法捕猎,都对它们的生存构成巨大威胁。作为全球最稀有且珍贵的物种之一,金丝猴得到了国家的最高级别保护。 

众多政府机构和独立组织已啔动了计划来保护这个物种,比如云南金丝猴保护网络。截至2020年的调查显示,湖北的野生金丝猴数量正在逐步增加。 

小熊猫,作为生物多样性的象征,栖息于喜马拉雅山脉东部和中国西南部茂密的森林中,且其约半数领地位于东部喜马拉雅山。这种小熊猫以其独特的红棕色皮毛,浓密的尾巴和遮面的面孔,深受大众喜爱。 

滑动查看更多 

尽管人气极旺,但它们仍面临生存威胁:主要源于人类对森林的砍伐、农业扩张、以及无节制的侵入导致的栖息地被破坏。此外,非法狩猎和诱捕用于宠物贸易也对它们的种群构成巨大威胁。气候变化不但改变了它们的生存环境,也破坏了它们的食物来源。

稀有的小熊猫数量急剧减少——在过去的20年里,大约减少了50%。因此,世界自然保护联盟将其列为濒危物种。 

华南虎,又称中国虎或厦门虎,是体型最小的虎种之一。它原产于中国中部和南部的森林,如今被世界自然保护联盟评定为极度濒危动物,原因是遭受了偷猎、栖息地减少和人虎冲突等多种因素的威胁。目前,中国荒野上仅有十余只华南虎在漫游,而全国各地的动物园,如上海野生动物园和广州动物园,共收养了不到100只。 

和金丝猴一样,华南虎得到了国家的高度保护。在中国国家林业管理局的支持下,非政府组织“拯救中国虎”制定了一项计划,旨在在中国南部地区的广大空间中重新引入圈养出生的老虎。 

中华白海豚,又名印度—太平洋驼背豚,是常见于东南亚水域的海洋哺乳动物。其主要分布地包括南海、珠江三角洲和香港、澳门及华南沿海地区。这些海豚偏爱温暖的热带水域,喜欢在浅海水域、河口和红树林沼泽生活。 

滑动查看更多 

然而,在中华白海豚的美丽与活力背后,却潜藏着诸多生存威胁。人类活动如破坏栖息地、沿海开发、污染、渔网缠绕和船只交通等,都对它们的生存构成了严重威胁。过度捕捞和猎物数量减少也加剧了它们的脆弱性。中华白海豚的繁殖速度缓慢且分布范围有限,使它们更易受到种群数量下降的影响。 

朱鹮,学名日本冠鹭(Nipponia nippon),是东亚独有的珍稀鸟类。历史上,这些优雅的鸟类曾广泛分布于中国、日本、韩国和俄罗斯远东地区,栖息在各种湿地栖息地,如沼泽、湿地和河岸。然而,由于栖息地丧失、污染和过度捕猎,它们的数量急剧减少,使其濒临灭绝。 

如今,朱鹮主要存在于中国的陕西、四川和河南省中少数与世隔绝的地区。这些地区对朱鹮的生存至关重要,为它们提供了适宜的繁殖和觅食场所。尽管采取了保护措施,如圈养繁殖计划和栖息地恢复行动,但由于栖息地破坏、杀虫剂使用和人类干扰等持续威胁,朱鹮仍然处于危险之中。因此,采取一致的保护行动对于确保这个标志性物种的长期生存至关重要。 

亚洲象,这片大陆上最大的陆生哺乳动物,可长至逾6米,重约500公斤。这些雄伟的生物在印度西部到尼泊尔北部、再从苏门答腊南端到婆罗洲东部的印度次大陆和东南亚地区的森林与草原中栖息。在中国,它们仅分布于云南南部的西双版纳、思茅和临沧三个地区。 

多年来,亚洲象的数量持续减少,促使世界自然保护联盟将其列为濒危物种。截至2020年,中国仅存的亚洲象约300头。鉴于其数量之低,亚洲象被列为一级保护动物,并设立了多个国家和地区保护区,以保护其栖息地,确保其生存。 

濒临灭绝的黑冠长臂猿是一种分布在中国、老挝和越南北部的物种。作为最快的非飞行树栖哺乳动物,长臂猿以每小时58公里(35英里)的速度飞奔,可高达61米(200英尺)以上的树冠层上空飞跃。 

滑动查看更多 

为庆祝2020年国际长臂猿日,世界自然保护联盟拯救我们的物种(SOS)发起了新型保护计划,致力于拯救四种濒危和易危长臂猿。然而,由于非法狩猎,野生长臂猿的数量继续下降,长臂猿的骨头在传统医学中经常被用作“猴骨药膏”或滋补品添加剂。此外,城市扩张和农地转换造成的栖息地丧失对它们的生存构成了另一个重大威胁。 

生活在中国西北部和蒙古西南部地区的濒临灭绝野双峰驼具有与其阿拉伯亲戚不同的独特特征:两个峰而不是一个。这些峰储存脂肪,可以转化为水和能量,使它们能够在严酷的沙漠环境中忍受长时间的饥饿,这是一种至关重要的适应。 

为了认识到保护的紧迫性,国际自然保护联盟(IUCN)于2002年将野双峰驼列入了濒危物种名单。这一认定促使中国官员采取行动,实施旨在恢复驼群数量的保护计划。令人欣慰的是,这些努力已经取得了积极的成果,野双峰驼的数量从2004年的约600头个体逐渐增加到现在的约700头。 

扬子鳄,又名中国短吻鳄,能达到近两米长,重达约40公斤,却是鳄目中最濒危的物种。据估计,仅剩约120只扬子鳄生活在野外,面对这种情况,保护行动已刻不容缓。 

扬子鳄种群数量急剧减少主要源于栖地碎裂化与丧失,以及食物源农业肥料和农药污染。这一种源自中国东部的物种在世界自然保护联盟濒危物种红色名录上被列为“极危”,并被政府认定为一级濒危物种。朝着保护其栖息地和减轻人为威胁的方向努力对防止其走向灭绝至关重要。 

在我们中国濒危物种名单的最后,是中国鲟,这是已知的最古老的鱼类之一,其远古谱系可追溯到白垩纪时期。曾经广泛分布于中国、日本和朝鲜半岛,如今这种雄伟的生物在中国境内面临严重濒危。由于其巨大的体型,长可达5米,重量在200到500公斤之间,被誉为“国宝”,受到中国政府严格保护。 

然而,栖息地丧失和过度捕捞对其生存构成严重威胁,再加上对河流交通噪音增加的敏感性以及被船桨剐伤的风险。保护这一标志性物种的努力至关重要,以防止其进一步衰退,并确保其在我们的水域中持续存在。 

往期精选 

2024年中国奢侈品市场增长洞察

可持续月报| 

香港开始逐步实施一次性塑料制品禁令 

世界地球日趣味问答| 

测测你对气候变化,了解多少?




文章编号: 58da7104dfbcc9de3417a8c95de41298
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【纯玩桂西南】南宁/巴马/靖西/北海双飞6天日,纯玩0购物!赠送1晚携程五钻精选酒店,赠送壮家古寨影视拍摄基地,79岁内畅收~) 2024-05-16 旅游尾单南京总群   旅游尾单南京总群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDI4OTQ4MA==&mid=2247489573&idx=4&sn=5001295640416305383e134a02da854c






长按识别以下二维码 

添加好友,邀您进群 

已有200820游客进群 

多一个比价渠道,欢迎进群比价 

爆款推荐 

畅游桂西南双飞6日游 

行程特色 

南宁+巴马+靖西+北海

✔纯玩0购物

--------------------

精华景点:

百魔洞巴盘屯仁寿源鹅泉景区古龙山大峡谷壮家古寨德天跨国瀑布明仕母园北海银滩龙门水都

--------------------

赠送1晚携程五钻精选酒店

赠送壮家古寨影视拍摄基地

龙门水都养心谷温泉酒店-含天然温泉

全程5早5正餐特色簸箕宴北海海鲜大咖

79岁内畅收

班期价格 

产品编号:37156 

5月天天班(现询余位)

2680元/人 

Futu Travel 

安心出行 

Futu Travel 

秒懂行程 

Futu Travel 

详细行程 

1 

南京--南宁 

餐:无 

              住:南宁 

              乘飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

              晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街---- 

              【三街二巷】 

              ,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

              温馨提示: 

              散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。 

              全天无导游陪同。 

              导游将在您出行前一天晚上 21: 

              00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源 

餐:早/中 

              住:巴马/百色/田阳 

              早餐后乘车(230KM约 3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的 

              【百魔洞】 

              (游览约 90分钟) 

              ,该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为 4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个 100多米高,几百米宽 1000多米长的大殿堂内,几十个 70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达 39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米 7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

              途经世界长寿村 

              【巴盘屯】 

              (如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解) 

              ,探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星,倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

              自费:前往 

              【仁寿源】 

              仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城 10公里,从县城至景区约 15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目 

              温馨提示: 

              巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

3 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷 

餐:早/中/晚 

              住:硕龙/靖西/下雷 

              早餐后乘车(211KM约 3小时)前往靖西 

              【鹅泉】 

              景区,鹅泉—灵泉神韵(国家 AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南 6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

              乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观 

              【古龙山大峡谷】 

              (游览时间不低于120分钟) 

              ,徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

4 

德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海 

餐:早/中 

              住:北海/钦州 

              早餐后游览 

              【德天跨国大瀑布】 

              景区(游览时间约 2小时,景区接驳车 35元/人已含) 

              ,徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽 208米,落差 70米,纵深 60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

              赠送:参观影视拍摄基地-- 

              【壮家古寨】 

              (赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用) 

              ,这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约 30分钟); 

              中餐后前往游览 

              【明仕田园】 

              景区(费用自理) 

              ,明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约 90分钟。乘车前往北海安排入住酒店。 

              晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街 

              【侨港风情街】 

              。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

              当日注意事项: 

              1.明仕竹筏自费价格 160/人(其中 120元为门票费用 40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。 

              2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

              3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

5 

北海--天下第一滩--龙门水都--五星温泉 

餐:早/中 

              住:南宁 

              早餐后乘车前往游览天下第一滩 

              【北海银滩】 

              (游览时间约 120分钟) 

              滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。 

              途经“北海客厅”之美誉的 

              【北部湾广场】、【南珠魂】 

              。 

              自费: 

              【环岛游】 

              或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

              环岛游: 

              北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受: 

              海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

              渔家赶海: 

              认识自然,地球大概 70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”! 

              在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。 

              (向导带队,提供工具); 

              乘车返回南宁,前往国家 4A级景区 

              【龙门水都】 

              ,占地 20.14平方公里,森林覆盖率达 98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

              晚上赠送景区携程五钻 

              【龙门水都养心谷温泉酒店】 

              ,龙门水都设有 10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳 2000人。独具匠心地秘制有 53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有 20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等 50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

              温馨提示: 

              1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

              2、温泉开放时间截止为 21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在 20:00。 

              3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金 30元,寄存费 10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

              4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离 800米左右,也可步行前往当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店 

              ; 

6 

南宁--温馨的家 

餐:早 

              住:温馨的家 

              早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第 5天晚上 21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

              今日温馨提示: 

              今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

          酒店: 

          全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程400元); 

          备选酒店南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

          赠送一晚携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

          巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶/下雷玉明珠酒店或其它同级 

          百色:城市便捷酒店或其它同级 

          硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

          北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

          钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

          用餐: 

          5早5正餐;正餐20元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);交通当地旅游空调车(确保每人一正座); 

          门票: 

          景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等);备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

          导游: 

          当地优秀普通话导游服务 

          保险: 

          只含旅行社责任险,不含人身意外险(建议游客自行购买) 

          儿童: 

          1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

          1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

          2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

          3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

          4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

          5.个人旅游意外险(请游客自理) 

          ①旅游者在旅游期间,应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,爱护旅游资源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范。 

          ②在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民的合法权益,不得干扰他人的旅游活动,不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益. 

          ③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施,应予以配合。旅游者违反和不配合的,依法承担相应的法律责任。 

          1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

          2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

          3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

          4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

          5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

          6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

          7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

          8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

          1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

          2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。 

          3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

          4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

          5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

          6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

          7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

          8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

          9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

          另行付费旅游项目补充协议 

          甲方: 

          乙方: 

          为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

          一、相关约定: 

          1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

          2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

          3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

          4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

          5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

          □在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

          □如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

          6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

          二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

          三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任,并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

          四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

           甲方签名: 

           日期:  年  月  日 

           乙方经办人签名: 

           日期:  年  月  日 

点击下方关注 

                   福途旅游 

                   找线路 | 比价格 | 拼服务 

                   ▼ 

✈ 

跟团游 | 找福途 

进群领积分薅羊毛

----------------------------------- 

加入南京出发旅游官方社群

长按下方二维码

添加好友,邀您进群 

进群领5000积分 

已有202630游客进群 

· 进入官方社群的好处 · 

▽ 

1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。 

2.多一个选择,多一个比价渠道;

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。 

· 关于福途 · 

▽ 

福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,至今7年,致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用! 

· 福途优势 · 

▽ 

1.旅游资质齐全,正规大旅行社! 

2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看 

长按识别上方二维码 

邀您进群 | 交个朋友 




文章编号: 72f087c07affd33001194fe9c1e99ab7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
