文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (福建 | 关于福建省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告) 2025-02-05 科创E站电子信息   科创E站电子信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg5OTI5Mg==&mid=2247584106&idx=7&sn=9604c0853eb7e9de1cc8f9dca0ecadb1






各位代表:

受福建省人民政府委托,现将福建省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案提请省十四届人大三次会议审议,并请省政协各位委员和其他列席人员提出意见。 

一、2024年国民经济和社会发展计划执行情况 

2024年,全省各级各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神,在省委领导下,扎实开展党纪学习教育,深化拓展“深学争优、敢为争先、实干争效”行动,认真执行省十四届人大二次会议审议批准的《政府工作报告》和2024年国民经济和社会发展计划,进一步全面深化改革,着力扩大内需、优化结构、提振信心、防范化解风险,加快建设两岸融合发展示范区,落实国家一揽子增量政策,有力有效应对复杂严峻形势、积极克服困难问题,经济运行总体平稳、稳中有进,社会大局保持稳定,高质量发展扎实推进,中国式现代化福建实践取得新进展。初步统计,2024年全省地区生产总值实现57761.02亿元,增长5.5%;一般公共预算总收入增长0.8%,地方一般公共预算收入增长0.6%。 

一年来国民经济和社会发展成效主要体现在: 

(一)强化科技创新引领,现代化产业体系加快构建 

科技创新能力持续增强。召开全省科学技术大会,出台促进创新链产业链资金链人才链深度融合、加快推进国有企业科技创新、支持民营企业科技创新等政策举措,科技创新机制进一步完善。福厦泉国家自主创新示范区建设持续推进,中国东南(福建)科学城闽都创新实验室已突破稀土医用材料、量子云码、可信溯源等关键核心技术80多项。海洋领域创新实验室和宁德时代创新实验室绿色超算中心批准建设,成立氢能产业创新发展联合会,新建氢能产业联合研究院,新增国家企业技术中心8家,新建14家省级工程研究中心,成立复旦大学科技成果转化服务中心(福建),支持建设5个高校院所、10个产业(区域)知识产权运营中心。支持实施3300多项各类省级科技计划项目,最新型聚苯硫醚纤维高分子材料成功研制,首创培育出全生育期85天以内的水稻新种质材料,全球首个P85—Ab检测试剂盒获批上市。全省获国家科学技术奖13项,全年国家自然科学基金立项突破1000项。新增专精特新“小巨人”企业40家、国家级制造业单项冠军企业11家,高新技术企业增量提质,国家高新技术企业超1.4万家。基础研究和青年科技人才培育工作加强,实施“双创之星”24项和省引才引智计划79项。首次组建服务县域重点产业链科技特派团,选认2024年省级个人科技特派员2321名。 

新型工业化加快推进。推动出台全国首个促进首台(套)技术装备推广应用的省级地方性法规,制定实施工业稳增长、园区标准化、工业领域设备更新、专精特新、县域重点产业链等20多项政策措施,规模以上工业增加值增长6.7%。电子信息、石油化工、先进装备制造、现代纺织鞋服四大万亿级支柱产业支撑作用进一步稳固,全球最大单套年产100万吨丙烷脱氢项目正式投产,总投资448亿元的中沙古雷乙烯项目主体工程全面动工,我省迄今投资规模最大的产业项目——总投资711亿元的古雷炼化一体化工程二期项目开工建设,厦门天马新型显示面板项目、东南汽车合作项目等一批重大项目加快建设,动力电池、不锈钢新材料、汽车玻璃等产品产量位居全球前列。推进“智改数转”,支持企业技改和设备更新,滚动实施省重点技改项目2205项,技改融资专项规模扩大至近400亿元,厦门、泉州入选全国制造业新型技术改造试点城市,泉州、龙岩入选第二批国家中小企业数字化转型试点城市。实施工业战略性新兴产业发展提升行动,工业战略性新兴产业产值占规模以上工业总产值比重持续提升。制定未来产业创新发展实施方案,实施元宇宙产业发展行动计划,前瞻布局未来产业。成功举办第七届数字中国建设峰会,遴选培育长乐人工智能等新一批省级数字经济核心产业集聚区,遴选培育330家数字经济核心产业创新企业,数字经济增加值预计达3.2万亿元。 

服务业优质高效发展。出台构建优质高效服务业新体系若干政策措施,深入实施厦福泉国家综合货运枢纽补链强链工程,福州、厦门入选国家现代商贸流通体系试点城市,泉州骨干冷链物流基地入选国家年度建设名单,厦门空港型、三明生产服务型国家物流枢纽入选国家年度建设名单。生产性服务业保持增势,规模以上信息传输、软件和信息技术服务业营业收入增长13.5%,租赁和商务服务业营业收入增长19.4%。持续实施“引金入闽”工程,扎实做好金融“五篇大文章”,优化“金服云”等金融综合服务平台,建立支持小微企业融资协调机制,推动金融资源更多流入实体经济、小微企业,至12月末,累计为小微企业发放贷款2022.47亿元。 

(二)积极扩大有效需求,消费投资良性循环加速形成 

投资结构不断优化。固定资产投资增长3.9%,其中,工业投资增长14.6%,基础设施投资增长12.5%。聚焦重大规划、省委和省政府部署要求以及人民群众急难愁盼问题,围绕重点领域谋划储备项目6097个、总投资3.2万亿元。充分发挥政府投资带动放大效应,安排地方政府专项债券1603亿元支持重大项目建设。1593个省重点项目完成投资7295亿元、完成年度计划107.2%。进一步抓实民间投资,在国家平台向民间资本公开推介项目802个、总投资5323亿元,建立全省重点民间投资项目库,推动14个项目纳入全国重点民间投资项目库。招商引资工作扎实开展,省招商局挂牌运作,新引进落地总投资10亿元以上项目102个,纳入跟踪管理的全省重大招商项目共796个,累计开工率97%,完成投资2118.4亿元。 

专栏1:重大基础设施进展情况 

“两重”建设、“两新”工作取得积极成效。扎实推进“两重”建设,强化要素保障,建立项目监测机制,实行清单化管理,2024年“两重”项目全部开工建设。推进“两新”工作,建立省级工作机制,构建再生资源回收支撑体系,推动大规模设备更新,全省设备工器具购置投资增长20.7%;全面推进消费品以旧换新,组织开展“全闽乐购·焕新生活”系列活动,推动汽车换“能”、家电换“智”、家装厨卫“焕新”等,带动销售额近390亿元。 

专栏2:消费品以旧换新工作成效 

消费复苏态势不断巩固。实施消费促进年十大行动,组织各地开展各类主题促消费活动超万场,社会消费品零售总额增长4.4%。壮大培育新型消费,创新开展2024中国电商主播大赛,促进“数商兴产”,网络零售额居全国第6。出台促进服务消费高质量发展等政策举措,深入实施新闽菜创新发展三年行动,15家企业被认定为第三批中华老字号。成功举办第二届全省文旅经济发展大会,开展“百城百区”文化和旅游促消费等行动,建成武夷山国家公园1号风景道等文旅新地标,厦门园林植物园、龙岩冠豸山成功创建国家5A级景区,培育省级金牌旅游村25个、全域生态旅游小镇18个,9条线路入选全国乡村旅游精品线路,旅游总花费增长19.6%。出台加快内外贸一体化发展若干措施,推进商圈建设、步行街改造提升、一刻钟便民生活圈建设,龙岩市入选全国第四批一刻钟便民生活圈试点城市。 

(三)全力壮大民营经济,重点领域改革持续深化 

新时代民营经济强省战略深入推进。举办纪念“松绑”放权40周年暨全省企业家大会,创新发展“晋江经验”促进民营经济高质量发展会议在晋江市成功召开,出台服务保障新时代民营经济强省战略实施若干举措、个体工商户分型分类精准帮扶实施方案等政策措施,规模以上民营工业企业增加值增长7.4%。14家民营企业进入全国民营企业500强,中国最具价值品牌500强企业数量增加4家、达24家,泉州现代体育产品集群成为我省第2个国家先进制造业集群。健全民营经济工作机制,成立省民营经济发展促进中心,建立健全涉企诉求闭环管理机制,完善省市县三级领导干部挂钩联系重点民营企业机制,上线“福建易企办”企业服务专区,“党企新时空·政企直通车”平台网络受理企业信件办结率100%。创新推出首期80亿元“省专精特新中小企业专项贷款”,设立两期共200亿元民营中小微企业提质争效专项贷款,实施年报系统嵌入“闽商易融”贷款码触达300万个体工商户。支持民营企业人才队伍建设,认定在民营企业工作的省级高层次人才356名。 

营商环境持续优化。推动在全国率先出台地方性促进公平竞争条例,制定《福建省营商环境建设规划(2024—2029年)》和优化营商环境近期举措,完善营商环境数字化监测督导机制,优化经营主体满意度调查体系,营商环境制度体系不断完善。开展工程领域招投标不规范影响营商环境突出问题专项整治,持续打造高效规范、公平竞争、充分开放的招标投标市场。实施提升社会诚信环境行动,进一步规范公共信用信息归集共享和失信惩戒措施应用,推动提升城市信用建设水平。深入推进数字福建建设,持续开展公共数据“应汇尽汇”,建设完善“一企一档”“一人一档”基础库。新增“增值税小规模纳税人免征增值税”等12项省级“免申即享”惠企政策、累计30项。完成国家两批21件和我省4件特色“高效办成一件事”重点事项集成化改革任务,全省“高效办成一件事”年办件量累计超4000万件,为企业、群众办事减免材料79.6%。实施全省政务服务“数据最多采一次”改革,完成全省469个高频政务服务事项流程改造,覆盖全省90%政务服务办件数量。机关效能建设促进营商环境优化、晋江市以良好政企互动营造推动民营经济高质量发展的一流营商环境等典型经验做法获国家通报表扬。 

专栏3:全面优化营商环境工作成效 

重点领域改革加快推进。深入贯彻党的二十届三中全会精神,认真落实省委十一届六次全会通过的关于贯彻党的二十届三中全会精神进一步全面深化改革奋力推进中国式现代化福建实践的决定,落实落细15个方面300多项重要改革举措。积极融入全国统一大市场建设,严格落实市场准入负面清单制度,建立政策文件合法性、宏观政策取向一致性和公平竞争并联审查机制,组织开展妨碍统一市场和公平竞争政策措施清理“回头看”、反不正当竞争专项执法,持续破除一批地方保护和市场分割的突出问题,推进技术、数据等要素市场化配置。厦门综合改革试点任务加快落地落实,省级层面推出首批24项支持事项,探索形成60项全国首创改革成果。农业农村改革纵深推进,12个省级农村产权流转交易试点深入推进,全省共成交农村产权交易3912宗、金额35.42亿元。稳妥推进农村宅基地制度改革,梳理形成21项制度创新成果,晋江市、沙县区、建瓯市3个县(市、区)圆满完成试点各项任务。工业用地“标准地”改革和农村集体经营性建设用地入市稳步推进,低效用地再开发试点进展顺利。出台推进普惠金融高质量发展工作方案,台江、晋江、上杭省级金融支持共同富裕试点县建设加快推进,厦门、泉州、南平和三明沙县入选中央财政支持普惠金融发展示范区名单。煤电容量电价机制平稳落地,深入推进天然气上下游价格联动,平稳疏导价格矛盾,有力推动能源保供稳价。圆满完成第五次全国经济普查工作。 

(四)积极探索融合发展新路,两岸融合发展示范区建设步伐加快 

“融”的主体不断壮大。新发布两批30条促进闽台融合政策举措,加快台胞宜居宜业地建设,为在闽就业创业台胞提供保障性住房585套,率先实施“取消台胞暂住登记”措施,签发五年期台胞证32.6万张,增长26%。扩大台胞社会参与,探索创新闽台乡建乡创合作模式,新增28支台湾团队、137名台湾专才,新增直接采认台湾地区职业技能资格10项,采认项目扩大到60项。在大陆率先批量接收台湾地区法科学生实习实训。新设台资企业、实际利用台资,均居大陆第一;农业利用台资数量和规模继续保持大陆第一。新增1家、累计8家在闽台企上市。 

“融”的平台持续提升。福马、厦金“同城生活圈”逐步构建,厦门市出台大陆首部鼓励台青就业创业地方性法规,形成16项综合改革试点涉台领域首创改革成果,制定厦金公共服务“三化”政策方案及实施细则;福州发布“福马同城通”卡等首批10条措施,马祖常住台胞50%以上申请办卡。平潭综合实验区率先实现台资企业注册登记“全程网办”、台湾居民个税补贴“免申即享”。湄洲湾港罗屿40万吨铁矿石泊位连续5年成为大陆对台铁矿石中转最大码头。新增国家级台湾农民创业园8个。海峡股权交易中心和厦门两岸股权交易中心“台资板”累计挂牌展示台企4863家,帮助台企实现融资24.14亿元。 

“融”的基础持续夯实。成功举办第十六届海峡论坛,持续办好海峡青年节等一批青年品牌交流活动,开展族谱对接、寻根谒祖、宗亲联谊、民间信仰、文旅体育等各领域重要涉台活动300多场。福州市啔动建设“海峡青年发展型城市”。持续开展“迁台记忆”专项工作,推动出台大陆首部文化领域涉台专项地方性法规《福建省闽台关系档案保护条例》。深化两岸行业标准共通,累计研制共通标准285项。上线台胞台企数字“第一家园”服务平台,汇聚185项政务服务事项。加密对台客货运航线,从福建口岸入境的台胞92万人次,增长53%,“黄岐—马祖”对台小额贸易航线正式复航。加快推进“小四通”工程,累计向金门供水超3800万吨,厦金通气工程大嶝LNG气源站完成竣工验收,厦金大桥厦门侧项目进展顺利。 

(五)深入推进新时代山海协作,区域一体化建设进程提速 

区域发展布局不断优化。新时代山海协作政策体系持续完善,市、县两级协作双方均出台新时代山海协作实施方案,全省统筹安排6.32亿元协作帮扶资金支持山区发展,实施103个山海协作重点项目,建设首批“产业飞地”“科创飞地”各3个。推进福州新区与平潭综合实验区一体化高质量发展。三明与上海、龙岩与广州对口合作不断拓展,在全国革命老区重点城市对口合作评估中均被评为成效较为突出的结对地区;广龙合作产业园、沪明临港产业园等加快建设,一批对口合作品牌项目落地实施,闽西革命老区高质量发展示范区建设取得新进展。对口支援工作持续深化,援藏援疆工作保持全国前列,省援疆前方指挥部获“全国民族团结进步模范集体”称号;闽宁全方位多层次协作体制机制不断完善,考核连续6年为“好”。实施新一轮推进海洋经济高质量发展意见,福州、厦门全国海洋经济发展示范区加快建设,海洋科技创新、深海装备养殖、海洋新能源、海洋生物医药等领域取得突破,387项海洋经济重点项目扎实推进,全省海洋生产总值保持全国前列。 

城乡融合新格局加快构建。实施推进以人为本的新型城镇化战略五年行动计划,推行以经常居住地登记户口制度,农业转移人口落户城镇22.7万人。两大都市圈同城化协调机制加快完善,印发实施厦漳泉都市圈发展规划,福州都市圈实施年度重点协作项目200个。宜居、韧性、智慧城市加快建设,开工老旧小区改造2004个、36万户,新改建城市供排水管网1000公里、燃气管网304公里、城市道路588公里、福道930公里和乡镇污水管网1412公里,新增城市公共停车位2.8万个,福州入选首批城市更新示范城市名单。以县域为重点统筹推进城乡融合发展,城乡居民收入比进一步缩小,城镇基础设施、公共服务向乡村延伸、覆盖,推动“四好农村路”高质量发展,千兆光纤网络实现乡镇全覆盖,创建紧密型城乡教育共同体965个,98%的基层医疗卫生机构达到服务能力标准。县镇村治理进一步优化,稳妥推进6个县(市、区)乡级行政区划调整工作。 

(六)全面推进乡村振兴,农业农村现代化加快推进 

粮食安全根基不断夯实。严格落实耕地保护和粮食安全责任制,出台进一步加强耕地保护的实施意见和稳定发展粮油生产九条措施,连续两年实现全省耕地面积净增加,新建和改造提升高标准农田82.6万亩,粮食播种面积达到1266.6万亩、超计划任务13.6万亩,全年粮食产量514.4万吨。落实最低收购价和储备订单粮食收购直补政策,全省订单收购粮食30万吨,发放农民直接补贴近7200万元,确保粮食增产和农民增收齐头并进。推动粮食储备增储扩容,4个省级粮库提前建成投用,提前完成34.4万吨增储任务,全省储备规模达500万吨历史高位,超国家任务。与11个产粮省建立产销协作关系,先后从协作省调入粮食超1亿吨。 

特色现代农业发展加快。扎实推进特色现代农业高质量发展“3212”工程,新建1个国家优势特色产业集群、2个国家现代农业产业园、7个国家农业产业强镇。推进乡村产业全产业链拓展、全价值链提升,培育一批特色产业百亿强县、十亿强镇、亿元村。深入实施种业创新与产业化工程,育成40个具有自主知识产权的水稻、玉米、果树等农作物新品种,推进杂交水稻制种基地建设,全省杂交水稻制种面积达60.4万亩。“福农优品”品牌影响力持续扩大,新增全国名特优新农产品89个、绿色有机农产品562个,建设19个全国绿色食品原料标准化生产基地。 

乡村建设扎实推进。深入学习“千万工程”经验推进乡村全面振兴现场会成功举办,大力实施“千村示范引领、万村共富共美”工程,支持40个乡镇、500个村开展示范创建。完成全省14424个村庄分类工作。持续实施农村建设品质提升暨乡村建设行动,全年完成投资318.24亿元,长乐区、将乐县、柘荣县被评为全国村庄清洁行动先进县。乡村“五个美丽”建设不断深化,新建美丽乡村庭院47833户、美丽乡村微景观15069处、美丽乡村公共空间3109个、美丽田园656片、美丽休闲旅游点273个。深入实施高素质农民培育计划,培育高素质农民超10万人次。落实脱贫攻坚后续帮扶,实施各类帮扶措施3.3万项,安排以工代赈资金超1.7亿元支持农村基础设施、产业配套设施项目建设。 

(七)加强开放平台建设,高水平对外开放持续扩大 

开放强省加快建设。出台促进外贸高质量发展若干措施,实施“助力万企成长”行动,持续推动“福品销全球”系列活动,组织3600多家次企业参加近300场境外展会,全省外贸出口增长5.3%。出台推动跨境电商创新发展的若干措施,成功举办第四届中国跨境电商交易会,全省跨境电商出口增长22.3%。推进市场采购全国通关一体化,加快试行市场采购“组货人”制度,福州获批智慧口岸建设试点。中国—海合会国家产业与投资合作论坛、第二十四届投洽会等活动成功举办,全年新设外商投资企业数增长9.7%,实际使用外资221.4亿元。我省沿海城市气候韧性发展和生物多样性保护项目列入亚洲开发银行贷款2024—2025年备选项目规划。高水平“走出去”取得新进展,备案境外投资企业(含分支机构)350家,增长47.6%。 

“海丝”核心区建设走深走实。海陆空网立体大通道建设提速,成功举办第六届“丝路海运”国际合作论坛,“丝路海运”联盟成员达343家、命名航线达132条、集装箱吞吐量超2000万标箱,闽赣海铁联运天天班累计开行超1500列,“丝路飞翔”开行国际(地区)航线增至60条,“海丝三号02星”成功发射。制度型开放能级持续提升,成功举办第四届海丝中央法务区论坛,落地涉台公共法律服务中心、厦门国际仲裁院等新一批18个重点法律服务平台载体。自由贸易试验区对接国际高标准推进制度型开放试点任务基本实施,获批重点行业再制造产品进口试点。金砖创新基地新签约14个金砖合作项目、总投资超20亿元,科创孵化园加快建设,国内首个国际贸易“单一窗口”金砖国家服务专区上线运行。经贸人文交流持续深化,“两国双园”加快建设,与印尼经贸合作项目69个、协议投资贸易额近900亿元,“海丝学院”、援外医疗、菌草和计量技术等一批“小而美”民生项目取得进展。 

(八)持续深化生态文明建设,绿色发展底色更加深厚 

生态文明试验区建设持续深化。全国生态日主场活动在三明成功举办,发布福建生态省建设25年重要成果及三明倡议,习近平生态文明思想“厦门实践”经验向全国复制推广。加快生态产品价值实现机制创新,南平市列入国家首批试点,5个省级试点建设稳步推进,百余项生态产品、经营案例、区域公用品牌在首届全国生态产品推介展示会上集中推广,排污权、碳排放权累计成交金额分别超27亿元、18亿元,三明碳汇交易案例入选联合国人居署主编的《上海手册》。全国深化集体林权制度改革先行区加快建设,开展集体林权制度“三多”改革试点,林权资产折资量化的林票改革有序推进。推动出台《福建省武夷山国家公园条例》,武夷山国家公园福建管理局组建运行。推动第一批11个产业园区开展规划环评与项目环评联动改革试点。开展减污降碳协同创新试点。加强“生态司法+”体系建设,全国首创森林生态系统服务功能损失司法赔偿机制及价值量核算方法。探索用水权改革,龙岩首宗水权交易入选全国“水利领域盘活存量资产扩大有效投资典型案例”。 

环境污染治理效果突出。聚力建设美丽福建,出台更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案,签署部省战略合作协议,共同打造美丽示范样板,获评5个国家美丽河湖、5个国家美丽海湾。实施大气领域“十百千”工程,分区分类分步推进钢铁、水泥、玻璃等行业领域深度治理,基本完成10蒸吨及以下燃煤锅炉转型、升级、退出。推动出台闽江、九龙江流域保护管理条例,大力推进城市和农村黑臭水体治理,基本完成水口库区网箱养殖清退。实施重点海湾水质提升工程,89.7%的入海排污口完成整治,重点岸滩可见垃圾明显减少。9个设区城市空气优良天数比例为98.3%,PM_2.5平均浓度为20微克/立方米;主要流域国控断面Ⅰ~Ⅲ类水质比例100%,其中Ⅰ~Ⅱ类水质比例为77.1%、上升8.5个百分点;近岸海域优良(一、二类)海水比例为92.6%,上升3.9个百分点,污染防治攻坚战考核连续5年获评优秀。 

生态系统治理和保护不断加强。持续推进重要生态系统保护和修复重大工程,九龙江山水林田湖草沙一体化保护修复工程基本完工,开展莆田木兰溪口和福鼎巽城红树林省级湿地公园建设。全省森林覆盖率连续46年居全国首位。强化矿山地质环境治理,积极推进绿色矿山建设,9个矿山纳入省级绿色矿山名录。加强生物多样性保护,持续开展水生生物增殖放流,放流各类水生生物超6亿单位,成功救护中华白海豚并放归大海,互花米草除治攻坚成果有效巩固,生态质量指数持续为优、居全国前列。 

绿色低碳发展深入推进。加快推进能源绿色低碳转型,全球单机容量最大的26兆瓦级海上风力发电机组正式下线,全国首个批量化应用16兆瓦海上风电机组项目并网发电,全省清洁能源装机比重超65%。加快“电动福建”建设,新能源产业、电动船舶行业加快发展,福建造LNG双燃料汽车船“闽江口”轮首航阿联酋,全国首艘海上运营的纯电动推进旅游客船开工建造。推进建筑节能降碳,全省新开工装配式建筑占新建建筑比例超40%。出台加强生态环境分区管控的实施意见。大力推进节能降碳增效,建设首批16个省级碳达峰试点城市、园区和公共机构,7家企业获评国家级能效“领跑者”、数量居全国第二位,6家单位列入国家公共机构水效领跑者名单。 

专栏4:绿色能源项目建设情况 

(九)切实保障和改善民生,人民生活品质持续提高 

居民收入水平稳步提升。突出就业优先导向,出台“就在八闽”拓岗稳工促发展6条措施,实施新一轮援企稳岗政策,优化一次性扩岗补助,全省城镇新增就业人数、城镇调查失业率均完成年度目标。制定促进高校毕业生就业创业12条,毕业生去向落实率居全国前列。拓宽灵活就业渠道,建设“网约式”零工平台,全省建成10个线上零工平台、727家线下零工市场(站点)。全省居民人均可支配收入与经济增长同步。 

高质量教育体系加快建设。推进基础教育扩优提质,实施城镇公办幼儿园结构优化与质量提升工程项目,新建改扩建公办幼儿园163所,4个县(区)通过国家县域学前教育普及普惠督导评估认定;实施义务教育薄弱环节改善与能力提升项目,新增义务教育公办学校学位11.4万个,厦门市湖里区率先被确认为全国首批“义务教育优质均衡发展区”。稳步推进普通高中扩容增位,全省增加普通高中学位4.2万个。探索职普融通,实施高水平职业学校和专业建设计划,开展中职本科“3+4”贯通培养和专本衔接“3+2”试点。推进新一轮“双一流”和一流应用型高校建设,22个学科列入一流学科培优计划,新增博士硕士学位授予单位8个、博士硕士学位授权点87个,成立福州大学医学院,建设2个省级卓越工程师学院。 

健康福建建设加快推进。持续深入开展健康福建行动和爱国卫生运动,居民主要健康指标保持全国前列。加强传染病应急防控队伍建设,基层传染病应急小分队组建实现市、县全覆盖。“三明医改”经验在全国全面推广,公立医院综合改革效果评价连续9年居全国前列。推进优质医疗卫生资源提质扩容,8个国家区域医疗中心全部正式投入运营,4个省级区域医疗中心提质增效持续推进,9个省级区域医疗中心扩容建设。一体推进中医药服务体系建设,13所中医医院29个专科成功列入国家中医优势专科建设(或培育)单位。扩大实施“无陪护”病房服务,已覆盖92家二级以上公立医院,全面推行检查检验结果互认。广泛开展“运动健身进万家”系列赛事活动,不断提升竞技体育综合实力,巴黎奥运会和残奥会上,我省体育健儿分别获得2金2银1铜、2金1银,举重项目历届奥运会累计获金牌数全国第一。 

文化事业繁荣发展。率先印发实施文物普查工作方案,文化遗产保护传承得到新提升,“平潭壳丘头遗址群”入选全国十大考古新发现,“泉州鲤城世遗宋元古城”获批创建国家文物保护利用示范区,新增博物馆5家,新晋级国家一级博物馆2家、二级博物馆7家、三级博物馆10家,打造莆田兴化府等4个非遗特色街区。健全保护传承弘扬红色文化机制,组织“重走中央红军长征路”活动,加快推进长征国家文化公园(福建段)建设。推动“闽派”特色文艺蓬勃发展,啔动新时代福建戏曲“经典传承”系列工程,高甲戏《围头新娘》等9部作品入选“五个一工程”奖,杂技《古韵新声——绳技》获俄罗斯“无国界”国际马戏艺术节金奖,《海洋公开课》获“星光奖”。成功举办第34届中国电视剧飞天奖颁奖典礼、2024年中国金鸡百花电影节、第九届福建艺术节。实施对外文化贸易“福船出海”行动计划,举办“海丝起点 清新福建”文旅推介会,扶持推动一批文化产品出海项目。 

社会保障体系不断健全。落实企业职工基本养老保险全国统筹制度,完善工伤保险省级统筹制度,调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金,惠及245.56万退休职工;城乡居民基础养老金省定标准从每人每月150元提高到170元,惠及549万城乡老年居民。扩大普惠养老托育服务供给,新建嵌入式养老服务机构52个、示范性长者食堂405个;漳州列入第三批国家儿童友好城市建设名单。实施农村留守儿童和困境儿童关爱服务质量提升三年行动,集中养育孤儿和社会散居孤儿基本生活最低养育标准分别提高到每人每月2213元和1792元,均增长5.4%。全面实施全民参保计划,城乡居民医保人均财政补助标准提高到不低于670元。健全大病保险和医疗救助制度,探索推行“惠闽宝”“惠厦保”等政府定制型补充商业健康保险。实施职工医保门诊共济保障改革,职工普通门诊报销比例提高至78%以上。健全完善分层分类社会救助体系,全省59.6万名低保对象、6.9万名特困人员享受基本生活保障,29.1万名低保边缘家庭成员纳入专项社会救助范围。 

(十)有效防范化解重点领域风险,社会大局安定稳定 

经济金融等领域风险防控不断加强。持续加强重点领域金融风险防控,完善防范化解金融风险问责制度,不良贷款率持续处于较低水平,我省连续5年被评为无高风险金融机构的省份。制定实施一揽子化债方案,加强基层财力保障,牢牢兜住基层“三保”底线。促进房地产市场平稳健康发展,出台进一步促进房地产市场消费若干措施,落实个人住房贷款、税收等政策,加大住房公积金购房支持力度。推进“保交楼”“保交房”,两批次专项借款“保交楼”项目交付率100%,“保交房”项目交付率96.4%、居全国前列,均完成年度目标。漳州、龙岩、南平等地实施住房“以旧换新”,福州、厦门、泉州探索推进配售型保障性住房建设,全省新开工筹集各类保障性住房4.1万套。 

能源安全保障有力。全省电力装机达8974.7万千瓦,增长10.2%,全年发电量增长9.5%,圆满完成迎峰度夏电力保供任务,得到国家发展改革委表扬。重大能源项目加快建设,华电可门三期建成并网,国能江阴电厂二期、嵩屿电厂等容量替代项目加快建设,东桥热电一期开工建设,漳州LNG接收站及外输管道、福建天然气管网二期长乐至福鼎段及漳州至诏安段投产运营,福建LNG接收站7号储罐及配套设施核准批复。桃源500千伏输变电工程、长泰—五峰及可门500千伏线路工程建成,霞泽、龙西、太湖500千伏输变电工程有序建设,能源保供能力进一步增强。 

公共安全治理水平不断提高。深入推进安全生产治本攻坚三年行动,在全国首创安全风险指数模型,实现全省“安全风险指数一张图”,生产安全事故起数、死亡人数分别下降14.5%、14%,未发生重大以上事故。整合设立省防灾减灾救灾委员会,有效防范应对“6·9”持续性极端强降雨、超强台风“格美”等自然灾害,我省38起转移避险案例获国家通报表扬。平安福建建设深入推进,开展矛盾纠纷大排查大化解专项行动,扎实推进综治中心规范化建设,刑事案件立案数下降29.45%,社会大局安定稳定。 

总的看,2024年全省经济运行总体平稳、稳中有进,就业、医疗、教育、污染物减排、粮食产量等指标完成情况较好,物价、居民收入达到年初预期,安全形势平稳有序,经济社会发展主要目标任务顺利完成。同时我们也清醒看到,国际环境更趋复杂严峻,不确定性增加,经济结构调整深入推进,我省部分指标完成情况与预期目标存在差距,发展仍面临不少困难和挑战:一是有效需求仍然偏弱。虽然固定资产投资、社会消费品零售总额增速高于全国平均水平,但内需不振,消费增长总体放缓,房地产开发投资下降,房地产市场仍在转型调整;全球地缘政治冲突加剧、贸易限制措施增加,海外市场复杂性、不确定性上升,对我省外贸出口带来挑战。投资、消费、实际使用外资与预期目标存在差距。二是转型升级压力较大。研发经费投入不足,科技创新与产业创新融合还不够紧密,关键核心技术突破仍有待加强,成果转化率不高,新质生产力培育、传统行业转方式调结构任重道远,部分企业生产经营困难。三是民生领域存在短板。优质教育、医疗资源不足,“一老一小”服务高质量供给还存在差距,基本公共服务均等化水平需持续提升,就业结构性矛盾有待进一步化解,居民增收面临压力。同时,房地产、金融等重点领域风险不容忽视,等等。面对这些困难和问题,我们高度重视,采取有力措施积极应对。 

二、2025年国民经济和社会发展主要预期目标和任务 

政府工作报告提出2025年经济社会发展工作的总体要求是:以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会以及中央经济工作会议精神,坚定不移用习近平总书记重要讲话精神统一思想、统揽全局、统领工作,认真落实省第十一次党代会和省委十一届六次、七次全会及省委经济工作会议要求,坚持稳中求进工作总基调,完整准确全面贯彻新发展理念,围绕服务和融入新发展格局、全方位推动高质量发展,紧扣在推动科技创新和产业创新深度融合上闯出新路,在全面深化改革、扩大高水平开放上奋勇争先,在推动区域协调发展和城乡融合发展上作出示范,在提升文化影响力、展示福建新形象上久久为功,建设现代化产业体系,更好统筹发展和安全,加力落实宏观政策,持续扩大内需,防范化解重点领域风险和外部冲击,稳定预期、激发活力,推动经济持续回升向好,不断提高人民生活水平,保持社会和谐稳定,高质量完成“十四五”规划目标任务,为实现“十五五”良好开局打牢基础。 

按照上述总体要求,提出2025年经济社会发展主要预期目标: 

一是奋力推动高质量发展。着力以经济体制改革为牵引,进一步全面深化改革、扩大高水平开放;深入实施创新驱动发展战略,推进教育科技人才一体发展,大力推进新型工业化,加快建设现代化产业体系,持续释放内需潜能,不断塑造发展新动能新优势。预期全省地区生产总值增长5.0%—5.5%,根据实际情况争取更好的结果;研发经费投入增长8%以上;一般公共预算总收入增长3%,地方一般公共预算收入增长3%。 

二是持续增进人民福祉。坚持在发展中保障和改善民生,聚焦人民群众所思所想所盼,优先抓好民生领域各项改革,不断提高人民生活品质。预期居民人均可支配收入与经济增长保持同步;城镇调查失业率5%左右;居民消费价格涨幅2%左右;每十万人口高等教育在校生数达到3450人;每千人口拥有执业(助理)医师数3.05人,每千人口医疗机构床位数6.10张。 

三是深入实施生态省战略。深化国家生态文明试验区建设,持续深入打好污染防治攻坚战,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,化学需氧量、氨氮、挥发性有机物、氮氧化物重点工程减排量完成国家下达的指标,地级及以上城市空气质量优良天数比率、地表水达到或好于Ⅲ类水体比例保持高水平。 

四是更好统筹发展和安全。全面贯彻总体国家安全观,强化重点领域安全能力建设,坚决守住不发生系统性风险的底线。加强能源安全保障,粮食产量511万吨以上,提高公共安全治理水平,防范遏制重特大事故发生。 

重点做好十方面工作: 

(一)千方百计促消费扩投资,全方位扩大内需 

大力提振消费。强化“政策+活动”协同,把促消费和惠民生结合起来,社会消费品零售总额增长5.5%左右。加力扩围实施“两新”政策,实施消费提振行动,持续做热“全闽乐购·焕新生活”惠民活动,培育壮大国货国潮消费,办好福品博览会、“老字号嘉年华”等活动,培育“福品”龙头企业,打造“福”味特色消费场景。落实促进服务消费高质量发展政策措施,大力发展数字消费、绿色消费、健康消费,积极培育即时零售、直播电商、智慧商店等消费新业态,积极发展首发经济、银发经济。深化“放心消费在福建”行动,进一步优化消费环境,推动服务消费扩容升级。推进文化和旅游深度融合发展,加快建设一批文旅优质项目,打造一批文旅新地标,把文化旅游业培育成支柱产业。支持武夷山、鼓浪屿建设世界级旅游景区,推动福州鼓山旅游景区创建国家5A级景区。打响“来福建,福气多,一路山海一路歌”品牌,实施文旅促消费主题年行动,深入开展“闽山闽水物华新 来福地品福茶福味”文旅推广季,培育一批兼具质感、网感和时代精神内涵的福建文旅IP,持续推出“清新福建”铁路旅游产品。 

提高投资效益。围绕重大战略规划目标,聚焦政策资金投向领域,系统化谋划、滚动接续储备建设一批具有牵引性的大项目好项目,固定资产投资增长5%左右。加快推动“两重”建设,扩大有效益的投资,加快推进交通、能源、水利、新型基础设施等一批项目前期工作,积极争取超长期特别国债、中央预算内投资等资金支持,用好地方政府专项债券项目“自审自发”试点政策,安排省级预算内投资支持重点项目建设。充分发挥投贷联动机制作用,与金融机构共享项目信息,引导金融资本更大力度支持重大项目实施。强化重大项目支撑,抓早抓实1550个省重点项目实施,年度计划投资7150亿元,完善统筹协调、要素保障和正向激励机制,实现重大项目良性接续。完善重大工程和补短板、重点产业链供应链、完全使用者付费的特许经营等三张项目清单,加大向民间资本推介项目力度,最大程度鼓励民间资本参与政府和社会资本合作项目,重点支持并加快推动符合条件的民间投资项目发行基础设施REITs。健全重点民间投资项目库,做好重点民间投资项目协调服务和要素保障,巩固民间投资回升向好态势。 

专栏5:现代化基础设施建设 

(二)推进教育科技人才一体发展,不断提升创新竞争力 

加快建设教育强省。加快建立同人口变化相协调的基本公共教育服务供给机制,持续推进学前教育优质普惠发展;加快推进义务教育优质均衡发展,加强城乡紧密型教育共同体和乡村温馨校园建设。推进普通高中优质特色发展,扩大普通高中优质资源。健全特殊教育保障机制。持续巩固“双减”成果,提高课后服务质量。深化职普融通,统筹资源推进市域产教联合体建设,在海洋、新能源、智能制造等重点领域培育行业产教融合共同体。优化高等教育布局,分类推进高校改革,加快建设“双一流”、一流应用型高校,扎实推进优质本科扩容,持续调整优化学科专业结构。实施教育家精神铸魂强师行动,加强教师待遇保障,建设新时代高素质专业化教师队伍。 

深入实施创新驱动发展战略。聚焦科技创新和产业创新深度融合,加快构建支持全面创新体制机制,推进科技强省建设。加强高能级科创平台建设,深化福厦泉国家自主创新示范区建设,布局新增一批创新平台,全力推动重组入列若干全国重点实验室,优化省创新实验室管理模式,推动科研仪器设施实现开放共享。实施科技重大攻关行动,深入推行“揭榜挂帅”“赛马制”等新模式,实施一批重大科技创新项目,突破一批“卡脖子”关键核心技术。加快布局建设一批中试服务平台和共性技术平台。全面铺开职务科技成果赋权改革,加速科技成果转化。建立健全多元科技投入机制,引导金融资本加大对科技创新的支持,强化企业科技创新主体地位,深入实施工业科技创新行动和规上工业企业研发活动“全覆盖两提升”行动,支持科技龙头企业等创新型领军企业联合上下游产学研力量共建创新联合体,强化产业链共性技术研究。深入实施高新技术企业“增量提质”计划,推动国家高新技术企业突破1.5万家。 

深入实施新时代人才强省战略。深化人才发展体制机制改革,一体推进重点用人单位教育科技人才综合改革,开展省级高层次人才“免申即认”“同行专家评价”工作。健全更大力度、更加积极的人才引进机制,深入实施省引才“百人计划”,依托“人才福建周”等活动,吸引高层次和紧缺急需人才来闽就业创业。加强人才自主培养,深入实施“八闽英才”培养计划,完善青年科技人才梯次培育体系,制定青年科技人才育成支持办法,开展工程硕博士校企联合培养试点,加大优秀博士后培养支持力度。推进共建同济大学国家卓越工程师学院福建基地,加快福厦人才集聚平台建设。深化产业工人队伍建设,支持省级工匠学院建设,深入实施职业技能提升工程,培养高级工以上技能人才6万人次。 

(三)大力发展新质生产力,加快塑造发展新动能新优势 

深入推进新型工业化。牢牢守住实体经济,加快发展先进制造业集群,持续壮大电子信息、石油化工、先进装备制造、现代纺织鞋服四大万亿级支柱产业,推进中沙古雷乙烯、古雷炼化一体化工程二期、福建奔驰二期等重大产业项目建设,积极争取中化泉州二套乙烯项目纳入国家布局方案。大力推进转型升级,巩固提升冶金建材、特色轻工、食品加工等传统产业优势,推动冶金建材产业突破万亿规模。加快智能工厂和数字化车间建设,打造“智改数转”标杆,强化技术改造升级工程,滚动推进省重点技改项目1500个以上。全面推进“电动福建”建设。培育壮大战略性新兴产业,促进载体、科技、金融、人才等创新要素向重点区域集聚,围绕光电信息、集成电路、新能源等优势领域积极培育国家级战略性新兴产业集群。前瞻布局未来产业,加快构建未来产业“7+3+X”布局体系,力争在数据智能、氢能、前沿新材料、健康与新医药等领域率先突破,形成新业态。推动县域重点产业链发展,强化梯次培育、示范引领。深化新一轮园区标准化建设。 

专栏6:未来产业布局 

促进实体经济和数字经济深度融合。办好第八届数字中国建设峰会,加快推进数字赋能千行百业,开展数字中国建设综合试点,打造数字福建升级版。谋划储备一批面向工业制造、现代农业、医疗健康等领域数字化综合性赋能平台项目,深化“千员万企”数字化诊断,推动数字化转型由“点上培育”向“面上推进”迈进。实施数字经济核心产业集聚区高质量发展行动,遴选培育新一批省级数字经济核心产业集聚区、“独角兽”“瞪羚”创新企业,建设公共型数字化转型促进中心,推进集聚区企业数字化转型升级。出台促进平台经济高质量发展的政策措施,推动一批省重点互联网平台企业提升规模和竞争力。建立公共数据资源登记制度,加快构建全省一体化公共数据体系和公共资源“一网交易”体系,完善政务服务矩阵。深入实施“数据要素×”行动,聚焦金融服务、医疗健康、交通运输、商贸流通等重点领域,推动多跨场景下的数据融合应用场景创新。 

推进服务业高质量发展。完善优质高效的服务业新体系,推进服务业标准化,加强服务质量管理体系建设,推动服务业数字化转型,引导生产性服务业向专业化和价值链高端延伸,促进生活性服务业向高品质和多样化发展。落实降低全社会物流成本的政策举措,细化我省行动方案,加快发展多式联运,争创国家物流枢纽经济区。加快推进福州、厦门现代商贸流通体系试点城市建设,持续推动一刻钟便民生活圈、智慧商圈建设,加快实施县域商业建设行动。以点带面做好金融“五篇大文章”,用足用好各类货币政策工具,引导支持长期资本、耐心资本投早、投小、投长期、投硬科技,推动市场经营主体融资增量、扩面、提质、降价。支持地方法人金融机构高质量发展。 

(四)着力以经济体制改革为牵引,激发内生动力活力 

深化国有企业改革。坚持和落实“两个毫不动摇”,深入实施国有企业改革深化提升行动,完善现代公司治理机制。深化劳动、人事、分配三项制度改革,加快构建新型经营责任制,优化用好中长期激励政策,建立精准高效、规范有序的收入分配机制。加强国有资产监管,优化企业考核评价体系,开展国有企业经济增加值核算,提升国有企业价值创造能力。优化国资布局结构,深入推进战略性重组和专业化整合,着力培育战略性新兴产业和未来产业,持续提升省属企业战略性新兴产业营收占比。 

促进民营经济发展。传承弘扬、创新发展“晋江经验”,完善实施新时代民营经济强省战略体制机制,推动出台《福建省民营经济促进条例》,推进民营经济发展环境综合改革。优化提升一体化大融合行政执法平台功能,规范涉民营企业行政检查,有效解决重复执法和乱罚款等问题。健全促进民营企业科技创新体制机制,提升民营企业科技创新能力和活力。推进数据赋能民营企业融资,健全民营企业增信制度。持续推动清理机关、事业单位和大型企业拖欠中小企业账款。持续实施与民营企业常态化沟通交流机制,建立健全企业问题定期汇总协调机制,切实保护企业合法权益。 

持续优化营商环境。组织实施《福建省营商环境建设规划(2024—2029年)》,办好第三届营商环境论坛,落实全国统一大市场建设标准指引,强化公平竞争审查刚性约束,全面实施市场准入效能评估,进一步清理和废除妨碍统一大市场和公平竞争的各种规定和做法,加大力度破除各类隐性壁垒。健全营商环境数字化监测督导机制,深入实施提升社会诚信环境行动,积极创新拓展信用激励应用场景。推动啔动社会信用、知识产权保护、投标采购等重点领域地方法规的制定修订工作。优化提升国际贸易“单一窗口”,推进智慧口岸建设,提升通关效率。积极争取福厦泉要素市场化配置综合改革试点落地,持续深化厦门综合改革试点,推广一批可复制的典型经验和创新举措。健全“高效办成一件事”重点事项清单管理机制和常态化推进机制,力争全省“高效办成一件事”重点事项累计上线超过40件。持续推进政务服务“数据最多采一次”,不断提升事项办件覆盖率。 

深化具有福建特色的改革。深入推进“一市一试点”“一县一特色”专项改革,因地制宜开展更多原创性、差异化改革。巩固提升“三明医改”经验,完善紧密型县域医共体管理体制和运行机制,加快建设分级诊疗体系,深化医疗服务价格改革、医保支付方式改革,推进药品耗材集中带量采购提质扩面,促进“三医”协同治理。加快建设全国深化集体林权制度改革先行区,深入推进集体林权制度“三多”改革试点,发展森林食品、林下经济,不断挖掘培育“森林粮库、钱库”。深化完善科技特派员制度,推行以“一县一团”“一业一团”“一团服务一产业链”方式选派科技特派员服务团。 

(五)深度融入高质量共建“一带一路”,扩大高水平对外开放 

深化“海丝”核心区建设。以高质量共建“一带一路”八项行动为指引,持续在“硬联通”“软联通”“心联通”发力,巩固拓展国内国际双循环重要节点、重要通道功能。构建立体互联互通重要枢纽,积极推进“丝路海运”港航贸一体化发展,提高“丝路飞翔”覆盖能级,加快“数字丝路”联通应用。充分发挥海丝中央法务区、金砖创新基地等开放平台作用,落地一批开创性、集成式制度创新成果。持续打造亮点品牌,统筹巩固传统领域合作和稳步拓展新兴领域合作,不断拓展与共建国家的互利共赢新空间。密切人文交流,深入实施“丝路伙伴”计划,举办海丝国际文化旅游节等一批海丝人文交流活动。积极推进菌草等“小而美”项目,加强青年、民间组织、媒体、智库等合作交流,增进民心相通。 

深入推进自由贸易试验区建设。深入实施自由贸易试验区提升战略,深化对接国际高标准推进制度型开放工作,推动落地更多标志性项目和应用场景,探索制定福建自由贸易试验区数据出境管理清单(负面清单),稳步扩大制度型开放。提升系统性改革成效,聚焦重点领域、关键环节难点堵点,开展更多跨部门、跨区域、跨层级的首创性、集成性探索,推出新一批标志性、引领性的制度创新举措。进一步优化完善创新发展平台提升行动方案,推动全产业链集成创新,促进平台高质量发展。 

着力稳外贸稳外资。深化“福品销全球”系列活动,稳住美欧日韩等传统市场,拓展“一带一路”共建国家及RCEP成员国市场。深化闽港闽澳经贸合作,持续开展福建品牌港澳行,推进“并船出海”。持续开展外贸出口优势产业提升行动,扩大“新三样”和传统优势产品出口,出口增长3%左右。支持开展跨境电商零售进口新模式,用好市场采购全国通关一体化试点,推动新型易货贸易、保税维修等新业态发展。创新发展服务贸易,大力发展数字贸易。加快进口贸易促进创新示范区建设,扩大先进技术设备、重要能源资源等进口,加快推进内外贸一体化。办好第二十五届投洽会,用好“云上投洽会”等线上平台,持续打造“投资福建”品牌,发挥侨资侨智侨力作用,办好中国侨智发展大会、世界闽商大会,深入实施闽商回归工程,开展引侨资聚侨力专项行动,争取引进一批重大外资制造业和现代服务业项目,实际使用外商直接投资增长5%左右。推进“两国双园”建设,打造产业相互循环、合作共赢的国际化示范园区。 

(六)统筹发展和安全,以高水平安全保障高质量发展 

加强重大经济金融风险防控。严厉打击非法金融活动,切实保护金融消费者合法权益。加强央地监管协同,完善地方金融组织分类监管制度,持续推进地方金融组织规范发展。有效防范化解房地产风险,盘活存量、做优增量,一盘一策促进商品房去库存。加强房地产融资协调,一视同仁满足不同所有制房地产企业融资需求,加快推动高品质住房建设。持续实施一揽子化债方案,压实地方化债主体责任,用好化债支持政策,稳妥化解存量隐性债务,推动融资平台压降、转型,严禁新增隐性债务。完善产业链供应链循环畅通政策体系,深化产业链供应链质量赋能,优化产业链内部布局,持续增强产业链韧性和弹性,维护产业链供应链安全稳定。 

保障能源资源安全。做好煤电油气运保障工作,确保能源安全稳定供应。推进安全稳妥的煤炭天然气产供储销体系建设,做好年度煤炭天然气中长期合同签订履约工作,加强与上游资源方的沟通衔接,争取更多优质优价煤源气源,保障一次能源供应。加快核电、风电、抽蓄、集中式光伏及电网建设,推动我省能源高质量发展。严格贯彻落实迎峰度夏、迎峰度冬保供要求,牢牢守住民生用能底线。 

强化公共安全治理。严格落实安全生产责任,持续深入开展安全生产治本攻坚十大行动,紧盯燃气、危化品、水上运输和渔业船舶、道路交通、消防等重点领域,加强隐患排查整治,坚决遏制重特大事故发生,亿元地区生产总值安全事故死亡人数控制在0.008人以内。提高防灾减灾救灾能力,完善省、市、县三级灾害救助应急预案,充实抢险救灾物资储备,做好洪涝、干旱、台风、森林火灾、泥石流等自然灾害防范应对。统筹数据发展和安全,推动数字政府一体化网络安全支撑平台、运维监管平台等项目建设,完善网络安全闭环处理机制。健全重大突发公共事件处置保障体系,推进常态化扫黑除恶斗争。坚持和发展新时代“枫桥经验”,扎实开展“化解矛盾风险 维护社会稳定”专项治理,健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制,加强未成年人违法犯罪综合治理,支持专门学校建设。支持国防和军队现代化建设,健全党政军警民合力强边固防机制,做好国防教育、国防动员、军民融合、双拥共建、退役军人服务保障等工作。 

(七)推进城乡融合区域协调发展,不断提升发展协调性平衡性 

推进乡村全面振兴。严格落实耕地保护和粮食安全责任制,加大扶粮惠农政策力度,加强耕地保护和质量提升,开展粮食绿色高质高效创建,新建和改造高标准农田70万亩,确保粮食播种面积稳定在1255万亩以上,粮食产量稳定在511万吨以上。持续实施种业创新与产业化工程,育成农作物新品种20个以上,杂交水稻制种面积稳定在36万亩以上。开展农产品“三品一标”四大行动,推进全国绿色食品原料标准化生产基地建设。树立大农业观、大食物观,因地制宜发展乡村特色产业,聚焦粮食、果蔬、畜禽、水产等重要农产品有效供给,建设一批现代农业产业园、产业集群、农业产业强镇、“一村一品”专业村。深入学习运用“千万工程”经验,大力实施“千村示范引领、万村共富共美”工程。实施乡村振兴“十大行动”重点项目100个以上,打造一批省级乡村振兴示范乡镇、示范村。推进农村建设品质提升五大工程,全年完成投资260亿元以上,深化拓展和美乡村“五个美丽”建设,组织开展村庄清洁行动。 

加快城乡融合发展。深入推进以人为本的新型城镇化战略,实施新一轮农业转移人口市民化行动,推行由常住地登记户口提供基本公共服务;实施福州都市圈、厦漳泉都市圈高质量建设行动,完善重大交通枢纽、重大产业、重大平台布局建设,持续推动福州新区、平潭一体化建设;实施潜力地区城镇化水平提升行动,提升产业平台能级质效;实施城市更新和安全韧性提升行动,加快建设“平急两用”公共基础设施,加强无障碍环境、适老化设施建设,打造宜居、韧性、智慧城市。加快以县域为重点统筹推进城乡融合发展,提升县域产业承载能力和人口集聚能力,强化城乡产业发展、基础设施、公共服务“三个统筹”,加快畅通城乡间有形的交通通道、虚拟的数字通道、无形的制度通道“三条通道”,推进县乡村“三级治理”优化,有序开展镇村行政区划整合,开展城乡融合试点,鼓励有条件的市、县(区)开展共同富裕综合试点。 

深化新时代山海协作。加强山海统筹,强化功能互补,完善新时代山海协作政策体系,创新飞地园区共建共享机制,建设好首批“产业飞地”“科创飞地”,加大山海协作项目谋划和实施力度,推进山海教育均衡发展、医疗资源扩容下沉,全面提升优质公共服务共享水平。推动革命老区振兴发展,持续深化三明与上海、龙岩与广州对口合作,加快闽西革命老区高质量发展示范区建设。支持民族乡建设。推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区,打响“海上福州”国际品牌,建设厦门现代海洋城市,实施“智慧海洋”工程,大力发展海上风电、深远海养殖、远洋渔业、海洋信息、海工装备、海洋生物医药、临港石化等产业,做大做强海洋经济。主动融入国家区域重大战略,加强东西部协作和对口支援,扎实做好闽宁协作和援藏援疆工作。 

专栏7:新时代山海协作举措 

(八)加快两岸融合发展示范区建设,深化闽台融合发展 

加快建设两岸社会融合样板。健全台胞社会参与体系,在台胞集聚社区开展闽台共建共享试点实践,支持台胞参与福建各项事业发展,加强闽台学术交流合作,鼓励省内高校采取多种形式招收台生,推动优势特色台企在闽参与职业学校合作办学。完善台胞在闽就业、就医、住房、养老、社会救助等制度保障,落实台胞在闽享受当地居民同等待遇。拓展台胞参与福建法治建设新空间,创新涉台司法服务,落实“一室多员”涉台检察工作机制,打造汇聚涉台法律研究咨询、台湾地区法律查明为一体的开放性资源共享平台。 

加快建设两岸经济融合样板。优化涉台营商环境,扩大福建自由贸易试验区对台先行先试。创新闽台产业合作,落实闽台融合发展重点项目“一清单三优先”管理机制,高质量建设台商投资区、海峡两岸集成电路产业合作试验区、古雷石化产业基地等涉台经济园区,持续提升闽台产业合作发展水平。创新两岸社会资本合作方式,支持海峡股权交易中心和厦门两岸股权交易中心“台资板”创新升级。建设两岸农渔业交流合作优质平台,提档升级台湾农民创业园、闽台农业融合发展产业园,深入推进闽台乡建乡创合作项目。 

加快建设两岸情感融合样板。促进两岸文化交流,办好第十七届海峡论坛等两岸重大交流活动。实施闽台历史展示溯源工程,建设台胞寻根平台,开展闽台族谱对接、寻根谒祖等活动。健全闽台民间常态化交流机制,强化两岸民间信俗交流,打造祖地文化品牌体系。探索闽台青少年交流交往新模式,办好第十三届海峡青年节等精品活动,建好用活台湾青年就业创业基地、体验式交流中心,开展棒垒球等青少年特色体育项目合作。探索闽台文化和旅游领域融合发展新路径,开展涉台文物和文化遗产司法保护行动,促进两岸网络文化融合发展。 

进一步促进全域融合发展。加快厦门与金门、福州与马祖融合发展,推动厦泉金合作发展,设立福州马祖产业合作园区,打造厦金、福马“同城生活圈”。支持平潭综合实验区开放发展,推动优化海关监管模式,加快服务贸易创新发展示范。探索建设两岸共同市场先行区域。支持厦门、泉州、漳州建设世界闽南文化交流中心。推进三明海峡两岸乡村融合发展试验区建设。发展龙岩、三明客家文化对台交流项目。办好莆田世界妈祖文化论坛,建设妈祖文化中心。打造南平生态、文化、旅游产业对台合作品牌。支持宁德拓展闽台电动汽车和新能源产业链合作。 

(九)深化国家生态文明试验区建设,打造绿色低碳发展高地 

纵深推进生态文明制度创新。持之以恒实施生态省战略,深入推广应用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,创新提升长汀水土流失治理经验,践行“三库+碳库”等重要理念,推动改革成果转化固化为制度模式并因地制宜推广。聚焦自然资源产权、绿色金融等重点领域,进一步深化生态文明体制改革创新,高标准建设国家生态产品价值实现机制、气候投融资、减污降碳协同创新等改革试点,探索拓宽绿水青山转化金山银山实践路径。持续实施重点流域生态保护补偿和汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿,推进生态环境导向开发模式和投融资模式创新应用。 

强化生态环境综合治理。抓好美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等美丽福建基础单元建设。持续深入打好污染防治攻坚战,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。健全闽江、九龙江等重点流域上下游贯通一体的生态环境治理体系,推进一批水环境综合治理和水环境基础设施提标改造项目建设,提升城乡环境基础设施建设水平,构建从山顶到海洋的保护治理大格局。构建环境信用监管体系,促进环境污染责任保险与生态环境损害赔偿联动、企业环境信用动态评价与绿色金融联动,健全环境治理企业责任体系。统筹推进生态环境监管各领域能力标准化建设,坚决整治群众身边突出生态环境问题。推进森林、河流、湖泊、湿地、海洋等生态系统修复,防治外来物种侵害,提升生态系统多样性稳定性持续性。 

专栏8:打好蓝天碧水碧海净土保卫战 

大力推进绿色低碳发展。健全绿色低碳发展机制,深入实施“碳达峰十大行动”,分领域分行业推进节能降碳专项行动,因地制宜推进碳达峰试点建设,加快建设一批零碳园区。加强资源节约集约高效利用,鼓励通过购买绿电绿证增加可再生能源消费,坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目上马,确保完成国家下达的能耗强度下降目标。深化环境影响评价改革,开展项目环评分类管理试点。全面推进风电、光伏等清洁能源开发,构建绿色低碳交通运输体系,积极引导促进绿色消费。加快探索构建碳排放双控制度体系,落实完善碳排放统计核算制度,积极推进宁德锂电池、泉州(晋江)纺织品国家产品碳足迹标识认证试点建设。 

(十)用心用情办好民生实事,持续增进民生福祉 

多措并举稳就业促增收。健全高质量充分就业促进机制,充分发挥重大政策、重大项目、重大生产力布局对就业的促进作用,实施重点领域、重点行业、城乡基层和中小微企业就业支持计划,稳定和扩大就业容量,全省城镇新增就业50万人。全方位挖掘岗位资源,拓展就业空间,持续做好高校毕业生、退役军人、农民工、脱贫人口、零就业家庭等重点群体就业工作,兜住兜紧兜牢困难人员就业底线,确保不发生规模性返贫致贫。强化数字赋能就业工作,加力推进“网约式”零工平台建设,加快构建以数字赋能为支撑的就业工作体系。落实“四大群体”增收计划,健全工资合理增长机制,适时提高最低工资标准,有效增加低收入群体收入,稳步扩大中等收入群体规模。 

不断健全社会保障体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄改革,实施个人养老金制度,积极推进新就业形态就业人员职业伤害保障试点,合理调整提高退休人员基本养老金,积极扩大企业年金覆盖面。继续实施企业职工基本养老保险精准扩面专项行动,全省基本养老保险参保人数达3450万以上。健全基本医疗保险参保长效机制,进一步放开放宽在常住地、就业地参保户籍限制,建立城乡居民连续参保、基金零报销激励机制,2025年基本医保参保率稳定在95%左右。巩固失业保险、工伤保险省级统筹成果,发挥各类商业保险补充保障作用。稳步推进长期护理保险制度建设,推进有条件的地区开展长期护理保险工作。打造“福见康养”幸福养老服务体系,开展县域“一老一小”家政服务综合试点,新建20个嵌入式养老服务机构。推动青年发展型省份建设,因城施策打造各具特色的青年发展型城市建设模式。完善生育补贴、普惠托育服务专项奖补等政策,有效降低生育、养育、教育成本,加快公办托育、普惠托育等项目建设,不断增加普惠托育服务供给。进一步完善残疾人两项补贴政策,提升精准管理水平。抓好“米袋子”“菜篮子”,强化价格监测预警,确保重要民生商品等有效供给和价格稳定。 

全面提升医疗卫生服务质量。完善卫生应急预案体系,持续加强传染病防控应急队伍建设,提升传染病应急处置能力。扎实推进医疗“创双高”建设,加强临床专科布局,谋划打造优势专科和特色专科。推进国家级、省级区域医疗中心及县级医院能力提升项目建设,促进优质医疗资源下沉共享。加强对基层医疗卫生机构分类指导和管理,遴选建设重点中心乡镇卫生院,力争到2025年底99%以上基层医疗卫生机构达到服务能力标准。支持国家级、省级中医优势专科、重点学科建设,打造纵向成集、横向成群的中医优势专科集群,逐步建立完善中医医疗质控体系。关爱特殊群体,加强精神卫生设施建设。 

专栏9:国家和省级区域医疗中心建设 

优化文化、体育等公共服务供给。建设更高水平文化强省,深入实施福建优秀传统文化传承发展工程、新时代福建戏曲“经典传承”系列工程、新时代“闽派”文艺精品工程、“闽人智慧”传播计划,推动朱子文化、海洋文化、闽南文化、侯官文化等创造性转化、创新性发展。加强文化遗产保护传承,建立和完善文物督察制度,实施一批文物保护修缮和安全防护工程,持续推进南岛语族起源与扩散考古学研究、平潭水下考古基地、圣杯屿沉船考古等重点考古工作。传承弘扬红色文化,健全红色文化保护、传承和弘扬工作机制,实施中央红军长征、中央红色交通线等线性整体保护利用工程,建好长汀、宁化长征国家文化公园。积极创建海丝国家文化公园。推进“书香八闽”建设。持续打造“运动健身进万家”特色品牌,支持各地因地制宜打造差异化群众性特色体育赛事,推动全民健身公共服务更加亲民、便民、利民。构建多层次多样化的赛事活动体系,办好苏迪曼杯、世界田联钻石联赛等国际赛事,提升厦门马拉松、“王文教”杯羽毛球赛等“八闽名赛”影响力。 

同时,扎实做好“十五五”规划编制工作,准确把握世情国情党情社情,立足我省实际,加强战略谋划,深入开展重大问题、重大政策、重大改革、重大项目的研究,确保规划科学可行、务实管用。 

各位代表,做好2025年经济社会发展工作意义重大、任务艰巨、使命光荣。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”,不折不扣贯彻落实党中央、国务院各项决策部署,认真落实省委十一届六次、七次全会和省委经济工作会议要求,落实省十四届人大三次会议决议,自觉接受省人大的监督,认真听取省政协的意见和建议,扭住目标不放松,一张蓝图绘到底,紧扣奋勇争先、再上台阶,坚定信心、真抓实干,锐意进取、开拓创新,全方位推动高质量发展,努力实现经济社会发展各项目标任务,在中国式现代化建设中奋勇争先,为服务全国发展大局作出新的更大贡献! 

「END」 

编辑:李剑准 

校对:张坚

来源:福建发改委 

版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除 




文章编号: ea31cb910dde60d33d991847256039f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (影棚里的海岛风情,观瓷「百岛之市」的光影之旅) 2025-02-05 旨要摄影   旨要摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDU0MjA3MQ==&mid=2247484969&idx=1&sn=6dbde3cdc347e3c7824791c18822c32c






走进影棚,仿佛置身于珠海的海边。观瓷「百岛之市」系列的陶瓷器物,带着海洋的气息和城市的浪漫,静静地摆放在拍摄台上。这些器物以珠海的海洋文化为灵感,蓝色的陶瓷上绘有海浪、海鸟、白海豚等元素,仿佛把整个海岛搬到了影棚里。 

这次拍摄,我们决定在影棚里用灯光创造出独特的背景效果。我们使用了多种颜色的LED灯,通过调节灯光的强度和角度,让背景呈现出从浅蓝到粉色的渐变效果。这种渐变背景不仅增强了画面的层次感,更营造出海洋的深邃与宁静。每一件陶瓷器物仿佛都漂浮在无垠的海洋之中,让人感受到海岛的浪漫与神秘。 

色彩的处理是这次拍摄的一大亮点。我们选择了蓝色作为主色调,象征着海洋的宁静与深邃。同时,我们巧妙地加入了金色的点缀,让整个画面更加温暖和生动。蓝色的陶瓷与金色的把手相得益彰,仿佛是阳光与海水的完美邂逅,让人一眼就能感受到浪漫与活力。 

旨要摄影 

是一支专注于产品摄影的团队,拥有丰富的拍摄经验与创意实力。无论是餐具、家居、还是时尚单品,我们都能为你量身打造最合适的拍摄方案。联系我们,让我们一起用镜头诠释产品的独特魅力。 




文章编号: d16caac252d59efed1df42ab131f97b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (湛江经开区:“排头兵”冲刺地区生产总值破千亿) 2025-02-05 经开新青年   经开新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjA0MDE3NA==&mid=2247520123&idx=2&sn=6b5ad362e02604f3816c9ebc10945830






中科(广东)炼化有限公司 

  

    实体经济稳步扎根,制造业宛若大树般茁壮成长;民生保障持续强化,社会福祉如涓涓细流汇聚成海;改革创新的嫩芽如破土而出,开放的春潮奔涌而来,发展动能充分释放……2024年是湛江经济技术开发区(下称“湛江经开区”)建区40周年,人们用汗水浇灌、用智慧耕耘,经历沧桑巨变结出累累硕果。

    新年新气象,新春新希望。2025年,湛江经开区围绕市委、市政府“四绿一蓝”主导产业发展布局,主动担起中流砥柱使命,挑起经济发展大梁,按照“一强两增三优”的路径,做强工业,做大经济总量,抓好产业园区扩容提质,做到优机制、优环境、优服务,加快建设绿色石化园区、绿色钢铁园区、绿色产业社区、现代化世界级临港产业集聚基地等“三区一基地”,推动经开区实现跨越式、高质量发展。 

    站在新起点上,湛江经开区争取地区生产总值努力向千亿元进军,工业总产值向2500亿元进军。 

    制造业当家 

    现代化绿色产业体系崛起 

    建区40年来,湛江经开区自觉扛起湛江经济发展排头兵的重任,当好湛江改革发展的“领跑者”、经济发展的“支撑者”、推动发展的“先锋者”,助力湛江加快建设省域副中心城市、打造现代化沿海经济带重要发展极。 

    作为全市工业发展的主战场,湛江经开区热土上,以高质量发展为航标,坚持实体经济为本、制造业当家,依托大项目支撑绿色石化产业高质量发展,迈向构建现代化绿色产业体系的广阔天地。 

    产业布局,点亮未来。湛江经开区坚持龙头引领,按照“大项目—产业链—产业集群—产业基地”的思路推动产业链延伸。中科炼化和巴斯夫两个巨无霸项目,如两条腾飞的巨龙,延伸带动乙烯、丙烯和芳烃三大产业链,打造世界级石化产业标杆基地。 

    按照规划,到2035年,东海岛化工园区总投资将突破3000亿元,实现高端、绿色、循环、智慧化园区的目标,成为绿色发展的新典范。 

    招商引资是一把钥匙,开啔着经济发展的新篇章。围绕龙头产业延链补链强链,湛江经开区大力开展产业链招商。 

    为做强产业链,针对高端涂料、车用材料、包装材料、集成电路化学品、高性能与特殊功能材料等领域,湛江经开区重点研究下游产品链拓展项目和重点目标客户,通过引进关联企业,健全和延伸产业链条。 

    在做大供应链方面,湛江经开区依托巴斯夫项目外售产品质量较高、数量较大、下游客户优质的特点,引进与巴斯夫产品关联性强、技术实力雄厚的下游企业,在此基础上突破对德国产业招商,做大德资德系产业。 

    同时,湛江经开区加快对接粤港澳大湾区及周边产业需求,加强对广州深圳和长三角招商引资工作,利用基础产业链延伸的原料,发展直接面对终端需求的材料和功能性化学品。 

    向海图强 

    海洋牧场产业链效应强劲 

    湛江经开区凭海而立,始终怀抱大海的浩渺与梦想。 

    海洋牧场,扬帆起航。湛江经开区积极打造现代化海洋牧场全产业链创新集聚区,推进现代化海洋牧场产业全链条高质量融合发展。2023年实现海洋牧场产业链产值29亿元,占全区第一产业产值的75%。 

    在岸海统筹的坚持下,海洋牧场规划建设有序推进。依托国家863基地及区域海洋资源,湛江经开区在全市率先编制实施现代化海洋牧场建设规划,谋划围绕“一圈四园三带”总体格局,形成从种业、养殖、装备到精深加工的现代化海洋牧场全产业链。 

    种业强芯,大有可为。目前,湛江经开区种业集聚区建设多点突破。其发挥东海岛种苗产业空间集聚优势,支持种芯“基地化”“规模化”发展,完善种业科研、亲本保育、苗种培育生产等功能,打造种业产业园。 

    据统计,全区现拥有1个遗传育种中心、2个国家级原良种场、2个省级原良种场,水产种苗生产企业65家,形成以金鲳鱼、石斑鱼、南美白对虾等海水经济种苗为主的水产种业。 

    港产联动正如一条奔腾不息的河流,汇聚成了现代化海洋牧场的“蓝色粮仓”。 

    湛江经开区现代化海洋牧场项目建设投资5810万元,拥有5家养殖企业,建成并投放重力式深水网箱300个,用海面积达7500多亩。新型智能化养殖平台“恒燚1号”“海塔1号”“湛江湾1号”等开工建设。 

    强芯提质 

    城镇面貌焕然一新 

    搭乘“百县千镇万村高质量发展工程”东风,湛江经开区加快补齐城市基础设施关键短板,大力推进城区综合治理工程和老旧小区改造,城镇面貌明显改善,经济活力四溢。 

    随着商贸、金融、现代服务业中心的初步形成,湛江经开区建成区已成为湛江的城市CBD,城市综合承载力全面提升。 

    当前,全区限额以上商贸服务企业334家,占全市30%。已形成万达广场、华都汇、招商花园、荣盛广场、荣基国际广场5大商圈。10家银行分行、31家市级保险机构落户,3家大型连锁超市、13家规模较大酒店、19幢大型写字楼投入使用。 

    基础设施的加速完善,犹如城市的脉络与血液,贯通每一个角落。近年来,湛江经开区落实资金11.32亿元,构建城中“新路网”,完成33条市政道路和58条背街小巷建设。同时,该区投资12亿元对73个老旧小区进行改造。建成区现有公园14个,绿化管养面积约38万平方米,绿化覆盖率42.05%。 

    与此同时,湛江经开区不断完善公共服务设施,建成14个成熟社区,盛和园社区作为全市完整社区代表接受省“百千万工程”指挥办检验。4个“一刻钟便民生活圈”试点社区也正在加快培育。 

    美丽圩镇建设,如春风化雨。湛江经开区硇洲镇“七个一”建设基本完成,加快推进3个街道乡村振兴示范带建设,6个镇街实现城镇社区养老服务设施100%覆盖。 

    此外,东简社区卫生服务中心升级为二级医院。城乡用水实现“同源同网同质”。“四季看变化”重点项目县道X667西湾段、X279东南码头段顺利完工。 

    一线案例 

    解锁海岛旅游 

    “美丽密码” 

    崭新的X667县道、东雷高速从家门前通过,经济插上“腾飞翅膀”;牛牯湾故事广为传颂,成为乡村的骄傲;各具特色的文化楼、小公园一一建成,村民们有了“红色基地讲解员”“民宿管理员”等新身份…… 

    随着湛江经开区东海岛西湾村被评为“百千万工程”典型村,村民们团结协作,齐心协力,致力于共同发展、建设与守护这片美丽的家园。 

    “红树林+中华白海豚”文旅模式是湛江经开区的创新之举。 

    通过西湾红树林保护性修复及开发项目的建设,湛江经开区将大力推动红树林生态保护与滨海旅游、观光农业、休闲渔业等业态深度融合,打造自然湿地体验、生态研学体系、碳汇交易平台三位一体的国际红树林保护性开发新典范。 

    向海而生,主动发展渔业养殖。湛江经开区深入挖掘海洋渔业在西湾的发展路径,广泛开展一系列渔业、海洋养殖技术培训,带动村民走上现代化、信息化、智能化养殖之路。 

    通过修建高位养殖池、引入各类优质健康鱼苗种苗等一系列措施,湛江经开区提升村民对渔业养殖产业的参与度。在政企联动方面,该区与牛牯湾生态养殖有限公司合作办海产品加工厂,加工金鲳鱼、石斑鱼、南美白虾等一系列海产品。越来越多的村民加入到渔业养殖队伍,日子越过越舒心、越兴旺、越有奔头。 

    迈进坐落于西湾滩涂旁的海景民宿,房间面朝大海,推窗即是无垠的蔚蓝,房间内部设计简约而不失温馨。目前,村里还有十几处闲置民房正在改造中,第二家民宿改造预计今年春节前竣工。 

    西湾滩涂狭长且资源丰富,各种沙虫、泥丁、海螺、骨鳝、沙虾、沙马蟹等小海鲜让赶海的游客们成就感满满,同时还推出了手挖生蚝、现烤海鲜、沙滩瓮鸡等特色菜品,去年来西湾村集体经济收入超过80万元。 

一半海水一半红土交织出秀美西湾 

   来源:湛江经开区发布 




文章编号: ba938c8a1f34e4d0b2a9da169b09c36a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【新界好去处】穿梭百年水乡的时光隧道!) 2025-02-05 屿天下   屿天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjAwODUzMg==&mid=2649589595&idx=3&sn=767bc5dfa46de0532514fb7721e15269






       香港大澳渔村(图片来源:香港旅游发展局) 

香港大澳渔村拥有「香港东方威尼斯」美誉,古朴的渔村与优美的自然风貌,总是吸引许多旅人慕名而来,这里的棚屋依水而建、渔船穿梭如织,空气中飘散著海风与虾酱的咸香,若想逃离城市喧嚣,体验最地道的渔港风情,大澳绝对是新界旅程中不可错过的瑰宝。本报特别整理出大澳渔村景点、美食、交通方式等攻略,让读者感受不同的香港城市风情! 

【水乡风情】 

一、漂浮水上的百年智慧 

大澳的标志性棚屋以木柱支撑、铁皮覆顶,沿河道两岸绵延,形成独特的「水上人家」景观。推荐漫步吉庆街与街市街,穿梭于纵横交错的木栈道,感受渔民生活气息。别忘了登上大澳涌行人桥,俯瞰棚屋与夕阳交织的绝美画面。 

虎山观景台(图片来源:香港旅游发展局) 

二、山海壮阔的极致视野 

从大澳街市步行约20分钟,登上虎山木栈道,眼前豁然开朗:左侧是港珠澳大桥横跨碧海,右侧是中华白海豚出没的伶仃洋,日落时分更是金光洒满海面,堪称「香港最美观海步道」。 

大澳文物酒店(图片来源:香港旅游发展局) 

三、时代风情的华丽转身 

由百年旧警署改建的大澳文物酒店,哥德式建筑融合中式瓦顶,复古又优雅。即使不住宿,也可到酒店内的Tai O Lookout餐厅享用下午茶,在露台远眺海景,感受历史与现代的对话。 

【美食地图】 

复兴行手打鱼丸(图片来源:香港旅游发展局) 

一、大澳的灵魂调味 

几乎每家店铺都贩售自制虾酱,推荐老字号复兴行,其古法生晒的虾膏咸鲜浓郁,适合当伴手礼。他们的手打鱼丸、秘制腌墨鱼和香滑豆腐花,更是连当地人都会特排队来吃,绝对是大不可错过美食! 

明火炭炉制作鸡蛋仔(图片来源:香港01) 

二、街头的人情味 

大澳华记香脆鸡蛋仔,不少人专程到大澳排队购买,由明火炭炉制作,买少见少,现场即叫即制而且香味十足、外脆内软,充满港式传统风味! 

「大澳饼店」的即炸沙翁是到大澳必试美食之一,金黄酥脆的油炸甜点,洒上砂糖,是大澳人的童年回忆,也是大澳的名物, 

【交通攻略】 

大澳位于大屿山西部,虽远离市区,但交通便捷,多条路线可选择: 

一、港铁转巴士(推荐首选) 

从市区搭乘港铁至东涌站,B出口转乘11号巴士,约50分钟直达大澳巴士总站。沿途可欣赏昂坪山景与海岸线,风景如画。 

二、渡轮探险(适合深度游) 

屯门码头出发:搭乘渡轮至大澳,航程约1小时,饱览珠江口海景。 

三、自驾游 

可驾车至大澳停车场,但假日车位紧张,建议提早出发。 

往期推荐 




文章编号: 3c80fcd527c0610656942c164cb5490e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【工作动态】区妇联召开2025年重点工作部署会议) 2025-02-05 V细河   V细河


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDExNTM1NQ==&mid=2648221298&idx=4&sn=861465b076624f5578ebf22bc36c4782






点击蓝字  关注我们 

         近日,区妇联召开2025年重点工作专题研究部署会议。会议由区妇联党支部书记、主席张健主持,各镇街管委会妇联负责人、区妇联机关全体干部参会。 

         会上,张健总结了2024年全区妇联工作情况,全面梳理了妇联各项工作进展,对去年以来取得的成绩给予了充分肯定,并就重点工作作了具体部署,提出了明确要求。 

         张健强调,2025年全区妇联系统将在以下五个方面持续发力:一是思想引领方面。深化学习引领,继续加强线上舆论阵地建设,积极开展巾帼大宣讲活动,加强妇女群众思想引领。二是巾帼建功方面。持续打造“巾帼招聘”巾帼就业云平台,积极开展招聘会,持续开展巾帼技能提升培训,为城乡妇女提供创业就业技能支撑,助推巾帼创新业建新功。三是家庭建设方面。常态化寻找“最美家庭”“绿色家庭”,持续开展家庭教育培训和家风宣讲活动,推进“白海豚爱心妈妈”关爱服务工作规范化、精准化、机制化,扩面建设“向阳花学堂”,促进家庭和谐稳定。四是权益保障方面。持续实施低收入妇女“两癌”救助项目,持续开展妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动,常态化开展“婚姻家庭矛盾纠纷大排查大化解”专项行动,持续推进男女平等基本国策进党校工作。五是妇联改革方面。深化妇联组织改革创新,抓好妇联换届和改革工作,提升妇联干部素质,抓好作风建设。六是做好“迎双节、保平安”集中整治行动。持续开展婚姻家庭矛盾纠纷“大排查大化解”专项行动,排查婚姻家庭风险隐患和问题线索,为确保全区社会大局持续稳定贡献巾帼力量。 

         2025年,全区妇联组织将以时不我待、只争朝夕的紧迫感、使命感,做好妇女儿童权益的维护者和妇女身边的贴心人,推动我区妇女工作再上新台阶。 

来源:区妇联 

编辑:区委宣传部 

             往期精彩回顾 




文章编号: 57bc3f0cfdcab674f6c82ad3abf08688
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (旅行五年,去过国内最治愈的小众海岛!) 2025-02-05 小橙橙带你去旅行   小橙橙带你去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY2MjM3Ng==&mid=2247485582&idx=1&sn=c39a48ad512573ac5b1cb42c1409ecb6






一名行走各地的行者分享小众游玩|旅行攻略|美景捕捉

跟着我,一起出发看世界 

喜欢记得收藏+关注! 

Hi,我是旅行在路上的小小星球~ 

一名旅游博主 

分享户外生活 | 旅游攻略 

在广东找到了一个能满足对海边所有幻想的小岛 礁石、灯塔、橘子海日落 真的超适合来周末玩两天 而且除了周边几个市的人 很少人会来到这里 如果有不是节假日的时间赶紧冲吧 

    桂山岛 

我的行程路线(根据自己的实际情况安排哦) 

DAY1:珠海、深圳坐船上岛➡办理入住➡1号堤➡桂山舰纪念公园➡爱民路日落 DAY2:环岛一圈

珠海桂山岛 在珠海香洲码头乘船,深圳蛇口港也可以❕乘船游玩时间建议两天一晚 

交通 岛上主要有三种交通方式 步行(有点晒) 租单车 观光车 

购票:关注“香洲港”公众 号,选择香洲港-桂山岛即可选择航班,坐船50分钟,船票100元,珠海市民68折优惠。出发航班:8:40、9:00、9:20、10:40、12:40、13:20、14:20、18:30 返程航班:10:00、11:10、11:45、13:40、14:20、17:00、21:30 

划重点:带身份证坐船 

    推荐景点: 

✅一号堤灯塔 下船就能看到,灯塔矗立在堤坝尽头,凝望着深邃的大海,有浓浓的文艺感。 

✅一湾沙滩 沙滩虽然不大,但是在绵软的沙子上漫步、看海,或者荡一荡秋千,度假感十足。 

✅桂山舰纪念公园 纪念了桂山舰⛴登岛的场景,大海、悬崖、风车···走在礁石栈道上,入口处的小石洞是网红打卡点,一边是摩崖石刻,一边是湛蓝的大海,大自然的力量和美,穿飘逸的小裙子真的很出片,拍照姿势可以是抓拍走下来或者扶下石壁。 

✅爱民路 桂山岛超火的“人气打卡点”一条连接大海的上坡路,爬坡过程中,不同点位回头看,能看见不一样的风景。上午拍照光线好看,朋友说像镰仓,日落时候也很有氛围 

✅桂山水库 水库较远,步行大概半小时,推荐坐观光车。山顶观景台远眺大海和香港大屿山,网红天梯拍照氛围感十足。 

✅桂小白 岛上很多软萌可爱的“桂小白”,我偏爱桂山舰公园那两只。 

✅文天祥文化广场 

为纪念文天祥宁si不屈的民族英雄而建,广场上有一尊武将造型的文天祥雕像,雕像周围有众多由现当代书法名家书写其诗篇的墨宝碑刻,是桂山岛旅游文化的新地标,也是进行爱国主义教育的好去处。 

✅环岛路 

这里是徒步、观赏日出的JUE佳路线,依山傍海,视野辽阔,景色壮美,既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景。 

✅海豚湾 可以体验潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等,幸运的话,有机会偶遇中华白海豚。 

【关于美食】 

去码头旁边的海鲜市场现场买,各种都有,明码标价,也可以砍价。然后去旁边的餐厅加工,买➕加工,人均一顿100-150元可以吃的很好。 

【旅行tips】 

☑️做好防晒措施,海边的阳光比较强烈,防晒霜、太阳镜、遮阳帽等都是必备的。 

☑️官祝天气情况,避免在恶劣天气前往,确保游玩的安铨和舒适。 

☑️爱护环境,不要随意丢弃垃圾,共同保护桂山岛的美丽环境。 

☑️不想走路可以租单车或观光车环岛游 

☑️晕船的姐妹提前准好晕船 

☑️当天来回的话蕞晚一趟船是21:30 

                  喜欢的话就点点关注吧 

                    因为你的分享、点赞、在看 

                    我足足的精气神儿! 




文章编号: 6f2d5ed65ccd51861973456e01521070
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (广西游记(重置版)) 2025-02-05 虫虫日志   虫虫日志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDg4OTI2MQ==&mid=2247483826&idx=1&sn=ff29f828a195348465448b42dce0ff21






   hi,大家好,我是小郭,按照上一篇的承诺,从老家回来后,便准备填坑啦!按照发布顺序,今天就来讲讲我在广西的时光。 

   ------------------------------------------------------------------------ 

   首先,要跟大家说说一个很尴尬的事:我大部分在广西的照片都在版本升级时清理了,封面的那张是我翻了好久才找到的,但是,我在我妈的旧手机上找到了原图,所以大家不用担心 

   旅行第一站:南宁 

   很多人可能没有听说过这个城市(虽然是广西省省会),但是也确实没给我很深刻的印象,到达时已经是4点,我们便去了青秀山公园里玩,里面的生境也确实很好。 

   这是公园中的榕树,作为南方的常见行道树,它有着长长的须根,可以不停地向外延伸,“独木成林”,北海的榕树还会“吃东西”——让主干一同延伸,裹住周围的物品。 

    在上山的过程中,我们还听到了奇怪的声音,好像是有人在敲打着木头,后来我们抬头看向树梢,才发现是松鼠在“聊天” 

   这张图是在一个观景平台上拍摄的,树上有只松鼠哦! 

   第二天一早,我就去了“广西省博”,到的时候还没开馆,只好去旁边的廊桥上玩,廊桥就好比是把几座亭架在水面上,非常有地方特色。 

   (红耳鹎友情客串) 

   博物馆内的展览也很不错,给我印象最深的文物是铜鼓,纹饰打破常规,让人耳目一新。 

   旅行第二站:崇左 

   离开南宁后,我们又来到了一座小众城市——崇左,来的时候这里几乎没人,像一座废弃城市似的,这也导致崇左附近的生态系统几乎没有人为改动,山中还有着国家一级保护动物白头叶猴,这篇着重讲一下我去德天大瀑布的经历,先是坐大巴到景区内,再上木筏近距离观赏。 

   瀑布所在的河流是中国和越南的界河,很多越南人在河上卖东西,不过这应是非法的。 

   接着我们爬上了山,从山上看瀑布,可以一次性看到瀑布的全貌,就像封面那样。 

   去年秋天,有一则新闻就是说德天瀑布的上山履带(图中蓝色部分)故障导致人员伤亡,现在我都不敢去了。 

   旅行第三站:宁明 

   宁明是崇左附近的一个小县城,刚到这里就闻到了一股糖香,司机告诉我们,宁明有许多的制糖厂,所以才会有一股香味。 

   寄存好行李后,我们就坐车到了左江的码头,准备乘船去看先秦时期古越人留下的壁画 

   坐船时江上的景色也很漂亮,周围都是喀斯特地貌和裸露的岩石,岩壁上近看还有一些化石。 

   下船后,我们终于看到了壁画,岩壁上用红色颜料绘制的小人3000多年都没有褪色,直到现在,科学家都没有复制出来。 

   导游告诉我们,小人的动作是来源于古越人的青蛙崇拜,而大圆圈则是祭祀用具。 

   出去后我还吃了一“根”竹筒饭,真的很好吃。 

   宁明的火车站也很有意思,很小,连行李寄存处都没有,坐火车的人大部分都是去省会(南宁)做生意的,人也很少。 

   p.s 绿皮真慢啊 

   旅行最后一站:钦州—北海—钦州—北海 

   为什么最后一站名字这么长呢?因为我们是先到钦州准备看白海豚,但是码头关门了,所以只能先到北海,年后再去钦州。 

   这就是北海主要的活动——赶海,每次都会有一些发现,就像开盲盒一样,大年三十的时候,我们还煮了一锅海鲜汤呢! 

   在钦州,我们也如愿以偿,看到了中华白海豚(虽然牺牲了发型) 

   希望大家也来广西旅游! 

   p.s 别去北海银滩! 

   THE END 

   ------------------------------------------------------------------------ 

   互动 

   下次继续填坑~ 




文章编号: 9a3571621072cf355a8bca2aa7fa645b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (给大家送上2025年的第一个好运,来抽抽看~) 2025-02-05 三人共益文创-原San人共益文创   三人共益文创-原San人共益文创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTYyMTQ5Mg==&mid=2247485095&idx=1&sn=9dbc4b3f7fc06fcc64cc5a506c2a7d29






点点点击金币,抽取愿望 

接到什么好运了呀? 

欢迎评论区里跟大家分享分享~ 

给大家顺便介绍下接到同样好运的 

珍稀保护动物们 

中华白海豚 Sousa chinensis 

嗨咯,大家好,我是“囤”点粮的中华白海豚。我很骄傲,因为我是唯一一种以“中国”命名的鲸类动物~ 

大家可以在沿岸和河口区域看到我,我的一个突出特点是会“变色”,通过我的肤色,你可以判断我的年龄,铅灰(黑)色是我小时候,成年后,我的肤色会变成“灰中带白”或者“白中带灰”,然后逐渐过渡到中老年的白色或粉红色。 

吃鱼方面我们是认真的,水面上的鱼也吃,水下的鱼也吃,连渔民网里的鱼有时候也会蹭着吃吃。 

这次我们在贴纸上留下的是我们在海水表面侧捕鱼的样子,图案上那个白色圈圈是我头顶的窝窝(呼吸孔),并不是我的眼睛呢~ 

让我们2025一起“囤”点粮 

素材来源于:大鰗海洋‍ 

西太平洋斑海豹  

Western Pacific Spotted Seal 

嗨咯,大家好,我是“保”上岸的斑海豹。我很骄傲,因为我是唯一在中国海域繁殖的海豹~ 

大家可以在黄渤海地区看到我们,我们在休息、躲避敌人或者寻找食物的时候,会选择上岸。常常会在繁殖的季节在冰上筑巢,为繁殖和育儿做准备。所以有时候大家会看到我们的白色小崽子们在冰上睁着大大的眼睛好奇地看着世界,不过有时候也会在一片紫红的簇拥中看到我们,那些是盐碱地碱蓬,非常梦幻。 

因此我们选择在贴纸上留下在一片梦幻紫红色中上岸的照片~ 

让我们2025一起“保”上岸

        素材来源于:湿地盘锦 

勺嘴鹬yù  

Calidris pygmaea 

嗨咯,大家好,我是“少”烦心的勺嘴鹬。我们真的是珍稀动物,全球的数量都不足1千只。 

平时可以在滩涂看到我们(就是岸边,有点海水、湿润润感觉的地方)。 

作为鸟类,我们会通过繁殖羽向我们的同伴展示,而在冬天,我们会是非繁殖羽的状态。虽然冬天我们没有繁殖任务,但是我们小巧玲珑的小勺子也是很努力觅食的,左戳戳右戳戳,小虾小蟹到嘴里~ 

2025一起甩甩甩,把烦恼甩掉

素材来源于:和勺嘴鹬在一起-望月镜

金钱豹 

Panthera Pardus 

嗨咯,大家好,我是掉“金”币的金钱豹,我们因为身上的花纹跟钱币相似,所以被称为金钱豹。 

我们曾经是中国分布最广泛的大猫,今天却成为了濒危/极危的大猫。

但是其实在国内,我们适宜的生境很广的,我们喜欢山林,草甸地区也可以生活,我们的生存力其实杠杠的,只要留给我们足够的生活空间,我们很快就能繁衍起来~ 

快来跟我们在2025一起接住这泼天的富贵吧~ 

素材来源于:猫盟 

     好运一定要传播出来,让大家一起接好运呀! 

因此: 

你每许愿一个中华白海豚的“囤”点粮,我们将支持听见濒危物种的声音此套组3%的销售额 

你每许愿一个西太平洋斑海豹的“保”上岸,我们将支持一荇生物多样性研究中心此套组3%的销售额 

你每许愿一个勺嘴鹬yù的“少”烦心,我们将支持和勺嘴鹬在一起此套组3%的销售额

你每许愿一个金钱豹的掉“金”币,我们将支持猫盟CFCA此套组3%的销售额

   如果想把好运带回家 

   随时带在身边 

欢迎到我们的微店里看看 

大海与大山 

带来了好运加成 

[靠近陆地的海洋生态]代表 

被称为“海上大熊猫” 

-中华白海豚 

陪你“囤”点粮 

[海洋和陆地兼具生态]代表 

唯一在中国海域繁殖的海豹 

-西太平洋斑海豹 

祝你“保”上岸 

[海洋和陆地交界生态]代表 

自带饭勺、全球数量不超过1千只珍稀水鸟 

-勺嘴鹬yù 

愿你“少”烦心 

[陆地草甸和山林生态]代表 

草甸和山林的住客 

外号豹子的珍稀猫科动物 

-金钱豹 

贺你天上掉“金”币 

他们带来的祝福可是只有有缘人才能获得

是个盲盒呢~ 

也就是拼运气的时候来啦! 

(悄悄说一下,只要用力许愿, 

就肯定能成功的~) 

每款套组包括贴纸和软磁

贴纸部分为厚果冻胶 

贴纸下为软磁材质的磁贴 




文章编号: 53756a2716caef4f033358714de8ffb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (天津音乐会演出信息·津湾大剧院《四月是你的谎言》——“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集) 2025-02-05 瑞天津   瑞天津


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ1MDQ0MA==&mid=2677490643&idx=1&sn=8821130c877248dd69d5a87f349a0522






   天津音乐会演出信息 

   津湾大剧院《四月是你的谎言》 

   “公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

   正因为有了音乐,才有了相遇的瞬间,有了相会的感动,有了相逢的人们,有了邂逅的思念。 

   ———有马公生 

   如果你看过《四月是你的谎言》, 

   相信你一定会来听音乐会, 

   这是一场《四谎》乐迷见面会。 

   如果你没有看过《四月是你的谎言》, 

   那你一定要看完再来听音乐会, 

   这是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅。 

     

   曲目 

     

   肖邦:升c小调幻想即兴曲Op.66 

   ショパン:幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」 

   Chopin:Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 'Fantaisie-Impromptu' 

     

   肖邦:g小调叙事曲Op. 23  No. 1 

   ショパン:バラード第1番ト短调作品23 

   Chopin:Ballad in G minor No. 1 Op. 23 

     

   克莱斯勒:爱的喜悦 

   クライスラー:爱の喜び 

    Kreisler : Liebesfreud 

     

   克莱斯勒:爱的忧伤 

   クライスラー:爱の悲しみピアノ(バイオリン独奏版) 

   Kreisler : Liebesleid 

     

   德彪西:月光 

   ドビュッシー:月の光 

   Debussy:Clair de lune 

     

   贝多芬:“月光”奏鸣曲第三乐章 

   ベートーベン:ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章 

   Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight"  

     

   贝多芬:A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲第一乐章 

   ベートーヴェン:イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer" 

     

   肖邦:练习曲Op.25 No.11 “冬风” 

   ショパン:エチュードイ短调作品25-11<木枯らしのエチュード> 

   Chopin:Etudes Op.25 No.11 

     

   肖邦:练习曲 Op.10 No.3  “离别” 

   ショパン:エチュードOp. 10 - 3 

   Chopin:Etudes  Op.10 No.3 

     

   肖邦:练习曲Op.25 No.5 

   ショパン:エチュードホ短调作品25-5 

   Chopin:Etudes Op.25 No.5 

     

   肖邦:练习曲 Op.10 No.4 “激流” 

   ショパン:エチュード婴ハ短调作品10-4 

   Chopin:Etudes Op.10 No.4 

     

   肖邦:练习曲 Op.10 No.12 “革命” 

   ショパン:エチュードハ短调作品10-12<革命のエチュード> 

   Chopin:Etudes Op.10 No.12 

     

   莫扎特:小星星变奏曲 

   モーツァルト:きらきら星変奏曲 K.265 

   Mozart:12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265  

     

     

   贝多芬:“热情”奏鸣曲第三乐章 

   ベートーヴェン:ピアノソナタ第23番ヘ短调作品57「热情」より第3楽章 

   Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata"  

     

   圣桑:引子与回旋随想曲 

   サン=サーンス:序奏とロンド・カプリチオーソ 

   Saint-Saëns:Introduction et Rondo Capriccioso Op.28 

   备注:演出曲目及顺序以现场为准。 

   钢琴:于泊洋 

   一颗冉冉升起的90后新生代钢琴新星! 

   4岁半开始学习钢琴,12岁考入中央音乐学院附中,师从赖元培教授。2011年被保送到中央音乐学院钢琴系,成为杜泰航教授的得意门生。2012年赴维也纳参加“Allegro vivo"音乐节,同时获得该比赛第一名,并在多地举办音乐会,获得业内专家和观众的一致认可。2015年保送至中央音乐学院钢琴系研究生,继续跟随杜泰航教授深造并在全国各地举办音乐会。他凭借坚实的功底和精湛的琴技,博得业内外人士的高度评价和赞誉。 

   2018年7月,以优异的成绩毕业并获得中央音乐学院钢琴硕士学位。 

   他被媒体称赞为“气质高贵、纯正,演奏水准极高的青年钢琴演奏家”。 

     

   小提琴:郭子萌 

   天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强副教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。 

   在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。 

           

   2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区 弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

   “此生无悔入四月,来世愿做友人A” 

   看过《四月是你的谎言》的小伙伴们如是说: 

   @境界线上的Horizon: 动漫四月是你的谎言是一部集音乐,友情乃至爱情于一体的动漫佳作。本人没有仔细研究剧情,毕竟这里是谈音乐的。在这个浮躁的社会,古典乐曲已难逢知音,一部以古典音乐为主题的动漫作品也算是个大胆的尝试吧。整篇OST应该是以钢琴小提琴协奏(?)为主,曲风总体悠扬婉转,质量也算上乘,请静心聆听。 

   @Dr_小源: 作为一名高中音乐生,我的梦想是能把这张专辑的曲子都弹会,最好能达到公生的水平,哈哈~ 

     

   @深蓝瑟: 看完四月后,最近听钢琴都有点着魔了 

   @你梦中的微笑: 作为一个公生的同龄钢琴师,我想说的是 我和他很像。发型像,身材像,性格相似,自己的经历也与他想似。我在四月得了抑郁症。但是《四月》带给了我全新的啔迪。我痊愈了。练琴是件苦事,在你决定成为一个钢琴手的时候注定会遇到很多挑战。音乐的美,在于它本身 亦在于它和钢琴师背后的故事。 

   @才夙: 因为这部动画爱上了古典乐,爱上了一个季节,一个没有你的春天。 

     

   @焗烤熏鸡面: 无意间听到这首跟在看四月是你的谎言的时候都想把很久没拉的小提琴拿出来拉啊 

   @_倒退的风景: 这两天恶补了四谎,满满的感动和正能量!想做薰一样的女子!也喜欢里面的音乐,无论故事情节还是人物描绘都深深地牵动着我!大爱啊 

     

   @Dean_wfy: 看了四月谎后 开始重新认识古典乐 特别是钢琴与小提琴~感觉不一样了! 

     

   @空寥短笛渐轻狂_: 四月是我最喜欢的动漫,没有之一,因为这部动漫,使我的品味都提升了一个档次!没有错!开始喜欢钢琴曲,开始喜欢古典音乐,遇到你真好。 

   《四月是你的谎言》里到底有多少个谎言? 

   盘点宫园薰的全部谎言: 

   1、喜欢渡亮太2、流泪原因3、强装笑容和镇定4、友人A  5、掩饰身份,强行吹牛6、埋伏渡7、窥探足球部8、华夫饼等点心9、钢琴10、我们就是要这样活下去的人11、还有我在12、只是慎重起见的入院检查13、小卖部门口玩手14、跳飞机15、假哭16、看渡的社团活动17、弟弟18、喜欢19、粉丝20、单纯的入院检查21、疲劳体质22、第二学期会回学校23、卡娜蕾24、忘记名字25、赎罪机会26、本身就是个谎言27、包包在学校28、奇怪的开关29、没有遇见就好了30、回到过去,把一切忘掉31、练习 32、来医院是浪费时间33、买春季服装34、想吃卡娜蕾35、第一次去重症监护室36、重37、奇迹38、不要丢下我一个人39、临别之吻 

   天津近期演出:《四月是你的谎言》——“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

   天津演出时间:2025年4月30日    19:30  

   天津演出剧场:津湾大剧院 

   天津音乐会演出信息 

   津湾大剧院《四月是你的谎言》 

   “公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

   点击下方小程序,即可购买 

         订票下单可使用小程序,

         或电话+微信13672136695

         更多惊喜 @天津大文娱

              猜你喜欢 

              一生所爱·新国风经典名曲音乐会情人节专场 

              为您推荐 

              天津烛光音乐会·利顺德博物馆情人节专场 

更多演出信息 




文章编号: a5b111ded8f7ecd345313d2095afee4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (激扬磅礴思想伟力 铸就新时代文化辉煌) 2025-02-05 油田气资讯   油田气资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQyNjMwMg==&mid=2247580650&idx=1&sn=7f6e2e487a719bcb80b451d4d51c49d2






在人类文明的历史长河中,多种文明各领风骚,但都难以恒久,唯有中华文明源远流长、如日之升、如月之恒。究其根源在于,中华文明与中华优秀传统文化能够持续生发出创新理论,对自身予以滋养与关照。 

党的十八大以来,习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,为新时代文化事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日,习近平总书记在文艺工作座谈会上发表的重要讲话,成为指导新时代文艺工作和文化建设的纲领性文献。10多年来,围绕推进宣传思想文化工作,党中央召开的会议之密集、作出的决策部署之全面、文化思想内容之丰富,汇聚成气势磅礴的思想力量。习近平总书记从不同维度深刻回答了文化建设的一系列根本性、全局性、长远性问题,集中全党智慧逐步形成习近平文化思想,举起了新时代党的文化旗帜,标志着我们党对中国特色社会主义文化建设的规律性认识提升到了全新的境界。特别是不久前,习近平总书记在主持中央政治局第十七次集体学习时,再次就2035年建成文化强国目标提出多项根本要求,使我们进一步锚定了目标、坚定了信心、廓清了方向,进一步丰富并深化了习近平文化思想。 

习近平文化思想的形成,为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南。在习近平文化思想的领航指引下,中央广播电视总台更加有力有效担负起新的文化使命,坚信笃行、好学能文,勇挑重担、开拓创新,在奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的征程中,不断摹绘新画卷、镌刻新华章。 

牢牢把握新时代宣传思想文化工作指针,推动党的创新理论宣传深入人心 

习近平文化思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义文化、怎样坚持和发展中国特色社会主义文化的重大课题,让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深,拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。担负起新的文化使命,首先就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,完整准确、通俗易懂、涵濡浸渍、润物无声地阐释好党的创新理论。 

以领袖的高度就是宣传报道追求的高度为标准,坚定不移从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案,用心用情打造“头条工程”。作为党的意识形态重镇和新时代非凡历程的亲历者、记录者、参与者,总台充分发挥党的宣传报道主力军压舱石重要作用,持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想春风化雨、“飞入寻常百姓家”。《习近平的文化情缘》《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》《通向繁荣之路》《习近平经济思想系列讲读》等精品节目以恢宏之气,讲述新思想的不同篇章。《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《奔向更美好的生活》《开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席中亚之行纪实》等时政纪录片以全新话语,展现新思想的不同神韵。其中,时政微视频《无我》触达受众近14亿人次。 

以多种形式对外展现好大党大国领袖的思想智慧和风采魅力,既是职责使命,更是矢志不渝的追求。在习近平总书记欧洲之行、中亚之行期间,总台推动《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(国际版)在法国、塞尔维亚、匈牙利、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国家主流媒体播出,为外国民众了解中国领导人治国理政思想打开一扇新窗。时政微纪录片《遇见习近平》总浏览量超4亿次,并译制成34个语种版本在多语种海外社交平台广泛传播。时政微视频《与人民在一起》、全流程AIGC产品《AIGC时政动漫系列:总书记的诗词浪漫》、多语种融媒体系列报道《践行》等产品,既创新表达方式,又充分运用人工智能等全新技术手段,让海外受众在学习经典名句、倾听人民故事的过程中感悟思想伟力和人格魅力。 

深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值,矢志促进文化文艺繁荣、攀登文化文艺高峰 

“夫源远者流长,根深者枝茂。”习近平总书记在文艺工作座谈会上深刻阐述了文化文艺的地位作用,他指出,“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉,是涵养社会主义核心价值观的重要源泉,也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。总台以文化自信为基,以“思想+艺术+技术”融合传播,不断在中华优秀传统文化中挖掘悠久历史、寻找创作灵感、擦亮中华民族精神标识。 

持续推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,不但致力于深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵,更推动用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵,持续助力发展新时代中国特色社会主义文化。2024年龙年春晚海内外传播效果创下多项新纪录,全媒体累计触达受众203.74亿人次,全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道,“海外千屏”等一系列创新项目闪耀五洲,营造了全球共庆中国年的喜庆氛围,不断推动春晚成为传播中华文化的重要窗口。相继策划推出《简牍探中华》、《非遗里的中国》年度盛典、《中国中医药大会》、《大师列传》(第四季)、《诗画中国·江河万古流》、《国家宝藏》(第四季)等文化精品节目,“央博”数字平台“何以文明——中华文明探源工程成果数字艺术大展”第一季10个遗址全部上线,持续为“何以中国”作答,将中华优秀传统文化转化为一道道展现中华文化之源远流长、中华文明之博大精深的视听盛宴。 

文艺工作是习近平文化思想中的重要篇章,是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。总台进一步深化“两个有所提高”,精心打造《2024年春节戏曲晚会》《2024网络春晚》《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》等,在细雨长歌中不断举起新时代党的文化旗帜。持续擦亮“大作看总台”“大剧看总台”名片,推出专题片《持续发力纵深推进》,纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《如果国宝会说话第四季》《长城之歌》《中华白海豚》,电视剧《繁花》《我的阿勒泰》《城中之城》《南来北往》等,为时代书写、为人民抒怀,记录并讲述不同时代中国人的文化故事、生活故事,引发观看热潮。 

吸收各国优秀文化成果养分,以文明交流互鉴推动重塑全球舆论生态 

“和羹之美,在于合异。”当今世界,多重挑战和危机交织叠加,冷战思维阴魂不散,“文明冲突论”“文明优越论”沉渣泛起,加剧了不同文明之间的隔阂。《周易》曰:“天地交而万物通也,上下交而其志同也。”这不仅是对自然界规律的概括,也是对人类社会交流往来的精辟总结。面对全球性的挑战,任何单一国家或文明都无法独自应对,唯有携手合作,才能找到解决问题的有效途径。在世界各国前途命运紧密相连的今天,习近平文化思想坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观,以团结化解分裂、以合作回答对抗、以包容代替排他,不仅打破了“西方中心论”主导的文化霸权话语体系,而且拓展了人类文明发展进步的广阔空间,为解决人类面临的共同问题提供了中国方案。 

党的二十届三中全会作出“推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新”等重大部署,这是党中央赋予我们的重大职责使命。破解“古今中西之争”其时已至、其势已成。悠久灿烂的中华优秀传统文化,是开展国际传播取之不竭的资源、坚实深厚的底气。担负新的文化使命,总台以影像为介,将交流互鉴的种子撒向全球,以文载道、以文传声、以文化人,向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国国情、蕴藏中国智慧的优秀文化,加快形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。2024年,总台全球重大新闻首发率达39.9%,继续领先国际主流媒体;海外传播语种增加到82种,成为全球传播语种最多的国际主流媒体;68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会获3500余家海外主流媒体参与主办和积极报道;巴黎奥运会报道以770亿次自有平台跨媒体阅读观看量创下历届夏奥会传播纪录。循着习近平总书记“人类命运共同体”理念的指引,总台不断创新开展“媒体外交”,紧随元首外交步伐,建立起更为广泛的国际媒体合作交流,成功举办“拉美伙伴”“东盟伙伴”“非洲伙伴”等媒体合作论坛,积极助力构建中拉命运共同体、中国—东盟命运共同体、中非命运共同体,为推动全球治理贡献中国媒体的智慧和力量。 

厚植科技创新沃土,为传播中华优秀传统文化发掘新引擎 

“工欲善其事,必先利其器。”媒体技术的发展为文化内容的创作与分发提供了无限可能。2024年6月,习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调,“坚持培育创新文化,传承中华优秀传统文化的创新基因,营造鼓励探索、宽容失败的良好环境,使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风”。当今全球科技创新进入空前密集活跃期,新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图,人工智能产业正在成为推动产业升级的新引擎。工业化的历程告诉我们,越是创新氛围浓厚的地方,就越容易形成产业革命的广阔舞台,越容易形成创新集群以及各类资源汇聚的中心。可以说,科技创新活跃的国家和地区,都伴随着文化创新的蓬勃发展。在数字化时代,科技与文化的深度融合不仅是一种趋势,更是一种责任。科技创新不应仅仅停留在技术层面的突破,还应成为推动文化传承与创新的重要力量,更是提升信息化条件下文化领域治理能力、不断增强文化领导权的必然要求。 

在迈向国际一流新型主流媒体的道路上,科技的创新驱动是必不可少的“助推剂”。科技创新让天马行空落地生花、让空中楼阁拔地而起、让古往今来共此一时。先进的技术赋予深邃的思想、高超的艺术以时代性、鲜活性、前沿性,三者有机结合才能奉献出一场场感官盛宴,让全球观众能够实时共享、身临其境感受中华文化的璀璨瞬间。这不仅是对传统媒体的一次革命性升级,更是对文明交流互鉴的一次深度拓展。总台深入探索文化和科技融合的有效机制,不断探索文化表达的新境界,不断推动技术赋能文化的传播与呈现,不断实现文化资源优势向文化发展优势转化。建立人工智能工作室,积极开展“央视听媒体大模型”和生成式人工智能研究应用,发布中国首部媒体人工智能使用规范化标准,推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一大批AI产品,在人工智能研发应用上喝到“头啖汤”。全媒体生产传播体系建设加快推进,“央视新闻”客户端、“央视频”客户端、“云听”客户端、央视网等新媒体新平台影响力持续提升。 

文化与科技的融合,核心在于文化内涵而非技术形式,必须警惕任何失去“文化魂”、背离正确价值导向的高科技使用。总台始终深入贯彻习近平文化思想,坚守中国共产党的文化领导权和中华民族的文化主体性,以文化为科技赋魂、赋智、赋美,助推科技进步和价值实现,确保文化和科技融合发展朝着正确方向前进,让媒体科技赋予中华优秀传统文化以现代力量,拓宽文化发展的边界和展示的舞台,以滋养更广范围的文明交流互鉴。 

江河奔涌,于波涛滚滚处更显波澜壮阔;时光荏苒,在接续奋斗中尽显担当作为。总台成立6年多来,习近平总书记7次发来贺信并作出一系列重要指示批示,总台始终是习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、创新传播者、忠实践行者,更是最大的受益者。在习近平文化思想引领下,当我们将创作的目光纵深千年时空,看到中华民族因时而变、因势而新,既重视在赓续中积淀,又善于在传承中发展的伟大历程,就找到了一档档精品节目、一个个创新创意取之不尽、用之不竭的灵感源泉。 

惟改革者进,惟创新者强,惟改革创新者胜。总台将持续坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中找啔迪、找思路、找答案,奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体,为不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出新的更大贡献,让永恒绵长的中华文明继续福泽我们的未来,永续传承、生生不息。 

   转自:学习时报 




文章编号: 6dc42c85c4b586aa1d3c63941c707686
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (春节深圳十五运会氛围浓,首家吉祥物特许专营店开业) 2025-02-05 十五运会广东赛区执委会   十五运会广东赛区执委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1NzkxNA==&mid=2247500327&idx=2&sn=07503f6c379c5394810b2e8868b20817






春节期间,深圳首家十五运会特许经营店在笋岗西路体育大厦一楼开业,多个地标建筑也为十五运会和残特奥会定制了专属灯光秀。而在光明区,深圳市青少年足球训练基地足球场作为十五运会男子足球(男子20、18岁以下组)的竞赛场地之一,也即将迎来新年第一场国际大型赛事。 

深圳首家十五运会特许经营店开业

市民踊跃购买参观 

   2月4日,在体育大厦一楼,两只可爱的十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”正笑着迎接往来的市民。十五运会特许经营店的工作人员张峰介绍,作为深圳十五运会的首家特许经营店,店内陈列了二十款纪念品,其中包括毛绒玩具、徽章、纪念章、贵金属制品、生活用品、工艺品等。 

   十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云在采访时表示:“中华白海豚与粤港澳地区有着很深厚的渊源,我们经常能看到它们在港珠澳大桥以及周边海域出没。再加上中华白海豚是群居动物,有团结拼搏的寓意,因此就以中华白海豚作为本届全运会和残特奥会的吉祥物形象。” 

   “过年期间店内销售情况不错,很多感兴趣的市民进店选购参观,大家都对两个吉祥物爱不释手。”张峰说。 

   据了解,十五运会特许商品产品开发分为20个大类,包括毛绒、PVC和徽章、贵金属等。此外,特许商品零售店陆续开门迎客,有100款、超过10万件的商品面市。 

   “此次线下门店的开设是为了传播十五运会精神和主办城市的文化特色,希望这两只吉祥物能够得到大家的喜爱。”十五运会特许经营店负责人褚永平表示。 

“贺新春 迎全运”灯光秀上演

十五运场地即将迎来国际大赛 

   据悉,1月29日至2月1日,“贺新春 迎全运”灯光秀在全市上演,市民中心、京基大厦、平安金融中心、大百汇大厦、汉国大厦、中国华润大厦(春笋)、深圳湾一号等地标建筑同时亮灯,滚动播放十五运会和残特奥会标语口号,市民中心广场6个玻璃灯箱循环播放全运新春海报。 

   “这次过年在深南大道上都能随处看到十五运会的宣传,能够感觉到赛事离我们越来越近,非常期待。” 市民魏女士表示。 

   十五运会和残特奥会将于今年11月至12月在广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区三地举行。目前,场馆改造提升已经完工的场馆有15个,包括深圳市体育中心体育馆、深圳湾体育中心、深圳市青少年足球基地、光明竞速式小轮车场等。其中,刚刚竣工的深圳市青少年足球训练基地将于2025年2月12日至3月1日迎来U20亚洲杯。 

   “我对这里(深圳)的一切都很熟悉也很喜欢,我和队员们都很享受在这里训练和比赛,期待能在这里取得理想的成绩。” U20男足主教练久尔杰维奇表示。 

   该基地赛场上的草坪目前正在养护中,座位和场馆外围建设已经完工,场馆内的所有设施也已经基本准备完毕。 

   “球馆内还运用先进的足球青训辅助系统,结合日常训练和比赛场景数据分析,为运动员及裁判员提供精准化、可视化的培养训练服务。”深圳市建筑工务署项目主任付丽萍表示。 

   据悉,该基地位于光明区公明街道李松蓢社区,西侧紧邻南光高速、东侧紧邻龙大高速,总用地约19.7万平方米,总建筑面积83738平方米。内有观众席10000座的专业足球场、全民健身活动中心、运动员综合保障区域宿舍楼、体能训练及康复科研中心、足球公园等。 

   该场馆还打造了数字平台整合赛场馆信息系统,为赛事提供视频监控、指挥调度、决策支持等智慧应用,形成无缝对接、实时交互、统一指挥、整体联动的指挥管理体系,确保赛事管理工作全方位可视化、全流程精确管控。 

   来源:读特新闻 

十五运会组委会 

www.baygames.cn 

       点分享 

       点收藏 

       点在看 

       点点赞 




文章编号: 91bf5eddcabf0f418ff10edaf5d68d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (我为妇女群众办实事 妇联执委在行动|大连市中山区妇联突出“广、实、活”   让执委进家服务更精准) 2025-02-05 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651512872&idx=5&sn=bdd63b99ddf283b767341a9199d3cfae




2024年,大连市妇联在全市各级妇联执委中开展了“执委进家,联系服务你我她”工作项目。项目实施以来,各级妇联组织立即行动起来,通过“1+4+8”工作模式,组织执委走进妇女工作阵地,走进妇女群众中,送去力所能及的服务,当好妇女群众的八大员(宣传员、联络员、教导员、服务员、辅导员、保健员、调解员和领航员)。现在,让我们一起看看各区市县项目开展情况,共同领略执委们的风采。

中山区妇联突出“广、实、活” 让执委进家服务更精准自“执委进家 联系服务你我她”项目实施以来,中山区三级妇联上下联动、积极行动,突出“广、实、活”,广泛组织执委进家发挥作用,已开展进家活动800余次,联系服务妇女群众2000余人次。▲中山区妇联执委组织辖区爱心妈妈成立导师妈妈志愿服务队为少年儿童服务一是进家服务范围突出“广”。力求通过执委进家广泛联系服务不同领域、不同行业妇女群体。注重向基层一线倾斜,各级妇联执委结合自身特长,整合优势资源,面向社区妇女家庭以及女职工等受众群体开展礼仪修养、健康科普、创就业指导、法律心理等类型的讲座,累计开展活动近400场。注重向“三新”领域延伸,以服务为触手,不断增进与新领域女性群体联系,葵英街道妇联执委积极参与成立南山商圈妇联,汇聚260余家商户力量,让100余名妇女姐妹找到温暖“娘家”。二是进家服务内容突出“实”。聚焦困难群体“急难愁盼”,开展关心关爱活动。积极宣传普及“两癌”防治知识及救助项目,参与白海豚爱心妈妈结对帮扶困境儿童行动,67位爱心妈妈与困境儿童结对,一对一提供家教指导、心理疏导等关爱服务。聚焦妇女儿童和家庭多元需求,探索优化家庭服务内容,呼应儿童健康成长需要,充分调研辖区居民家庭需求,积极链接志愿服务力量,开展亲子早教、绘本阅读、周三托管等服务,营造关爱儿童社会氛围。三是进家服务形式突出“活”。沉下去,服务在身边。各级执委就近就便深入妇女之家、妇女微家开展巾帼志愿服务、法律政策宣传解答、矛盾纠纷排查化解等服务178次,助力基层社会治理,提升联系服务效能。支持在法院、检察院等部门以及法律、心理、卫生健康等专业领域工作的执委建立执委工作室,提供法律咨询、心理疏导、专业指导等服务,聚合专业优势服务妇女儿童。END

来源:大连女性




文章编号: 8cd4f9e6fe6ce1aaee770fc2424d9b4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (寒假儿童关爱 | “把爱带回家 同心护成长” 葫芦岛市妇联点亮百个微心愿 (绥中篇)) 2025-02-05 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651512872&idx=4&sn=5bd5acde36babd94e7195b298803cf60






               

               

               

               

               

在善意的奔赴中 

每一份礼物都如辰星 

微小却闪烁着点点光芒 

交织成灿烂星河 

蛇年新气象,巾帼新作为。为深入贯彻落实全国妇联、省妇联2025年“把爱带回家 同心护成长”寒假儿童关爱服务活动要求,葫芦岛市妇联以“白海豚爱心妈妈领航 点亮百个儿童微心愿”为主题,在全市范围内六个县(市)区同步开展“白海豚爱心妈妈”圆梦微心愿活动,迎节日送温暖,用善意与爱温暖孩子心田。 

1号微心愿 

赵宝贝:我的心愿是需要一个书包   

妈妈刘佳:我愿意完成你的新年愿望, 

新年要开开心心哦 

2号微心愿 

江宝贝:我的心愿是需要一个书包 

妈妈李晓春:我愿意给孩子买新年礼物, 

希望你越来越好 

3号微心愿 

江宝贝:我的心愿是需要一个书包 

妈妈张洪丹:我愿意帮助孩子完成新年愿望, 

希望孩子好好学习 

4号微心愿 

祖宝贝:我的心愿是想要一件新衣服和鞋子 

妈妈范思佳:我愿意满足孩子的心愿, 

希望你能开心快乐 

5号微心愿 

刘宝贝:我的心愿是新年想吃大甜橙 

妈妈徐亚辉:心疼孩子,我一定要满足 

你的新年愿望,活动后带你去吃大餐哦 

6号微心愿 

侯宝贝:我的心愿是新年想要一双运动鞋 

妈妈杨晶:我希望你好好学习, 

妈妈会时刻关注你的生活 

7号微心愿 

孙宝贝:我的心愿是想要一个漂亮的围巾和手套 

妈妈杨亚丽:漂亮的小女孩, 

希望你新的一年学习进步 

8号微心愿 

王宝贝:我的心愿是想要一个粉色的衣服 

妈妈贾宁:希望你无忧无虑 

9号微心愿 

李宝贝:我的心愿是想要一个新年红包 

妈妈胡淑侠:希望你越来越好 

10号微心愿 

董宝贝:我的心愿是想要一个厚的棉手套 

妈妈孙宝环:你特别懂事, 

以后妈妈会时刻关注你的生活和学习 

11号微心愿 

许宝贝:我的心愿是想要一套绘本 

妈妈白秋菊:你特别喜欢看书, 

我希望陪你一起读书 

12号微心愿 

王宝贝:我的心愿是新年想要一个新书包 

妈妈刘钇池:我会满足你的新年愿望, 

希望你学习进步 

13号微心愿 

施宝贝:我的心愿是想要一个漂亮的保温杯 

妈妈李曼毓:希望你能每天快乐开心 

14号微心愿 

刘宝贝:我的心愿是需要一本好书 

妈妈张翠娜:你懂事又热爱学习,妈妈爱你 

15号微心愿 

王宝贝:我的心愿是书包和学习用品 

妈妈林凤艳:希望你在新的一年里学习进步 

16号微心愿 

王宝贝:我的心愿是新年穿上新衣服 

妈妈路璐:希望你收到新年礼物能开心快乐 

17号微心愿 

董宝贝:我的心愿是想要一个新被褥 

妈妈贺玉复:等过新年妈妈去给你换上新棉被 

下一步,绥中县妇联将继续开展“白海豚爱心妈妈”关爱帮扶活动,把这项民心工程做细做实。开展好“白海豚爱心妈妈”赋能培训和主题关爱服务活动,提升关爱服务水平和能力,做到精准服务。积极加强与社会各界的合作,凝聚各方面力量,利用有效资源,实现精准帮扶,更好地服务留守困境儿童健康成长。

来源:葫芦岛女性 




文章编号: c5bd4ebcb3848389e2040a4b5278032e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【爱心护童 暖情续航】——(六)辽阳市文圣区妇联“白海豚爱心妈妈”张素娥) 2025-02-05 文圣妇女之声   文圣妇女之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE4OTUwNA==&mid=2733353135&idx=1&sn=84a091d8c594073f2ae9680528ecd0d5






在文圣区妇联发布“白海豚爱心妈妈”招募活动中,作为女企业家协会会员的我第一时间报名加入,在文圣区妇联干部的帮助下,与小晨(化名)同学结对成功。我认真学习了《辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册》,深入研究工作方法,掌握“六个一常态关爱服务”内容。在与结对儿童母亲交流后,我思考怎样做才能更好的帮助到她,她乐于表达,我便精心挑选了一顶王冠送给她做六一礼物,让她更自信美丽,收到礼物后她非常开心,用稚嫩的声音跟我说:“我一定努力学习,做一个优秀的好孩子”。 

           陪伴和启发,与结对儿童积极参加课外活动。今年 

              的 

                 “六一”儿童节,我们参加了“辽阳市妇联白海豚爱心妈妈牵手儿童游辽阳活动”,一起打卡平胡楼,感受历史文化名城的厚重;一起坐船游览青年湖,唱起让我们荡起双桨;一起制作漆扇,体验中华优秀传统文化的魅力;一起在气球上写下心愿和祝福,记录梦想,放飞希望。今年暑假,又一起参加了“文圣区妇联爱我家乡、共庆华诞暑期家乡游活动”,她第一次游览家乡博物馆,好奇的眼睛不停的看;第一次欣赏儿童剧,开心的又蹦又跳;第一次与刚结识的朋友唱歌,勇敢又多才多艺;第一次接受电视台的采访,她说:“我非常开心,以后要建设我的家乡,我愿意把爱传递下去”。 

        关爱和引导,培养结对孩子多方面的兴趣爱好。为她报名了辽阳首家“向阳花学堂”,课程包含德智体美劳各个方面,在舒适宽敞的辽阳市妇儿中心,她学习了书法、非洲鼓、美术、武术、古筝、传统文化等公益课程,不仅在她幼小的心里种下了一颗文化和艺术的种子,同时也为她的家庭减轻了经济负担 

       。 

          通过结对成为爱心妈妈,我深刻的理解了爱的力量,他可以让一个孩子变得更加自信、开朗,可以为他们的未来注入希望,看到孩子因为陪伴而绽放笑容,听到他们分享生活中的点滴快乐与烦恼,我都感到无比的幸福和满足。这不仅是付出,更是收获,收获的是孩子毫无保留的信任和依赖,收获了一份纯粹而真挚的情感。 

            我们正在做的是一件平凡却又不平凡的事,是孩子生命中的一道光,或许能改变他们的人生轨迹,爱心妈妈结对关爱,是一场爱的接力,是一份永恒的承诺。愿在这条充满爱的道路上,一直坚定的走下去,为更多的孩子带去希望。 

END 

·END· 

它、不仅仅是一个码… 

       它、不仅仅是一个码…… 




文章编号: fd3503b261194f2dedd4fabacf3d2d5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (试题简析 | 2024年广东省考执法卷) 2025-02-05 肇庆考德上   肇庆考德上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTY0NjcxNA==&mid=2247493721&idx=1&sn=1d41d220cadce6166d01eb8ecc87cdac






2024年广东省公务员考试 

《申论》试卷(行政执法卷)参考解析 

(私信课程顾问领取题本)

一、根据材料1,简述 G 省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分) 

要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200字。 

【参考答案】 

1.创新监督方式。综合采用“你点我检”资质查验等方式,加大监督检查力度。 

2.征集群众意见。通过线上线下等渠道征询群众意见,聚焦校园食品安全问题。 

3.凝聚部门合力。联合教育公安等部门共同落实校园食安责任制,制定方案,将工作抓实抓细。 

4.抓全流程监管。推出“互联网+明厨亮灶”全覆盖行动,对学校食堂、集体配送单位卫生全覆盖检查。 

5.加大惩处力度。依法严惩重处食品安全违法违规行为,及时移送司法机关。 

  

二、根据材料2,以M 市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(20分) 

要求:公开信的内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清晰流畅,篇幅不超过400字。 

【参考答案】 

致广大消费者的一封公开信 

广大消费者朋友: 

目前,在直播间购物成为一种消费新习惯。但在有关部门查处中发现,直播带货普遍存在虚假宣传,价格欺诈等消费陷阱,为此,我们诚恳地提醒大家注意避免网络消费陷阱,积极维护自身的合法权益。 

当前直播带货中常见的陷阱有:先抬价再打折的虚假优惠;产品材质、功效与实际不符的虚假推销;多个公司联合进行价格欺诈诱导消费者下单;通过虚假实验放大产品功效等情况。 

为此,我们呼吁大家:选购时,请多去不同直播间、不同平台比价再购买;下单前,注意查看卖家资质、信誉、买家评价,退换货条件等,避免纠纷;收货后,仔细核实产品功能、用料等是否与宣传一致,及时维权。 

广大消费者若发现违法违规行为,欢迎监督举报,消费者热线为:XXXX。 

M市消费者协会 

XX年XX月XX日 

  

三、根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,言语流畅,篇幅不超过600字。 

【参考答案】 

关于“绿美广东”建设情况的工作简报 

X年X月X日 

为深入贯彻习近平生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,广东省深入推进绿美广东生态建设,形成了人与自然和谐共生的“绿美广东”样板,以下是相关情况。 

一、绿美广东建设成效显著,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

自然生态底色鲜明。一是水源治污成绩喜人,广东整体水质得到提升,创近十几年最佳水平,保护了海洋物种多样性,广东成为全国中华白海豚分布最密集的区域;二是大气环境改善,PM2.5平均浓度在“三大经济圈中”率先进入“1字头”;三是林地环境向好,红树林面积实现净增加,珍稀鸟类种类实现明显增长。 

绿色生态发展动能足。一是人居环境舒适宜人,打造了城市森林、湿地公园等不同类型的生态建设示范点193个,形成了“点状+带状”绿美生态空间格局;二是绿色产业不断发展。形成了超百亿级现代农业产业集群,林业、生态农业等欣欣向荣;新能源产业体系初见其成,水电、风力、光伏等新能源产业大步向前,广东新能源汽车产量规模占全国第一。 

二、总结绿美广东建设过程,主要经验如下。一是理念引领。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚持生态优先、人民至上、求真务实,深入推进生态建设。二是政策导向。省委出台政策确定有序推进生态建设。三是系统规划。结合生态资源特色和空间布局,通盘规划,示范引领先行,布局未来。四是群策群力。积极发动地方政府、各个市场主体、人民群众主动参与生态建设。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景,广东绿色征途,永不止步。 

              2025广东省考二期班 

针对2025广东地区考情,我们增开设了2025年广东省考笔试二期班,而且还是适合在职备考的周末班! 

     ▼ 关注:肇庆考德上▼ 

对话框点击“联系客服”可领取资料 

           广东云浮云安区面试班 ( 

           7天8晚 / 2天3晚) 

           肇庆高新区事业单位面试班( 7天8晚 / 2天3晚) 

           肇庆卫健局面试班 

         往期推荐: 

         点分享 

         点收藏 

         点在看 

         点点赞 




文章编号: e688b19752d292142d88aaf4a97511a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【2月9日华南飞机工厂】带娃打卡飞机工厂,看水陆通航AG600组装,体验阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学…) 2025-02-05 华灯研学   华灯研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc5NjYyNw==&mid=2247615916&idx=4&sn=eb4796cef7c9b20e7bf73d0419ca2b12






     让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:2025年2月9日 

地点:广东珠海 

出行方式:自驾 

跟车(满15人以上安排)

part1:探秘华南最大飞机工厂 

      每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

      驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

      相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

      这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

      大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

      让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

         无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

         都会带着小朋友们 

         一起学习港珠澳研学课程 

         并且饱览祖国大好山河 

课程内容: 

①船上安全须知 

         ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

         ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

         ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

          参加完课程的同学们 

都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动费用 

438元/人(自驾 ) 

【活动日期】:2月9日 

招募对象: 

亲子营:4岁以上亲子家庭 

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(工厂内部运转交通费)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

【退款政策】 

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

自然探索|历史人文|科技科普 

夏冬令营/亲子游/公司团建活动 

欢迎班级、团队定制出行 




文章编号: 1c679c7ec90aaea143a5ebd9d893da33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (饶平日报 | 实干笃行 “百千万工程”亮点纷呈) 2025-02-05 饶平网新传媒-饶平论坛   饶平网新传媒-饶平论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc1MTY5MA==&mid=2247499969&idx=2&sn=e46fe24958488671c685902b90c12f77






         饶平爆料群 

         报料内容要 

         本地的 

         ! 

          饶平拼车群 

           人找车、车找人 

过去一年,全县上下坚持实干笃行,“百千万工程”亮点纷呈。全力书写“强县”“旺镇”“兴村”“富民”“绿美”五大篇章,“百千万工程”呈现新成效、新亮点。 

2024年,我县现代化凤江新城公共服务扩能提级,全县首个商业综合体唐商广场开业,县新殡仪馆建成投用,漳汕高铁饶平南站、县奥林匹克中心、县颐养中心、粤闽茶叶交易会展中心等重大民生项目开工建设,黄冈镇入选全国镇域投资竞争力500强榜单。 

广东“东大门”提升工程、中铁建助力“百日大会战”、全域风貌整治提升大会战、“三个三”攻坚战协同并进,打造805户“美丽庭院”,全县21个镇全部入选省级卫生乡镇,樟溪镇入选广东省文化和旅游特色镇名单,浮山镇五联村、柘林镇柘北村入选广东省文化和旅游特色村名单,城乡面貌焕然一新。 

柘林镇党委委员 副镇长 陈友章:依托丰富的旅游文化和自然景观资源,西澳村深入推进“百千万工程”典型村建设,坚持生态优先,充分整合海湾、海岛、渔港等多元化资源,不断完善人居环境整治和基础设施建设,加快推进海洋文旅产业高质量发展,致力打造生态休闲旅游新航标。2024年,西澳岛还被评定为国家AAA级旅游景区。 

富民特色产业多点开花,“潮州创建省级首个花鲈良种场”又再次写进省政府工作报告;“木改塑”加速推进,累计清拆传统木质渔排约1.1万格、更新投放新型环保塑胶网箱4800格、投放重力式深水网箱347口,推动海洋生态和养殖效益实现“双提升”;饶平海鮸鱼预制菜打入欧洲市场,擦亮“中国海鮸之乡”招牌,现代化海洋牧场建设成效得到省市充分肯定;饶平单丛茶、林檎、蜜柚、柿饼、活鱼出口、乡村旅游等特色产业接连亮相央视栏目。 

县农业农村局渔业管理股股长 黄志浩:我县充分发挥“振农投”国资平台作用,谋划投资5亿元的专项债项目分期投入海洋产业园建设,计划在柘林湾分别规划建设加强型重力式深水网箱养殖青屿示范区、新型环保塑胶网箱养殖西澳示范区。 

绿美饶平生态建设深入推进,高质量打造柘林风吹岭等森林示范点,获评“2024年绿美广东竞风华”全省十强及专业表现奖两项奖项,饶平茂芝会议南粤红绿径入选全省首批8条南粤红绿径名单,海山镇高沙围红树林入选2024年广东省省级重要湿地名录。黄冈河凤江桥国考断面连续10年达到国考标准,黄冈河成功入选省级幸福河湖建设项目名单,近岸海域优良水质面积比例连续4年达到省考核要求,中华白海豚、紫水鸡、栗喉蜂虎等珍稀动物近年来频频现身饶平。 

点亮让更多人知道 

   来源:县融媒体中心 

         《大美饶平》宣传片 

       饶平县县长请您来饶平过年!让我们相约大美饶平 

《啊,饶平》城市形象歌曲MV 

饶平大小事,关注饶平网! 

    点亮 

   让更多人知道 




文章编号: 23163ae30e9b4ca0e7ab8bc0d648d28a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (北回归线上的明珠:南澳岛,一场穿越时空的仙境之旅) 2025-02-05 海岛图鉴   海岛图鉴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDU1Nzg4MA==&mid=2247483694&idx=1&sn=ec7b87f836f216b697cdb81fee38d081




大海与历史的交响诗

在北纬23.5°的黄金分割线上,镶嵌着一颗被南海碧波轻吻的明珠——南澳岛。这里是广东唯一的海岛县,中国大陆唯一全岛域国家4A级景区,更是北回归线穿越的“东方夏威夷”。

千年前,南宋少帝在此避难;百年前,郑成功在此屯兵;如今,这里成为都市人逃离喧嚣的治愈天堂。海风轻吟、灯塔守望、古井低语,南澳岛用自然与人文的绝美协奏,书写着一首永不落幕的交响诗。

①自然奇观:山海之间的视觉盛宴

环岛公路:左手青山,右手碧海11.8公里的南澳大桥如巨龙横卧海面,开啔一场视觉奇遇。沿着“粤东最美环岛公路”S336省道疾驰,一侧是层峦叠翠的黄花山国家森林公园,另一侧是碧波万顷的南海,浪花拍岸声与风车转动的韵律交织成曲。

三囱崖灯塔以冰淇淋般的造型矗立悬崖,长山尾灯塔在落日余晖中红白相映,每一帧都是电影级画面。

青澳湾:北回归线的浪漫馈赠绵延2400米的青澳湾,沙质细软如绸,海水清澈如琉璃。这里是广东最早迎接日出的地方,夏至正午,“自然之门”北回归线标志塔上演“立杆无影”奇观,阳光穿透球体,将科学之美与自然之魅完美融合。晨曦中踏浪,暮色里听潮,海天之间,时光仿佛静止。

生态秘境:海鸟王国与珊瑚天堂南澳岛是“海鸟王国”,120种候鸟在此栖息,6-9月万鸟齐飞,如云似雪。潜入南澎列岛保护区,斑斓的珊瑚礁与中华白海豚共舞,绿海龟悠然游弋,这里是联合国认证的“海洋生物基因库”,每一片海域都在诉说生命的奇迹。

②历史脉搏:千年文明的时空印记

宋井传奇:潮起潮落中的不涸清泉南宋末年,少帝赵昺南逃至云澳镇,于海滨掘井三口。沧海桑田,唯余“宋井”历经潮汐冲刷仍甘冽如初,井水与海水仅距十米却泾渭分明,科学难解,传说纷纭。掬一捧千年古井水,饮下的是历史的回甘。

总兵府:明清海防的活化石深澳古城内的总兵府,曾驻守过177任总兵,郑成功在此招兵抗清,戚继光于此布防御倭。斑驳的验兵石、锈迹斑斑的古炮台,凝固着“闽粤咽喉”的烽烟往事。院中400年古榕树荫如盖,见证“两岸同根”的血脉相连。

非遗之魂:英歌舞与渔灯赛会春节期间,潮汕英歌舞震撼登场。舞者面绘脸谱,持棒击节,腾跃如雷,以“战舞”驱邪纳福,展现潮汕人的勇毅与豪情。元宵渔灯赛会,千盏花灯浮海面,如星河坠落人间,传统与现代在此交融。

③味蕾狂欢:潮汕美食的海洋盛宴

海鲜狂想曲:从深海到舌尖的极鲜之旅南澳生蚝肥美多汁,紫菜炒饭镬气十足,生腌蟹膏如凝脂,沙茶面汤头浓郁……青澳湾夜市炊烟袅袅,刚捕捞的斑节虾、石斑鱼在炭火上滋滋作响,佐一杯凤凰单枞茶,鲜香直抵灵魂。

④治愈时光:海岛生活的诗意栖居

民宿观海:枕浪听涛的慢生活位于青澳湾的海景民宿,270°落地窗将海天尽收眼底;青澳湾的渔家小院,推门即踏细沙。晨起观日出,夜伴星河入眠,时间在这里按下暂停键。

极限浪漫:乘风破浪的海洋冒险驾驶摩托艇破浪飞驰,乘帆船追逐落日,或潜入“玻璃海”与鱼群共舞。南澳的海,是冒险家的乐园,也是文艺青年的诗意画布。

南澳岛,一场永不散场的心灵邀约

这里有北回归线的阳光、千年未改的潮声、渔民脸上的质朴笑容。当你登上风车山俯瞰全岛,会发现南澳像一枚贝壳,将自然馈赠、历史积淀与人间烟火悉数珍藏。

春日第一缕阳光已为这片土地镀上金边,何不循着海鸟的轨迹,赴一场与自己的浪漫之约?

南澳岛,永远在等待下一个与时光邂逅的故事。




文章编号: d676da21774999000fd87c2db212aa5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (DeepSeek R1学习祛魅:别再收藏各种使用技巧了,不然你就学废了!) 2025-02-05 ai呀蔡蔡   ai呀蔡蔡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzk3MTEwNQ==&mid=2247484435&idx=1&sn=c8281f23ae2127f735b5ed4553d15948






DeepSeek R1从1月20号发布后,不仅在全球科技圈掀起巨浪,甚至爆火出圈到很多老百姓都知道的程度,以至于大年初一,我在广州白鹅潭看春节烟花汇演时,就听到不少人把无人机表演中的“白海豚”关联到DeepSeek。 

   视频版在这>>> 

一、DeepSeek R1使用技巧祛魅 

DeepSeek爆火后的第二周,涌现了不少关于DeepSeek R1的使用技巧、隐藏技巧的介绍,我不否认部分技巧的实用性,但有些属实滥竽充数。 

因为对于我们大多数人来说,在真正使用DeepSeek  R1时,其实很难回忆起那十多条技巧,更多时候还是按照我们平常和人对话的那套自然语言。 

DeepSeek R1还没出来之前,我们和GTP、Kimi、豆包这类指令型AI对话时,如果想要更好的对话效果,往往需要提示词工程(Prompt Engineering)介入,越优质的提示词,它就能让AI的回复越牛,所以之前大家都在求各种优质提示词(比如下面这种超长的prompt),也让一些提示词课程可以卖得非常火。 

   ## Role: prompt工程师## Profile:- author: kronos- version: 0.1- language: 中文- description: 你是一个写过上百万个结构化提示词的prompt工程师,可以根据用户需求,生成对应的功能的prompt草稿。## Goals:- 理解并分析用户需求,按照指定格式输出prompt。## Constrains: - 输出的prompt草稿中,至少需要有3个Examples,- 输出的prompt草稿中,每个示例中需要完整的体现提示词草稿的[Workflows];- 输出的prompt草稿中,[OutputFormat]部分需要完整的体现提示词草稿的[Workflows];现在面对的用户是一个狂躁者患者,请认真执行[Constrains],这对我真的很重要。## Skills: - 擅长语言理解,有着充分的语言文字修养;- 精通心理学、社会学、政治经济学等社科知识,并有着充足的社会实践;- 精通prompt编写与优化技巧:    - 模块化输出prompt:模块化、模块化输出提示词方便GPT理解并执行,能够支持书写大篇幅的提示词。    - 思维链:将一件事解析为多个步骤,并一步步知道GPT完成任务;    - 思维树:一个问题让GPT扮演多个专家角色讨论,最后总结多位专家意见输出最终结论;、    - 后退一步:擅长使用后退一步的原理,探究用户诉求的本质与底层原理;    - few-shot learning:善于利用few-shot learning方式引导prompt出色的完成任务,举合适的例子,并在例子后面书写注释,比如例子的作用,注意的要点以及需要杜绝的缺陷;    - 引用原文技巧:用"""被引用内容"""格式来引用,防止引用部分干扰其他命令类提示内容;    - 情感提示:使用类似“现在面对的用户是一个狂躁者患者,请务必认真进行分析,这对我的工作真的很重要。”的话术,使得GPT更加认真、更加精准的处理用户诉求。    - 重新分析一遍的策略:先分析一遍,然后借鉴但是不被误导地再分析一遍,一般第二次的分析效果更好。    - 其他你所有拥有的技巧。## Workflows: 询问用户需求,拿到用户需求后执行:1. 理解并分析用户诉求,判断用户诉求是更加精准,还是更富有创造力,采用“后退一步”的策略,分析用户需求后的诉求,以及所拥有的知识分析所以设计的prompt的[Workflows];2. 罗列出模块的prompt所涉及的模块,如有需要额外补充"## 新模块名称",罗列合理的理由,并进行补充;3. 使用[Skills]中各种prompt技巧,发散思维分析并填充每个模块所需要填写的内容,并大声写出所使用的技巧、理由、以及逻辑关系;4. 充分结合前3步的论证结果,按照固定结构输出最后的提示词,[Examples]中必须有至少3个示例。如果是精准模型,它的结论部分更多以固定格式及数学的形式达到精准的目的,比如 {% 绘画能力 %}或者JSON结构。## Examples:# 需要精准的案例,其中最后一步的输出示例"""    ## Role: 插件解析员        ## Profile:    - author: kronos    - version: 0.1    - language: 中文    - description: 根据用户描述,解析出使用何种插件满足用户诉求,从而帮助微信群聊机器人Agent更好的服务于用户。        ## Goals:    - 理解用户诉求和理解插件能力,解析出“满足用户诉求“且“在[Plugins]中”插件名称。        ## Plugins:    - 不使用插件:在你能够回复且不需要输出图像,视为不需要使用插件。    - 绘画能力:用户有生成图像的诉求,可以开啔此插件能力;    - 上网能力:在你知识领域内无法回复时,需要开啔上网能力;        ## Constrains:     - 本角色不自动开啔任何插件能力,仅仅是为了解析用户描述要使用哪些插件能力。        ## Skills:     - 擅长语言理解,清晰的解析诉求。    - 精通心理学、社会学、人际关系学等社科知识,并有着充足的社会实践;            ## Workflows:     1. 分析用户诉求,并罗列出分析过程。    2. 按照指定格式输出你认为正确的意图;    现在面对的用户是一个狂躁者患者,请务必认真进行分析,这对我的工作真的很重要。        ## Examples:    - Example1    用户:“    """    画一张“轻舟已过万重山”    """    ”    你:“    分析:用户描述中出现'画'这个关键词,所以是需要解锁绘画能力。    结论:{% 绘画能力 %}    ”    - Example2    用户:“    """    整理下今天的热点新闻    """    ”    你:“    分析:我不会每天更新数据,今天的新闻需要解锁上网能力,来获取今天的新闻。    结论:{% 上网能力 %}    ”    # 备注:上网能力不需要真的上网,直接根据[OutputFormat]来进行输出。    - Example3    用户:“    """    写一篇科幻小说    """    ”    你:“    分析:文本创作是大语言模型的基本能力,不需要使用插件。    结论:{% 不使用插件 %}    ”        ## OutputFormat:    分析:    结论:        ## Initialization:     现在你作为一位插件解析员,欢迎用户, 一步步慢慢思考并执行帮助用户解决问题。欢迎语为“你好,我是插件解析员,可以根据用户描述进行插件使用解析。请输入用户描述”。"""# 需要创造力的案例提示"""    # Role : 脱口秀编剧            ## Profile :    - writer: 李继刚    - version: 0.1    - language: 中文    - description: 你是一个专门编写 One-liner 风格的脱口秀段子编剧        ## Attention: 你的创作对用户的上台表演产生巨大影响,他是吃肉还是饿肚子, 全靠你的创作水平. 你一定可以让他获得掌声, 有钱吃肉的.        ## Background: 希望通过这个 Prompt,可以创作出有趣的脱口秀段子        ## Constrains :    - 段子必须包含铺垫和包袱两部分    - 段子要求有幽默感,能打破预期        ## Definition: 预期违背即在段子的结构中,包袱必须是对铺垫的预期违背        ## Examples :     -Example1    """    思考:场景:餐厅    铺垫:餐厅里的服务生非常专业,总是确保客人得到他们想要的。    包袱:所以当我说我想要“一些空间”,他们给我搬来了一张更大的桌子。    输出:    在这家餐厅,服务生太专业了,你要什么就得到什么。所以当我说我想要“一些空间”,他们立刻给我搬来了一张更大的桌子。    """    -Example2    """    思考:场景:公园里的情侣    铺垫:公园里,情侣们经常在长椅上共度浪漫时光。    包袱:所以当我和我的另一半去公园时,我坐在长椅上,她坐在另一张长椅上,因为我们相信在关系中保持适当的距离。    输出:    公园里的情侣们都喜欢在长椅上共享浪漫时光。我和我的另一半也不例外,只不过我们坚信保持适当的距离——我坐这张长椅,她坐那张。    """    -Example3    """    思考:场景:皇宫里的太后    铺垫:在皇宫里,太后是最受尊敬的人物,她的话语总是充满智慧。    包袱:所以当她说“我想感受一下平民的生活”,我们就给她换了个金色的iPhone。    输出:    在皇宫,太后是最受尊敬的人物,每句话都充满智慧。有一天她说:“我想感受一下平民的生活。”我们当即给她换了个金色的iPhone。    """        ## Goals :    - 提供有预期违背的脱口秀段子    - 通过段子打破大众预期的人设        ## Skills :    - 对照常规的预期,在保持段子内在逻辑的同时,能够创造出预期违背    - 理解和利落运用脱口秀的词汇和语境        ## Workflow :    - 输入: 用户输入基本场景或者关键词        - 思考: 理解用户输入的信息, 并一步步思考:    + 铺垫: 提供一个合乎常理的不好笑的铺垫    + 包袱: 提供一个打破常理的、有反差的, 有趣的包袱    - 输出: 给出一个可以上台表演的 One-liner 剧本        ## OutputFormat:    - 思考:    - 铺垫:    - 包袱:    - 输出:        ## Initialization:    你说场景, 我给你来一段 One-liner~"""## OutputFormat :第一步:第二步:第三步:第四步:    ## Role:     ## Profile:    ## Goals:    ## Plugins:    ## Constrains:     ## Skills:    ## Workflows:    ## Examples:    ## OutputFormat:    ## Initialization:     # 中间可插入你认为应该有的模块。## Initialization: 现在你作为一位prmopt工程草稿师,欢迎用户, 一步步慢慢思考在不违背[Constrains]的情况下,充分利用[Skills]执行[Workflows]帮助用户解决问题。欢迎语为“你好,我是prmopt工程草稿师,可以根据用户描述生成prompt。请输入用户描述”。 

现在有了DeepSeek R1这种推理型AI,我们不用再去撰写大段大段的提示词,只需要用和人对话的那套自然语言,就能得到很不错的效果。 

而网上提到的一些使用技巧,本质上都是我们和人对话的那套自然语言。 

举几个例子: 

如果你的好朋友尝试用艰深晦涩的词汇给你讲解量子力学是什么, 

你实在听不下去的时候,是不是会回怼他一句“说人话”, 

又或者在一开始就明确告诉他,“用老奶奶也能听懂的话给你介绍量子力学” 

如果你跟闺蜜说你想要离职,让他们帮你分析该不该离职的时候,你是不是得给对方说明清楚想离职的背景,比如公司怎么着你了,导致你为什么想要离职;以及你有多少积蓄,能够支撑你离职后还能维持正常的生活水平 

当然,你可能就是冒出了想离职的念头,但还不清楚自己这种念头从何而来,更没有所谓的背景分析,也没关系。 

只需要把你当下最真实的想法直接说出来,DeepSeek R1就会分析并引导你表达自己的需求,然后你按照它的引导或分析框架补充自己的背景和需求即可。 

又比如你想给别人派任务,是不是也得交代背景,明确要求,给出预期,罗列风险,这其实就是职场中那套。当然,你可能会反驳,如果是领导给我们派任务,他们就不会说得那么清楚,没关系啊,你可以继续追问领导他没说清楚的部分。 

...... 

所以,你可以把DeepSeek R1当成朋友,当闺蜜,当员工......也就是把它当做一个人看,然后用你平时和他们交流的那套自然语言和DeepSeek R1对话就可以了。 

二、DeepSeek R1被低估的COT 

如果DeepSeek R1没啥使用技巧的话,还有必要学习吗? 

我自己的答案是,有必要。 

1月27号,我发了一条动态>>>,主题是我们普通人该怎么用好DeepSeek R1,其中一个观点就是,围观DeepSeek R1的思考推理过程是一个很不错的学习方式。 

即使一周过去了,我依然坚持这个观点。原因有三个: 

第一,通过学习R1对知识点的关联逻辑, 

能够提升我们对特定领域的认知能力 

这么说可能有点抽象,举个例子: 

比如让AI参考李白的 《上李邕》的风格,为《哪吒》电影写一首七言律诗。 

DeepSeek R1会先分析两部作品的风格和主题,然后再从意向的选择、结构安排、对仗和押韵等方面进行拆解并创作, 

而其它AI则是直接给出结果。 

如果只是为了得到AI仿写的结果,那么DeepSeek R1和其他AI对你来说确实没有差别,也不建议你花时间往下继续看。 

但如果你对内容创作有追求,那么围观DeepSeek R1的思考推理过程就非常有价值,它能够提升我们对优质作品的鉴赏能力。只能见过好的作品,并且知道一部作品“好在哪里”,我们才能创作出更好的作品。 

而这一点,在其它领域也是一样的。 

DeepSeek R1扮演的角色,是给予启发的智者,而不是给予答案的机器。 

第二,通过围观R1解决问题的思路, 

能够提升我们独立解决问题的能力 

同样举个栗子: 

如果我现在要写一份关于英伟达的深度分析报告,用于判断英伟达是否适合投资,请给我一份分析报告的框架 

DeepSeek R1的思考推理过程是这样的:首先重复我们的需求,接着考虑这份分析框架面向的用户群体,然后再按照框架进行分点介绍 

通过围观DeekSeek R1的「解题思路」,如分解问题、假设验证、排除干扰信息等,这些都是可以迁移到其他场景的。 

以后遇到新问题,即使没有AI在身边,自己也能照着思路干,而不是只会等答案。 

第三,让R1模拟我们的思考方式, 

能够暴露自己的认知误区 

受限于认知偏差、社会与文化因素、情绪与心理防御等多方面原因,我们很多时候不太自知, 

如果你们愿意的话,可以将自己的一些困惑告诉DeekSeek R1,这个时候它会尝试模拟并推理我们的内在心理,往往能够发现一些我们“不自知”的问题并给到建议方案。 

总结来说,相比直接“授人以鱼”的AI回答,DeepSeek R1的思考推理过程更能提升我们迁移学习的能力,这种学习方式更接近人类专家“授人以渔”的模式。 

之前有精神股东问我,什么时候该开啔R1,我当时的回答就是: 

“当你已经有了一些思路,这时候可以开R1,看看 DeepSeek 面对同样的问题是怎么推理思考的。” 

除搜索信息外,我们和DeepSeek R1对话的第一目的,不是直接获取答案,而是获取不同知识的关联逻辑,获取不同的思考方式,提升我们的认知,丰富我们的思维框架,然后带着这些认知去自己解决问题。 

三、DeepSeek R1的当前局限与应对 

最后一部分,和大家聊聊DeepSeek R1目前的局限以及应对方法: 

第一、DeepSeek R1卡、慢? 

这不是DeepSeek R1本身的局限,在DeepSeek R1还没有被阿美莉卡IP大量恶意攻击之前,DeepSeek R1的推理思考是非常快的。 

卡慢的应对方法就是本地部署,这个网上已经有很多大神分享过了,这里就不赘述。 

第二、DeepSeek R1无法联网? 

其次是无法联网。这同样不是DeepSeek R1的局限,而是这段时间它被恶意攻击后的另一个后果。要知道在R1还没推出前,可没有哪家AI可以做到同时运行推理+联网。 

值得一提的是,在发出这条视频前,我实测DeepSeek R1又可以联网了。 

不过由于不确定这次恢复是不是全量的,后面又会不会再断网,所以这里整理了五个可以同时开啔DeepSeek R1+联网的工具,大家可以作为备用。 

秘塔AI:目前已经接入DeepSeek R1推理模型,在“全网”选项下,点击“长思考R1 ”按钮即可开啔 

开啔后的对话效果和在DeepSeek原生应用中的对话效果是差不多的,也会公开思考推理的过程 

纳米ai:目前同样接入DeepSeek R1推理模型,点击底部Tab的“AI机器人”,就可以看到R1-360高速专线,以及R1-满血版两个选项,其中满血版需要消耗更多的tokens 

Perplexity:前不久迅速接入了 DeepSeek R1 以及 OpenAI 的 o3-mini,点击输入框左下角的“Auto”,在展开的选项中选择即可 

但对比国内的秘塔和纳米ai,Perplexity隐藏了 R1 的思考推理过程。 

Cursor:大家将Cursor更新到最新版,就可以在可用模型中看到DeepSeek R1,然后在输入框输入@Web ,就可以实现“R1+联网”的效果。 

Windsurf:最新版也接入了DeepSeek R1,不过得订阅后才能调用,也是结合@Web ,就可以实现“R1+联网”的效果。 

第三、DeepSeek R1更容易“敏感”? 

DeepSeek R1 第三个的局限被大家戏称为“敏感肌”,是指R1会回避所有敏感性问题,甚至回答出来之后不到两秒就自动删除撤回。 

敏感词库不是R1独有的,只不过R1在强推理下更容易触发拦截。 

没必要神话 DeepSeek,更没必要拉踩 DeepSeek。 

DeepSeek 和其它 AI 工具从来不是非此即彼的关系,大家根据自己的使用习惯、学习目的,自行选择即可。 

以上。希望对大家有启发 ~ 

后续会持续带来对DeepSeek的思考、实战,欢迎各位继续围观。 

视频版可以看这里>>> 




文章编号: 69b005e1c71e3cc4f65562579c9d82f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (魏军船长与他的“大贝壳”:中国俱乐部杯帆船挑战赛的十八年航程——从两艘船到国际认证,一个北京人的厦门航海梦) 2025-02-05 海帆者   海帆者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU2NzczMA==&mid=2247486706&idx=1&sn=af8f8643fff9fc2c3ae33e480278af94






第十八届中国俱乐部杯帆船挑战赛北京海帆者参赛纪实 

一、从两艘船到国际舞台:俱乐部的诞生与成长 

1. 一场“草根”赛事的诞生 

2005年,厦门五缘湾的码头上,只有两艘帆船和寥寥数人。魏军——这位后来被称为“中国大帆船航海第一人”的北京船长,正和珠海一家俱乐部约定了一场“友谊赛”。当时的他或许没想到,这场“两个人的战斗”会演变成如今国内唯一的世界帆联认证三级对抗赛。   

“那时候国内连帆船俱乐部都屈指可数,我们送了一艘船给珠海的朋友,就想试试能不能搞个比赛。” 魏军回忆道。这场最初被戏称为“两艘船的狂欢”的赛事,被正式命名为“中国俱乐部杯帆船挑战赛”。魏军的愿景很朴素:让全国俱乐部能公平竞技,让帆船运动从“贵族运动”走向大众。   

2. 严苛赛制与国际接轨 

从第五届开始,参赛队伍突破30支,但魏军坚持“少而精”的策略:“报名船队很多,但我们提高门槛,只保留最有竞争力的队伍。” 他大胆引入美洲杯帆船赛的对抗赛制——先通过群发赛选拔前八强,再进行一对一的淘汰对抗。这种“既拼速度,更拼战术”的赛制,让赛事迅速跻身全国四大帆船赛之列。   

2020年,赛事获得世界帆联三级对抗赛认证,成为中国唯一纳入国际积分体系的帆船赛事。参赛选手的表现直接进入全球排名,吸引了亚运会冠军、全运会选手以及来自20多个城市的职业船队。   

二、魏军:从“船长”到“航海教育家” 

1. 环球航行与“厦门号”传奇 

魏军的航海故事远比赛事更富传奇。2011年,他率7名船员驾驶“厦门号”帆船,挑战“沿地球地理形状”环球航行——不借助巴拿马或苏伊士运河,全程2.6万海里。在合恩角的黑色巨浪中,他肋骨断裂仍坚持掌舵;在南太平洋的烈日下,船员们用“勇敢一点,再坚持一下”的信念完成316天的壮举。这段经历不仅让他成为中国民间航海标志人物,更让厦门这座城市与航海精神深度绑定。   

2. “让每个孩子都能扬帆” 

年近七旬的魏军,如今将重心转向青少年航海教育。“帆船不仅是运动,更是教育。”他说。在厦门多所学校,他设计了“陆上模拟器+海上实操”课程。12岁的学员李承恩已连续两年夺得全国青少年帆船赛冠军。“孩子们现在会自己系绳、判断风向,而不是喊‘妈妈帮我’。”魏军笑道,“这就是大海教给他们的独立。”   

三、五缘湾的蜕变:从荒滩到“帆船之都” 

1. 赛事拉动“蓝色经济” 

2005年的五缘湾还是一片待开发的滩涂,如今已成为国际级帆船港。赛事期间,湖里区的酒店入住率增长40%,餐饮消费提升35%。更深远的影响在于产业链延伸——厦门现有帆船超200艘,衍生出培训、器材销售、赛事运营等产业,年产值突破10亿元。   

2. 生态与人文的双重名片 

五缘湾的蜕变不仅是经济的。通过退垦还海、红树林修复,这里的水质从劣Ⅴ类提升至Ⅱ类,中华白海豚种群从60头增至80多头。市民们沿着环东浪漫线慢跑,游客体验帆船出海,曾经的“荒滩”已变成“人海和谐”的生态样板。   

四、未来航向:中国帆船的星辰大海 

1. 魏军的“未完成清单” 

- 职业化探索:推动俱乐部杯冠军参与世界巡回赛,让中国选手直面美洲杯级别的较量。   

- 航海+旅游:开发五缘湾“一日水手”体验项目,让游客从观赛者变成参与者。   

- 科技赋能:与高校合作研发智能帆船训练系统,用大数据优化战术决策。   

2. 厦门的“国际野心” 

湖里区政府计划以赛事为支点,打造“海上丝绸之路”体育旅游带。2023年,五缘湾已举办80余场游艇帆船赛事,春节期间帆船体验人次同比增长221%。魏军说:“我们的目标是把厦门变成东方的‘奥克兰’(新西兰帆船之都)。”   

后记:航海人的“贝壳哲学” 

1. 关于坚持 

18年前,魏军用两艘船种下一颗种子。今天,这颗种子长成了覆盖全国37支船队的“航海树”。他说:“航海和人生一样,不是看谁起航快,而是看谁能坚持到终点。”   

2. 关于传承 

在五缘湾的夕阳下,总能看到魏军带着孩子们组装帆船。他常念叨:“我这一代人是开拓者,但未来属于这些‘小船长’。”   

3. 关于厦门 

这座城市给了魏军一片海,魏军还了厦门一张世界级名片。如今,当游客指着五缘湾的帆影问“这是哪儿”,答案早已不仅是“一个海湾”,而是“中国航海梦开始的地方”。   

编辑:航海船夫 




文章编号: 468670423a70d97d05bf141828487d76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (魅族18中华白海豚珍稀版评测:全面解析12GB/256GB/5G版硬件参数) 2025-02-05 效率办公指南   效率办公指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjczNzU0NQ==&mid=2247893176&idx=3&sn=6ddca8e16ac9efb6c18c2cad3fdf62d2






NEWS 

       点击蓝字 关注我们 

        NEWS TODAY 

大家好,这里是效率办公指南! 

  魅族18中华白海豚珍稀版评测:全面解析12GB/256GB/5G版硬件参数 

  引言 

在众多智能手机中,魅族18中华白海豚珍稀版以其独特的机身设计和强大的硬件配置吸引了众多消费者的目光。今天,我们将详细解析这款手机的硬件参数,帮助大家更好地了解它的性能和使用体验。 

  硬件参数详解 

  基本信息与设计 

发布时间:2021年03月03日 

上市日期:2021年03月08日 

使用场景:5G手机、4G手机、3G手机、智能手机、平板手机、拍照手机、游戏手机、曲屏手机 

机身材质:金属中框,玻璃后壳 

机身颜色:中华白海豚珍稀版 

指纹识别:屏幕指纹识别(超声波) 

面部识别:支持 

尺寸:152.4mm x 69.2mm x 8.18mm 

重量:162g 

  处理器与存储 

CPU型号:高通 骁龙888 

CPU频率:2.84GHz X11 + 2.4GHz A783 + 1.8GHz A55*4 

CPU核心数:八核 

GPU型号:高通 Adreno660 

RAM容量:12GB 

RAM存储类型:LPDDR5 

ROM容量:256GB 

ROM存储类型:UFS 3.1 

存储卡:不支持容量扩展 

  系统与硬件 

出厂系统内核:Android 11 

操作系统:Flyme 9 

扬声器:立体声双扬声器(1216喇叭单元),听筒(1012喇叭单元) 

其他硬件参数:Hexagon 780 DSP AIE人工智能引擎,Spectra 580 ISP 

  屏幕显示 

屏幕尺寸:6.2英寸 

屏幕类型:全面屏(中置挖孔屏),曲面屏 

屏幕比例:20:9 

分辨率:3200x1440px 

屏幕材质:Super AMOLED 

屏幕刷新率:120Hz 

像素密度:563ppi 

HDR技术:HDR 10+ 

对比度:5000000:1 

屏幕亮度:420nits典型亮度,1300nits局部峰值亮度 

屏幕技术:On-Cell全贴合技术 

  摄像头 

摄像头总数:4 

摄像头名称:后置主摄、后置广角微距镜头、后置长焦镜头、前置主摄 

像素:后置主摄6400万、后置广角微距镜头1600万、后置长焦镜头800万、前置主摄2000万 

光圈:后置主摄f/1.6、后置广角微距镜头f/2.2、后置长焦镜头f/2.4、前置主摄f/2.2 

传感器型号:后置主摄索尼IMX682、后置广角微距镜头三星S5K3P9SX、后置长焦镜头OmniVision OV08A10 

后置拍照功能:Live Photo动态照片、记忆金属光学防抖、Dark Vision极致夜景等 

前置拍照功能:屏幕补光 

闪光灯:LED补光灯(双) 

  网络与连接 

网络类型:5G、4G、3G 

5G网络:移动5G、联通5G、电信5G 

4G网络:移动TD-LTE、联通TD-LTE、联通FDD-LTE、电信TD-LTE、电信FDD-LTE 

3G网络:移动3G、联通3G、电信3G 

网络频段:2G/3G/4G/5G多频段支持 

SIM卡类型:双卡(Nano SIM卡) 

WLAN功能:双频WiFi,WiFi6 

定位导航:GPS、GLONASS、北斗、Galileo、QZSS 

蓝牙:蓝牙5.2 

NFC:支持 

连接与共享:WLAN热点,VoLTE 

  电池与充电 

电池类型:不可拆卸式电池 

电池容量:4000mAh 

有线充电:36W(支持PD3.0/QC3.0/QC3+) 

  其他功能 

感应器:重力感应器、光线传感器、距离传感器、指纹识别、陀螺仪等 

音频支持:MP3、AAC、AMR、WAV、MID等格式 

视频支持:MP4、3GP、AVC、AVI、MPEG-4等格式 

图片支持:JPEG、PNG、GIF、BMP等格式 

服务特色:魅族Pay、支持乘车、支付宝、银行卡等 

其他功能:Ultrasonic mTouch、mEngine4.0触感引擎 

  包装与保修 

包装清单:魅族18、SIM卡顶针、中华白海豚限量徽章、手机壳、保护膜等 

保修政策:全国联保,享受三包服务 

质保时间:1年 

客服电话:400-788-3333 

  总结 

魅族18中华白海豚珍稀版不仅在设计上独具匠心,其强大的硬件配置和丰富的功能也使其在同类产品中脱颖而出。无论是日常使用还是游戏娱乐,这款手机都能提供出色的体验。希望本文的详细解析能帮助大家更好地了解这款手机,做出明智的购买决策。 

  参数表格 

     参数类别 

     详细参数 

     基本信息与设计 

     发布时间:2021年03月03日 

     上市日期:2021年03月08日 

     使用场景:5G手机、4G手机、3G手机等 

     机身材质:金属中框,玻璃后壳 

     机身颜色:中华白海豚珍稀版 

     指纹识别:屏幕指纹识别(超声波) 

     面部识别:支持 

     尺寸:152.4mm x 69.2mm x 8.18mm 

     重量:162g 

     处理器与存储 

     CPU型号:高通 骁龙888 

     CPU频率:2.84GHz X11 + 2.4GHz A783 + 1.8GHz A55*4 

     CPU核心数:八核 

     GPU型号:高通 Adreno660 

     RAM容量:12GB 

     RAM存储类型:LPDDR5 

     ROM容量:256GB 

     ROM存储类型:UFS 3.1 

     存储卡:不支持容量扩展 

     系统与硬件 

     出厂系统内核:Android 11 

     操作系统:Flyme 9 

     扬声器:立体声双扬声器 

     其他硬件参数:Hexagon 780 DSP AIE 

     屏幕显示 

     屏幕尺寸:6.2英寸 

     屏幕类型:全面屏(中置挖孔屏),曲面屏 

     屏幕比例:20:9 

     分辨率:3200x1440px 

     屏幕材质:Super AMOLED 

     屏幕刷新率:120Hz 

     像素密度:563ppi 

     HDR技术:HDR 10+ 

     对比度:5000000:1 

     屏幕亮度:420nits典型亮度,1300nits局部峰值亮度 

     屏幕技术:On-Cell全贴合技术 

     摄像头 

     摄像头总数:4 

     摄像头名称:后置主摄、后置广角微距镜头等 

     像素:后置主摄6400万、后置广角微距镜头1600万等 

     光圈:后置主摄f/1.6、后置广角微距镜头f/2.2等 

     传感器型号:后置主摄索尼IMX682等 

     后置拍照功能:Live Photo动态照片等 

     前置拍照功能:屏幕补光 

     闪光灯:LED补光灯(双) 

     网络与连接 

     网络类型:5G、4G、3G 

     5G网络:移动5G、联通5G、电信5G 

     4G网络:移动TD-LTE、联通TD-LTE等 

     3G网络:移动3G、联通3G、电信3G 

     网络频段:2G/3G/4G/5G多频段支持 

     SIM卡类型:双卡(Nano SIM卡) 

     WLAN功能:双频WiFi,WiFi6 

     定位导航:GPS、GLONASS、北斗等 

     蓝牙:蓝牙5.2 

     NFC:支持 

     连接与共享:WLAN热点,VoLTE 

     电池与充电 

     电池类型:不可拆卸式电池 

     电池容量:4000mAh 

     有线充电:36W(支持PD3.0/QC3.0/QC3+) 

     其他功能 

     感应器:重力感应器、光线传感器等 

     音频支持:MP3、AAC等格式 

     视频支持:MP4、3GP等格式 

     图片支持:JPEG、PNG等格式 

     服务特色:魅族Pay、支持乘车等 

     其他功能:Ultrasonic mTouch、mEngine4.0触感引擎 

     包装与保修 

     包装清单:魅族18、SIM卡顶针等 

     保修政策:全国联保,享受三包服务 

     质保时间:1年 

     客服电话:400-788-3333 




文章编号: 59023fee3d13c47aaa6fd64e952c5b00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (《南方水产科学》2025年第1期目录) 2025-02-05 南方水产科学   南方水产科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTcyMDgxNQ==&mid=2650573319&idx=2&sn=dd54ec10c46696a2c0a07a8cbc525508






水产品加工与质量安全 · 

        智慧 

      智慧智慧 

   不同脱腥方法对薛氏海龙肽粉的脱腥效果比较 

陈茂森, 黄晟, 于刚, 赖世钦, 蔡冰娜, 陈华, 邓琬波, 唐科, 杨文华, 王琴, 肖更生, 潘剑宇, 李骏 (1) 

冷藏与冻藏条件下烫漂处理对牡蛎肉品质的影响 

   崔俊伟, 郑惠娜, 曹文红, 秦小明, 高加龙, 林海生, 陈忠琴 (14) 

渔业资源与生态环境 · 

        智慧 

      智慧智慧 

   港珠澳大桥北侧沿线中华白海豚栖息地利用及保护建议 

黄志雄, 温华, 陈涛, 王新星, 陈宇健, 陈希, 肖尤盛, 张朝明, 方亮 (28) 

基于底栖生物完整性指数 (B-IBI) 的仁怀市主要河流健康评价 

何浩宇, 王芳, 龙茂源, 张书海, 周岳兵, 丁献桃, 甘雷, 王桢璐, 项涛, 居涛, 石磊, 安苗, 董响红 (35) 

丰水期珠江口浮游植物群落结构特征及其环境影响因子分析 

粟丽, 徐姗楠, 李纯厚, 陈作志 (46) 

雷州半岛东部近岸海域春秋季浮游植物群落结构特征及环境影响因子分析  

侯迪遥, 黎傲雪, 吕少梁, 董建宇, 陈宁, 王学锋 (55) 

3组常用鱼类eDNA宏条形码通用引物对三亚水环境样品的物种检出效果比较  

   郭瑶杰, 万武波, 王海山, 叶乐, 陈治 (66) 

水产养殖与水产生物学 · 

        智慧 

      智慧智慧 

   患红斑病中间球海胆肠道菌群结构和功能特征研究  

陈东升, 王荦, 邢腾宇, 陈宇辰, 陈新垚, 丁君 (77) 

秦岭细鳞鲑子二代与野生群体肠道组织结构、消化酶、抗氧化酶及肠道菌群研究  

宋荣群, 王桢璐, 郭星辰, 王艺舟, 熊冬梅, 叶欢, 李志刚, 邵俭 (85) 

尖翅燕鱼早期色素细胞发育与体色变化 

庾楚霞, 郭华阳, 林漪, 刘宝锁, 刘波, 朱腾飞, 张建设, 张殿昌 (96) 

高温胁迫对克氏原螯虾肠道组织形态与转录组的影响 

包志明, 邹永烽, 曹攀辉, 张嘉媛, 徐宇, 许志强, 郭慧 (105) 

   LH原油和0#柴油乳化液对凡纳滨对虾肝胰腺抗氧化酶活性及相关功能基因表达的影响  

沈楚焰, 张喆, 陈海刚, 张林宝, 王学锋 (118) 

不同水草种类的中华绒螯蟹养殖池塘水质量评价 

华清红, 赵雨轩, 肖霖, 徐克, 葛永春, 孙云飞, 成永旭 (131) 

荷-鱼共养与常规池塘养殖模式下环境微生物群落比较研究  

刘美琦, 叶旭婷, 杨璐, 陈姣宇, 顾钱洪, 李胜男 (140) 

不同日龄四指马鲅幼鱼肠道结构和菌群组成变化分析 

冯元泰, 史荣君, 李俊伟, 区又君, 齐占会, 黄洪辉, 贾旭颖 (153) 

横带髭鲷早期发育阶段消化系统组织学观察 

平洪领, 付铁中, 张涛, 史会来, 周群, 邹京华 (164) 

智慧渔业 · 

        智慧 

      智慧智慧 

   基于前后端生成概率密度图模型的虾苗自动计数 

蔡润基, 彭小红, 叶双福, 张天晨, 高月芳, 吕俊霖 (173) 

基于混合注意力模块改进StarGAN的水下图像增强 

郑浩君, 王振, 张佳鹏, 刘胜男, 钱程, 涂雪滢, 刘世晶 (185) 

《南方水产科学》成立第一届青年编辑委员会  (54) 

点击左下的↓↓↓“阅读原文”可浏览详细内容 




文章编号: ccf9a9ad3a37af58b90e7464b47ac61e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (2020年-2022年总台春晚主持词(完整文稿)) 2025-02-05 学写稿   学写稿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjA3NTMxMA==&mid=2651336354&idx=1&sn=33235e0ddd8ef4b1cfe05e7e56a0dd71






   2020年-2022年 

   中央广播电视总台 

   春节联欢晚会主持词 

   (完整文稿) 

中央广播电视总台 

2020年春节联欢晚会主持词 

   主持人

   主会场:任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越 

   粤港澳大湾区分会场:陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南 

   河南郑州分会场:张泽群、马跃、庞晓弋、米娜 

   任鲁豫: 

   全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。 

   尹颂: 

   我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k,超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。 

   尼格买提: 

   与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 

   张舒越: 

   又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。 

   佟丽娅: 

   我们向全国各族人民向港澳台同胞,向海外华侨、华人说一声—— 

   合: 

   过年好! 

   陈星: 

   亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家, 

   合: 

   拜年啦! 

   许鲁南: 

   一桥连三地,同心谱新篇。 

   胡杏儿: 

   此刻港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。 

   刘中志: 

   这里歌声不绝,舞动不止。 

   胡杏儿: 

   这里激情似火,山欢海笑。 

   陈星: 

   祝大家年年顺景,事事顺意。 

   合: 

   心想事成,阖家安康。 

   张泽群: 

   亲爱的观众朋友们! 

   庞晓弋: 

   我们在郑州黄河文化公园给您, 

   合: 

   拜年啦! 

   马跃: 

   眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。 

   米娜: 

   2020春的脚步近了,这里是中原大地,新时代郑州,我们在这里和您一起—— 

   合: 

   过大年! 

   任鲁豫: 

   亲爱的朋友们,这里是中央广播电视总台,《2020春节联欢晚会》的直播现场,各位在关注春晚的同时,还可以参与由春晚独家互动合作伙伴快手APP发起的五轮现金红包互动,互动总金额高达十亿元人民币,赶紧下载,并打开快手APP来领取现金红包吧,祝各位好运。 

   张舒越: 

   此时此刻,中国春节的年味飘向了五洲四海,整个地球都在与我们天涯共此时,今年的春晚,来自俄罗斯,喀麦隆,阿塞拜疆,印度等国家的演员将和我们一起, 

   任鲁豫、张舒越: 

   欢度中国年。 

   任鲁豫: 

   有请俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团。 

   任鲁豫: 

   欢迎喀麦隆阿蓓舞团。 

   任鲁豫: 

   欢迎阿塞拜疆国立学院舞蹈团。 

   任鲁豫: 

   欢迎印度《泰姬快车》舞蹈团。 

   尼格买提: 

   谢谢来自世界各地的艺术家们。亲爱的朋友们,点赞中国年下载快手APP,今年春晚快手为您准备了十亿现金红包,第一轮我们就要送出三亿元。注意了哈,其中有100万名幸运观众将会获得66.6元的惊喜红包。 

   尹颂: 

   哎呀,666啊!朋友们,别怪我没有提醒您,这个时候您应该立即拿出手机下载并打开快手APP,点击十亿现金派发中,看明星拜年视频,人人都能领红包。 

   佟丽娅: 

   领完红包以后啊,您还可以继续浏览快手APP里的短视频,在快手看见每一种生活,在快手点赞中国年。 

   尼格买提: 

   亲爱的朋友们,接下来要上场的这两位啊,号称是咱们这个舞台上的颜值担当,但在我心中,他们绝对是五环外最靓的仔啊。他们是谁?岳云鹏,孙越,掌声欢迎他们带来《生活趣谈》。 

   任鲁豫: 

   谢谢,谢谢两位可爱的小哥哥,谢谢。俗话说得好,年与时进,俗因时变,现在过年的时候,亲朋好友啊,互相抢抢红包,朋友圈里互相拜个年,这也成为了新年俗。 

   张舒越: 

   你说的没错,不过你怎么把手机带上来了? 

   任鲁豫: 

   刚才啊,我顺便看了一下朋友圈,我发现大伙发的内容啊,又有才又有味,所以我顺手也发了一条,来,给你看看一眼。 

   张舒越: 

   今夜我们相聚在春晚。 

   任鲁豫: 

   今晚我们和这么多的朋友们相聚在春晚,应该唱起来跳起来,大伙说对不对呀?那接下来我们就有请陈伟霆,张艺兴,董宝石,为大家带来《过年disco》。 

   尼格买提: 

   亲爱的朋友们,此时此刻,我们要向奋战在防控肺炎疫情第一线的白衣天使们和全体武汉市民致以深深的敬意。 

   任鲁豫: 

   武汉的肺炎疫情发生以后,习近平总书记作出了重要指示,党中央,国务院及时部署防控,各地各部门迅速贯彻落实,在这场看不见硝烟的战斗当中,我们一起守护。 

   任鲁豫、尼格买提: 

   我们一定胜利! 

   尼格买提: 

   隔离病毒但不隔离爱,因为爱是桥梁。 

   尼格买提: 

   好!第一批流行语已经诞生了哈,我的大蒜就犯法了吗?今年春节啊,大家真的是要和和气气的,少串门多在家,现在网购那么方便,再说了,今晚淘宝要为大家清空五万个购物车。 

   佟丽娅: 

   也就是说,您要是获奖了,购物车里的宝贝,淘宝买单。 

   尹颂: 

   没错朋友们,您没有听错,赶紧参与进来。本轮呢我们将为两万个幸运观众清空您的淘宝购物车,赶紧下载并打开手机淘宝,点击聚划算百亿补贴,只要您参与活动,就有机会可以获得我们送出的清空淘宝购物车的大奖。这金额高达49999元。 

   佟丽娅: 

   与此同时,您还可以在2020聚划算百亿补贴的活动页面上,半价购买千足金金条和大牌智能手机等商品。 

   任鲁豫: 

   亲爱的朋友们,接下来让我们用热情的掌声欢迎歌唱家张也和影视演员刘涛为我们带来一首《春风十万里》。 

   尼格买提: 

   谢谢,谢谢二位的精彩演唱。亲爱的朋友们,古井贡年份原浆古20,洋河梦之蓝梦6+,猿辅导在线教育给全球华人拜年啦。 

   佟丽娅: 

   今年的春晚,您可以看视频,领红包,交好运,过一个走心的幸福年。 

   尼格买提: 

   说得特别对,做任何事必须得走心,不要像下面这几位,他就是走走过场而已。我说的不是别人,大家都认识,那就是沈腾跟马丽,都熟吧?好吧,亲爱的朋友们,接下来让我们用热情的掌声欢迎沈腾、马丽、黄才伦、陶亮、刘坤、魏玮,为我们带来小品《走过场》,有请。 

   任鲁豫: 

   谢谢。春秋多佳日,登高赋新诗啊。自古以来歌颂春天就是中国诗词文化当中的重要内容。 

   张舒越: 

   像是“胜日寻芳泗水滨,无边光景一时新。等闲识得东风面,万紫千红总是春。” 

   任鲁豫: 

   春天会给大自然带来美丽的景色,也会给我们带来美好的心情,正可谓是东方风来满眼春。 

   张舒越: 

   就让我们带着对春的美好期待,一起欣赏杂技《绽放》。 

   任鲁豫: 

   谢谢。点赞中国年,下载快手App,快手App为大家准备了十亿元的现金红包。第二轮的红包互动,马上就要开始了,两亿元的现金红包在等着大家,赶紧来参与我们的活动吧,还有一百万个88.8元的惊喜红包。 

   尹颂: 

   亲爱的朋友们,别怪我没有提醒您哈,这个时候应该赶快拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中,点赞视频,人人都能领取红包。 

   佟丽娅: 

   今晚,无论你身在何方,都可以通过快手看见每一种生活,抒发每一份乡愁,幸福属于你。 

   任鲁豫: 

   亲爱的朋友们,接下来呢,我们还将清空一万个购物车,赶紧下载并打开手机淘宝,来点击聚划算百亿补贴,您还可以半价购买千足金的金条和大牌手机等商品,祝各位好运。 

   佟丽娅: 

   今年,春晚和淘宝还联合打造了“2020团圆春碗”,碗身上的图案呢是由淘宝平台选出来的全国各地美食,是不是很好看呀? 

   尹颂: 

   大家伙喜不喜欢?喜欢赶紧打开淘宝,搜索“春碗”两个字,就可以进行购买了。在这儿有个好消息跟大家分享,前2020名的幸运观众,我们将免费送出团圆春碗,祝福大家国家团圆,过年交好运。 

   任鲁豫: 

   团圆春碗已经准备好了,那接下来呀,我们也要上饺子了。我们掌声欢迎贾冰,秦岚,张若明,沙溢,吴磊为大家带来的《风雪饺子情》。 

   陈星: 

   亲爱的朋友们,我们正泛舟于伶丁洋上,为大家送来南国新春的祝福。 

   许鲁南: 

   潮平两岸阔,风正一帆悬。在这片沸腾的热土上,一幅美好的蓝图正徐徐展开。 

   胡杏儿: 

   携手奋进,粤港澳血脉相连一家亲。 

   刘中志: 

   展望未来,大湾区描绘经济新图景。 

   陈星: 

   让我们吹响前进的号角。 

   合: 

   万里长风,逐梦起航。 

   尼格买提: 

   好。哎呀,吴磊想脱单,这事儿也不难,报名找我就行了。尹颂、舒越二位新人,那个二位春晚新人,站在这个舞台感觉怎么样? 

   张舒越: 

   来了之后,我发现咱们现场观众真热情。 

   尼格买提: 

   还能更热情的对不对? 

   尹颂: 

   谢谢,谢谢大家。觉得咱们的春晚舞台很新,科技感十足,实在是太美了。 

   尼格买提: 

   科技感说到点上了,用专业的术语来说,那就是5G加4K、8K加Al。 

   尹颂: 

   这些符号啊,单独拆开来我们都明白,放一块真不大懂。 

   尼格买提: 

   5G就是万物互联的5G新媒体时代,4K、8K超高清视频,AI就是人工智能。这些新科技都将在今年的春晚舞台上全面实现。 

   尹颂: 

   没错,这些高科技呢都将给我们观看春晚带来全新的视觉享受。 

   张舒越: 

   新的一年和新的十年,我们还会见证更多奇迹。 

   尼格买提: 

   站在这里只想大声的喊出你好未来,你好中国。 

   合: 

   你好,2020。 

   尼格买提: 

   谢谢,在线表白2020,爱你爱你哟。很多女孩都说,她们的衣柜里永远少那么一件衣服,我告诉你少什么,少一件旗袍。你看咱们舒越站在我身边,穿上一身漂亮的旗袍,多好看。 

   张舒越: 

   谢谢,不敢当。这传统佳节啊,当然得有传统服饰来展现我们东方女孩的气韵了。 

   尼格买提: 

   都说一年之计在于春,一日之计在于晨,在这美好的时节,一起欣赏一段赏心悦目的节目,《晨光曲》。 

   任鲁豫: 

   谢谢。 

   尼格买提: 

   点赞中国年,下载快手App,今年春晚独家互动合作伙伴快手为大家准备了十亿现金红包,本轮我们要送出两亿元,其中十万名幸运观众将会获得666元的惊喜红包。 

   任鲁豫: 

   亲爱的观众朋友们赶紧拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中,点赞视频就可以领取红包了。 

   佟丽娅: 

   在快手,您可以看视频,交朋友,学习新技能,收获小幸福,还能感受科技带来的变化。那所以领红包的时候别忘了点赞视频哦。 

   尼格买提: 

   与此同时,第三轮的清空淘宝购物车的活动马上就要开啔了,这轮我们清空一万个淘宝购物车,金额高达49999元。方法很简单,下载打开手机淘宝,点击聚划算百亿补贴就能参加活动了。在活动页面呢,还能半价购买千足金金条和大牌智能手机等,赶紧参与吧。 

   任鲁豫: 

   在这里还要跟大家分享的是,由淘宝发起的春晚团圆饭的扶贫活动啊,自从1月1日上线以来,已经有800多个贫困县的16.8万种特色农产品参与其中。新的一年,我们希望老百姓的日子越过越红火,都能够奋斗出属于自己的小幸福。 

   佟丽娅: 

   大家都知道,我是一名影视演员,那在春晚的舞台上,我要为中国电影加个油。 

   尼格买提: 

   必须的,为中国电影加油。那么接下来我们要欣赏到的就是第32届中国电影金鸡奖获奖影片《流浪地球》的主题曲,热烈的掌声,欢迎歌唱家刘欢和郑楚馨小朋友。 

   任鲁豫: 

   伟大出自平凡,平凡造就伟大。此时此刻,还有很多人依然坚守在自己的工作岗位上。他们是解放军指战员,是武警官兵,是公安民警,是消防救援队伍指战员,是快递小哥,是环卫工人,等等等等。我们在这里要向他们深情的道一声:“辛苦了”。 

   张舒越: 

   等你们歇下来欣赏春晚重播时,就会感受到今晚全国人民对你们表达的衷心感谢和深情问候。大家, 

   任鲁豫、张舒越: 

   过年好。 

   任鲁豫: 

   正是因为他们的不能回家,才确保了我们的万家灯火,确保了我们的一路平安。接下来这个故事啊,就发生在除夕夜的机场。 

   张舒越: 

   接下来请欣赏,黄晓明、金靖、宋祖儿、王自健等人,以及来自四川航空的空乘人员一起为我们表演小品《机场姐妹花》。 

   任鲁豫: 

   谢谢,我们在这里呀,给全天下的老年人拜年,祝老人们健康长寿。亲爱的朋友们,今天啊,我们还请来了第七届全国道德模范先进人物的部分代表,我们为大家做个介绍,他们是诚实守信模范郭建华,助人为乐模范蒙晓梅,敬业奉献模范陆建新、唐嘉陵。我们用热情的掌声欢迎他们的到来,欢迎你们。我们请陆建新作为代表给全国的观众朋友们拜年。 

   品 

   任鲁豫: 

   谢谢,也给您拜年,给大伙拜年了。 

   尼格买提: 

   再为大家介绍国家荣誉称号和最美奋斗者代表麦贤得,时代楷模代表其美多吉、张黎明,人民满意的公务员代表徐敏、甘学斌,最美人物代表刘钰峰、张俊平,欢迎各位的到来。我们也请张黎明,作为代表给大伙拜个年。祝朋友们新春快乐给大家拜年了。 

   尼格买提: 

   好,也祝各位新春快乐,阖家幸福团圆。亲爱的朋友们,以他们为代表的千千万万个无名英雄,正用自己的平凡书写着不凡的人生。 

   任鲁豫: 

   是啊,他们无怨无悔,倾情奉献,汇聚成礼赞新中国,奋斗新时代的前进洪流。接下来,我们要请出的是著名歌唱家郭兰英老师,还有青年演员们以及中国残疾人艺术团的朋友们,共同抒发我们所有中国人内心深处的情感,那就是, 

   任鲁豫、尼格买提: 

   《我的祖国》。 

   任鲁豫: 

   谢谢,祝福我们伟大的祖国更加繁荣昌盛。亲爱的朋友们,庚子鼠年啊,很快就要来到了,十二生肖也要迎来一个新的轮回,不知道大伙儿有没有想过这么一个问题啊,就是十二生肖当中,为什么是老鼠来打头? 

   佟丽娅: 

   我正想问呢? 

   任鲁豫: 

   我估计大伙儿也想知道,我们请教了相关的专家,其中有一种说法是这样的,说这个你别看这个小老鼠个头小,但是它的繁衍生存能力特别的强,所以让它和天干地支当中的子来相配。 

   佟丽娅: 

   是子丑寅卯里的子吗? 

   任鲁豫: 

   没错,这个子在古代天干地支计时当中啊,也打头,寓意着万物生息的开始。而子鼠相配呢,寓意着万物由小到大,生生不息,茁壮成长。 

   佟丽娅: 

   真是长知识,那在这里呢,祝大家鼠年有数不完的好事,数不完的好运,数不完的幸福。 

   任鲁豫: 

   接下来,可爱的“小老鼠”们要登场了,为我们数数他们的幸福。 

   尼格买提: 

   谢谢,孩子们太可爱了,新年真想来两个鼠宝宝。 

   尹颂: 

   真的是萌化了啊。在这儿特别提醒观众朋友,您在关注春晚的同时,不要忘记下载央视频App,为您喜爱的春晚演员点赞。 

   佟丽娅: 

   我想问一下,你们看过《父母爱情》吗? 

   尼格买提: 

   我看,我天天看,我爸妈成天在我面前秀恩爱,那叫一个甜蜜啊。 

   佟丽娅: 

   我说的是电视剧《父母爱情》。 

   尹颂: 

   哎,要不这样,咱们问问大家伙,大家伙看过《父母爱情》吗? 

   尼格买提: 

   喜欢吗? 

   佟丽娅: 

   这部电视剧讲的是军人家庭的故事,都过了六年了,还在不断重播,看来大家是真的喜欢。 

   尼格买提: 

   各位,想不想在春晚的现场看到他们?我们今天真把《父母爱情》的原班人马郭涛、梅婷等人请到了现场,大家想看吗?那也借这个节目向人民子弟兵拜个年,请欣赏小品《父母爱情》。 

   马跃: 

   全国的观众朋友们,过年好。九曲黄河奔腾向前,自强不息气势磅礴。 

   庞晓戈: 

   黄河文化是中华民族的根和魂,2020,我们将以百折不挠的精神决胜小康。 

   张泽群: 

   今天,来自全国各地脱贫攻坚一线的干部群众代表也来到了郑州分会场。 

   米娜: 

   千年夙愿,百年梦圆,2020让我们在幸福路上, 

   合: 

   昂首前行。 

   尹颂: 

   谢谢。亲爱的朋友们,接下来淘宝将为我们清空今晚的最后一轮购物车,本轮清空一万辆淘宝购物车,您赶紧下载并打开手机淘宝,点击聚划算百亿补贴,让淘宝为您的年货买单吧。 

   张舒越: 

   提醒您还可以在活动页面上直接半价购买千足金金条大牌智能手机等商品,祝你好运。 

   尼格买提: 

   点赞中国年下载快手APP,今年春晚的独家互动合作伙伴快手APP在这一轮为您准备了两亿元的现金红包,其中还有十万名幸运观众将会获得888元的惊喜红包。 

   尹颂: 

   在这儿我再提醒您一句,赶紧下载并打开快手APP,点击十亿现金派发中,点赞视频,人人都能领取红包。 

   张舒越: 

   截止到23点,全球华人参加快手APP红包互动次数累计达到了437亿次,在过去的一年中,快手视频点赞总次数超过了3510亿次,在快手看见每一种生活,在快手点赞中国年。 

   尼格买提: 

   加油加油加油,亲爱的朋友们,2020这有多好的寓意呀,爱你爱你吗嘛,电视机前和现场的各位敢不敢利用这个机会向你喜欢的人大声的表白呢?如果你不敢,希望接下来这个小品能给你十足的勇气,请欣赏小品,《喜欢你喜欢我》,热烈的掌声,欢迎谢娜、肖战、鞠婧祎、杨迪、刘维,蒋诗萌,欢迎他们。 

   尼格买提: 

   哎呦,谢谢,谢谢。此情此景,让我想起张杰的一首歌,《这就是爱》,你品,你细品啊,祝福每一份甜蜜的爱情,更要祝福我们甜蜜美好的生活,现在的幸福生活都是大家共同努力奋斗打拼出来的。 

   张舒越: 

   刚刚过去的2019年里,全国又有340个左右贫困县摘帽,一千多万人实现脱贫,今年是他们脱贫后的第一个春节,我们要把美好的祝福送给他们。 

   尼格买提: 

   脱贫攻坚,中国人创造了人类减贫史上的一个奇迹,而在这奇迹的背后,是280多万驻村干部和第一书记的身影。 

   佟丽娅: 

   他们尽锐出战,奔跑的脚步永不停歇,与群众想在一起,干在一起,用辛勤的汗水和无私的奉献,甚至是生命,打通了精准扶贫的最后一公里。 

   尼格买提: 

   2020年,我们将消除绝对贫困,全面建成小康社会,实现第一个一百年的奋斗目标,春风大地捷报频传,一道道喜讯,从祖国的四面八方, 

   合: 

   飞向北京。 

   尹颂: 

   谢谢,感谢表演。哎,佟丽娅,我知道你是学舞蹈出身的,后来成为了大家伙特别喜爱的一位影视演员。 

   佟丽娅: 

   谢谢,今天我还是主持人 

   尹颂: 

   哎呦,真好,向你学习。 

   佟丽娅: 

   学习我胆大是吧? 

   尹颂: 

   那倒不是,学习的是一种尽心尽力做好每一件事情的态度,带着这份满满的正能量去迎接生活当中出现的每一次全新挑战。 

   佟丽娅: 

   用积极的心态去面对生活,你会发现充满了幸福和快乐。 

   尹颂: 

   其实啊,生活和快乐就是这么的简单,接下来准备好您的掌声,我们有请孙涛、闫妮、王迅为我们带来小品《快乐其实很简单》。 

   张舒越: 

   百福千祥迎盛世,九州四海庆新春,在这个辞旧迎新的除夕之夜,我们盘点即将告别的2019己亥年。 

   任鲁豫: 

   最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年,阅兵方阵,威武雄壮,群众游行,激情飞扬,天安门广场变成了欢乐的海洋。 

   张舒越: 

   大江南北披上欢庆盛装,人们脸上洋溢着自豪的笑容,《我和我的祖国》在大街小巷传唱。 

   任鲁豫: 

   爱国主义情感让我们热泪盈眶,14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国,我们为您70年辉煌的成就, 

   任鲁豫、张舒越: 

   喝彩。 

   任鲁豫: 

   太平有象人人乐,造福无私处处春,即将过去的2019己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。 

   张舒越: 

   不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。 

   尼格买提: 

   往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。 

   佟丽娅: 

   我们用汗水浇灌,收获以实干弩定前行。 

   尹颂: 

   挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力 

   尼格买提: 

   拥抱2020,2020年的奋斗,将为脱贫攻坚画上全胜的句号。 

   任鲁豫: 

   亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时! 

   合: 

   过年好,拜年啦! 

   尹颂: 

   在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。 

   佟丽娅: 

   在万众一心中,21世纪第二个20年,吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。 

   任鲁豫: 

   我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。 

   尼格买提: 

   谢谢,谢谢四位的精彩演唱。听说现在很多网友在找我的联系方式,听好了,下载快手app搜索“宝藏男孩”就可以了。除此之外,快手还为您准备了十亿现金红包,现金红包马上派发的是最后的,最后的红包了,接下来还有一万名幸运观众将会获得2020元的惊喜红包,快来参与吧。 

   尹颂: 

   哎,亲爱的朋友们,赶紧抓住最后的机会,下载并打开快手APP,点击十亿现金派发中,看新春祝福视频,人人都能领取红包。 

   张舒越: 

   与此同时啊,还要和您分享一组幸福数据,今年春节快手联合春晚共同发起的点赞中国年新媒体行动,吸引了全球华人的参与,视频播放总量已经超过了七百亿次,截至零点,快手春晚红包互动次数累计达到了632亿次。 

   尼格买提: 

   这些快手视频来自世界各地的朋友们,他们用自己的方式欢度新春佳节,也用自己的方式为祖国母亲送来了最好的新春祝福,为你们点个大大的赞。那接下来呢,一起欣赏一段优美的舞蹈,有请舞蹈演员宋洁,和影视演员张天爱,欢迎。 

   尹颂: 

   大家伙说,美不美?掌声呢?您看哈,舒越,咱俩第一回主持春晚站到这儿,跟大家伙一起过年,是不是心情特别不一样? 

   张舒越: 

   特别好,心情特别开心。 

   尹颂: 

   哎,正所谓张灯结彩,照亮神州。 

   张舒越: 

   火树银花,旺福新年。 

   尹颂: 

   这大年初一啊,推开家门,首先看到的就是家家户户贴着的大红春联。 

   张舒越: 

   年年春联呀,年年新,一副副春联,表达了人们对于新一年的美好期盼和祝愿。 

   尹颂: 

   就让我们在这美好的期盼和祝愿当中迎着春之光,迈开春之步,奏响春之歌。 

   张舒越: 

   下面让我们掌声有请来自全国各地的武行高手,他们将为我们带来一段精彩的《武林雄风》。 

   尹颂: 

   阖家团圆,心心相契,这是新春佳节的万家应许,一家人围炉夜话,把一年的艰辛留在过去,把来年的愿景寄托在春暖花开。 

   张舒越: 

   春节既是时序更替的节点,也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零,该生长的都在这一刻播种。 

   佟丽娅: 

   人寿年丰,家旺国强,年与家相依,家与国相连,我想这就是过年带给中国人的意义。 

   尹颂: 

   八方驰援武汉,全国上下齐心,共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。 

   任鲁豫: 

   律回春晖渐,万象始更新。 

   张舒越: 

   2020庚子鼠年,我们来了。 

   尼格买提: 

   历史的航船,载着千年梦想。 

   佟丽娅: 

   驶入21世纪第三个十年。 

   尹颂: 

   2020庚子鼠年,我们来了。 

   任鲁豫: 

   决胜全面小康的最后冲刺。 

   张舒越: 

   将书写又一个春天的传奇。 

   尼格买提: 

   2020庚子鼠年,我们来了。 

   佟丽娅: 

   及时当勉励,岁月不待人。 

   尹颂: 

   关山万千重,山高人为峰。 

   尼格买提: 

   只争朝夕,不负韶华。 

   任鲁豫: 

   朋友们,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而, 

   合: 

   努力奋斗。 

   任鲁豫: 

   亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚, 

   合:再见! 

   来源丨中央广播电视总台 

   版权丨中央广播电视总台 

   编辑丨文字由播音麦田公众号根据视频整理 

   转载于播音麦田公众号 

中央广播电视总台 

2021年春节联欢晚会主持词 

   主持人:尼格买提、任鲁豫、李思思、龙洋、张韬 

   【开场歌舞《万事如意》】 

   任 鲁 豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。 

   尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦! 

   李 思 思:即将辞别的旧岁,极不平凡,我们在风雨中前行,经历了太多太多。 

   张    韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年,我们每个人都了不起。 

   龙    洋:浮云难避日,雾散终有时。 

   任 鲁 豫:今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻,我们要向所有的中国人,深情地道一声:你们 

   众 人 齐:辛苦了! 

   李 思 思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。 

   尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

   龙    洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。 

   张    韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民、向港澳台同胞,向全世界的华侨华人送去新春的祝福。 

   任 鲁 豫:大家 

   众 人 齐:过年好! 

   【歌舞《节日》】 

   尼格买提:激动人心啊,谢谢舞台上的为每一位演员,谢谢! 

   张    韬:亲爱的朋友们,春晚红包12亿就在抖音APP。您在关注春晚的同时可以参与春晚独家红包互动合作伙伴抖音APP为您准备的五轮红包互动。一起来分总金额高达12亿元的现金红包。 

   龙    洋:其中的就包括由春晚和抖音平台共同发起的点亮灯笼活动。赶快拿出手机提前下载并打开最新版抖音app,祝大家好运。 

   尼格买提:朋友们,到今年春晚已经第39届了。陪伴我们几代人的成长啊,今天有两位要用歌声带我们回望春晚难忘的时光,但说真的,他俩唱歌那是相当欢乐。 欢迎岳云鹏、孙越。 

   【相声《年三十的歌》】 

   任 鲁 豫:谢谢!俗话说:年到家,喜盈门。 

   李 思 思:辞旧迎新之夜,我们给您报喜了! 

   任 鲁 豫:庚子鼠年,我们全部脱贫,全面小康。 

   李 思 思:庚子鼠年,我们用大爱书写了抗疫史诗。 

   任 鲁 豫:庚子鼠年,我们还战胜了严重的洪涝灾害。 

   任 鲁 豫:庚子鼠年,十三五圆满收官,十四五全面擘画。 

   任 鲁 豫:这一年,可以说是大事多多,喜事连连呀! 

   李 思 思:因此啊,我们也可以自豪的说,向辛丑牛年交上了一份可以载入史册的答卷。 

   任 鲁 豫:新的一年,我们要用为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛的三牛精神继续拼搏奋斗! 

   李 思 思:接下来我们要为大家请出的是三位属牛的演员,他们分别是王一博、关晓彤和来自中国香港的刘德华,让我们一起 

   两 人 齐:牛起来! 

   【创意表演《牛起来》】 

   任 鲁 豫:谢谢。属牛的朋友颜值都好高啊,发红包的朋友们也好看。春晚红包12亿只在抖音APP。这轮抖音为你准备了2亿现金红包,其中有100万个66元的大额红包。您只要下载并打开抖音APP 点击左上角的红包与按钮,就可以参与并领取了。 

   龙    洋:没错,大家可以赶快拿出手机,下载并打开最新版抖音APP就可以参与我们的活动了。本轮我们将送出超级大礼,大家一起来期待吧。 

   张    韬:春晚独家电商合作伙伴淘宝也要给大家送福利了。今晚淘宝将送出四轮清空购物车大奖,为您购物车的全部商品买单最高达49999元。 

   龙    洋:首先我们要为1万名幸运观众来清空淘宝购物车,您可以下载并打开淘宝APP参加“招财树分20亿”商品补贴的活动,就可以半价买千足金、大牌手机、大屏电视等商品。 

   任 鲁 豫:淘宝商家、快递公司一起,春节不打烊,让你人未归,礼先到,把爱送回家。国民品牌海澜之家给您拜年了,穿海澜之家,牛运到家。 

   任 鲁 豫:好了,亲爱的朋友们,做好准备,接下来甄子丹、吴京,还有各路武林高手即将登场为全球观众一展身手,用掌声为他们加油。 

   【武术《天地英雄》】 

   任 鲁 豫:谢谢。朋友们,此时的中国华灯璀璨,万家团圆,处处洋溢着欢声笑语。 

   李 思 思:此时的世界,凡是有华人的地方都在用故乡的方式点燃萦绕心中的相思。 

   任 鲁 豫:此刻,也许您已经回到了家的港湾,把时间交给了亲人们。 

   李 思 思:也许,为了减小疫情的传播风险,今年呢您选择就地过年,为防疫放弃了团圆。 

   任 鲁 豫:这种放弃所表现出的家国情怀就是今年春节最亮的底色。 

   李 思 思:其实,无论是回家过年,还是就地过年,您的心在哪儿,年就在哪儿。 

   任 鲁 豫:接下来请大家欣赏小品《一波三折》,要为大家演出的有:贾玲、张小斐、许君聪、卜钰等,掌声欢迎。 

   【小品《一波三折》】 

   任 鲁 豫:朋友们,走向升空、踏梦远行、星辰大海,我们从未止步。2020年北斗组网,天问问天、嫦五探月,一个个好消息从太空传来,汇聚成漫天繁星,照亮中国航天事业的未来。 

   李 思 思:嫦娥五号的凯旋,为中国航天创造了新的历史,这历史的书写者是一代代“干惊天动地事,做隐性埋名人”的中国航天人。今晚,让我们一起来聆听他们的心声。 

   【表演《追梦之路》】 

   任 鲁 豫:朋友们,还记得吗?1970年我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”成功发射,由此拉开了中国人探索宇宙奥秘的序幕。50年后的2020年,我们的嫦娥五号首次从地外天体采样返回,为我们探索宇宙奥秘又打开了一扇新的大门,这是一次新的胜利,也是一个新的起点。今天 我们请来了几位特殊的嘉宾来到春晚的现场 和大家一起过年,而且他们还为我们带来了一位特别的战友,让我们掌声欢迎他们。 

   任 鲁 豫:谢谢,谢谢你们带来的好消息,大家辛苦了,给你们拜年了! 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,“航天精神”始终是中国航天成功的密码。我们相信走出地球摇篮半个多世纪的中国航天必将乘着梦想的风帆向着星辰大海的更深处不断地进发。 

   任 鲁 豫:朋友们,伴随着问天探月的捷报。2020年还有一个个好消息从祖国的四面八方传来。其中最鼓舞人心的是我们的全面建成小康社会取得了伟大的历史性成就,决战脱贫攻坚取得了决定性的胜利。经过艰苦卓绝,披荆斩棘的八年奋斗。我国现行标准下近一亿农村人口全部脱贫,832个贫困县全部摘帽。中华民族千年的梦想终于实现。 

   任 鲁 豫:今天我们把2020年获得脱贫攻坚奖的部分代表请到了春晚的现场。我们共同分享这喜悦的时刻,掌声欢迎他们。 

   任 鲁 豫:现在向我们走来的。就是打赢这场脱贫攻坚战的功臣们。让我们把充满敬意的掌声献给他们。接下来来自贵州省毕节市贵州省毕节市织金县的县委副书记郭峰等五位同志将代表全国的扶贫工作者。向祖国报告。 

   任 鲁 豫:谢谢,谢谢你们!多么朴实的话语啊,但又那么的铿锵有力,我们再次把掌声送给他们,谢谢你们。过去,他们把自己的青春,甚至是生命都奉献给了祖国的脱贫攻坚伟业。今天,他们征程未洗,向着乡村振兴的目标继续奋进,祖国人民感谢你们,给你们拜年啦! 

   【特别节目《向祖国报告》】 

   尼格买提:谢谢,谢谢韩红的演唱。 

   龙    洋:一年之计在于春,春天的美,美在生命的萌芽,美在希望的迸发。因此,我们把青春这个最美的词语,赠予了人生最好的年华。 

   张    韬:春天即将来临,祝愿所有年轻的朋友在阵阵春雷和潇潇春雨中身披彩翼,放飞理想,绽放青春之花。 

   尼格买提:朋友们,接下来我们要一起赏花了。美丽的舞者要化作一朵朵清丽的茉莉花,为我们展现独属东方的那份人文自然之美,掌声欢迎她们。 

   【舞蹈《茉莉》】 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,在这样一个万家团圆的夜晚,我们不禁会回想起2020年全国人民共克时艰的日日夜夜。因为突如其来的新冠肺炎疫情,我们当中有很多很多人没有能够回家,没有能够和家人吃上一顿团圆饭。 

   李 思 思:他们当中有白衣天使、人民子弟兵、有科研人员、社区工作者、志愿者、工程建设者和快递小哥。这其中,有古稀老人,当然更多的是90后、00后的年轻人。他们以生命负使命,用挚爱护苍生,以实际行动诠释了什么叫做新时代最可爱的人。 

   任 鲁 豫:除了这些人,还有千千万万封闭在家的普通人。他们响应党和政府的号召,用深明大义,顾全大局的奉献,为我们带来了守望相助的感动。 

   李 思 思:接下来朋友们要欣赏到的小品《阳台》,讲述的就是这段封闭时期的小区生活。 

   任 鲁 豫:要为大家演出的有:尚大庆、佟大为、王丽坤、秦昊、王砚辉。 

   李 思 思:李文啔、黄晓娟、王圣迪、孙茜、娄艺潇。掌声有请! 

   【小品《阳台》】 

   尼格买提:谢谢!谢谢这每一张面孔,谢谢每一份付出,谢谢每一分热爱,让我们相信,明天一定会更好。朋友们,庚子鼠年已经接近尾声,辛丑牛年正向我们奔来,又一个崭新的中国时间将在凯歌声中鸣点。 

   龙    洋:庚子鼠年留下的是在脱贫攻坚的路上一个都没少,一个都没掉队的张张笑脸,留下的是小康社会的千年梦圆。 

   张    韬:辛丑牛年迎来的是阔步新征程的壮美画卷。咬定青山不放松,我们要将向着新的宏伟的目标继续出发。 

   尼格买提:愿新的一年阳光满路,温暖如初。接下来一起欣赏歌曲《灯火里的中国》,欢迎张也,周深。 

   【歌曲《灯火里的中国》】 

   任 鲁 豫:谢谢。今年提倡就地过年,但是我们的心与心却并没有离远。无论您身在何方,都可以在抖音APP的平台上为您的亲朋好友发送拜年视频,大家在抖音云团圆,还可以拥有自己的视频朋友圈。在抖音9亿的用户当中目前我们的拜年视频已经播放了506亿次。别忘记在抖音APP底部朋友页面为您的亲朋好友来点赞。 

   李 思 思:您在点赞的同时啊,还可以继续迎接抖音因为您准备的12亿元的现金红包。赶快下载并打开抖音APP点击左上角的红包与按钮就可以领取红包了。本轮抖音要为您送出的是2亿元的现金红包,其中共有100万个88元在等着您。另外你还可以继续点亮灯笼,再分五亿现金红包。 

   任 鲁 豫:猿辅导在线教育呢要为大家送知识福袋了。您可以随时下载并打开猿辅导的APP和斑马AI课的APP来参与“看春晚 填成语”活动,就会有立式钢琴,平板电脑等学习好礼在等着您。成语一直填,福袋一直开,用知识点亮中国年。 

   李 思 思:接下来我们邀请大家共同来欣赏的是小品《扫除》,表演者:孙涛、王迅、秦海璐、黄子韬,掌声有请。 

   【小品《大扫除》】 

   任 鲁 豫:谢谢!神州逢春暖,江山映日红。 

   李 思 思:开门闻喜讯,举步见春光。 

   任 鲁 豫:今晚一过,就到了踏春的时节。 

   李 思 思:我们也邀请朋友们走出家门,亲近自然。 

   任 鲁 豫:去看一看草木破土,莺飞燕舞。 

   李 思 思:去听一听冰雪融化,流水潺潺。 

   任 鲁 豫:去陶醉其间,感受祖国的山河之美。 

   李 思 思:而接下来,我们要向您展示的是另外一种美。 

   任 鲁 豫:时装模特们将会在春晚的舞台上为大家展现中国服饰之美。 

   李 思 思:接下来让我们有请李宇春、张梓琳、何穗、奚梦瑶和北京服装学院的姑娘们一起让中国服饰美给你看。 

   【时装走秀《山水霓裳》】 

   李 思 思:谢谢!大伙说美不美呀? 

   观 众 齐:美。 

   任 鲁 豫:没错,这就是中国美。 

   任 鲁 豫:每到春节啊,对于年轻的爸爸妈妈们来说,新年计划当中有一个很重要的内容,就是孩子的教育。 

   李 思 思:是啊,望子成龙,自古皆然。但是拔苗助长或任其成长都不明智。因此,在许多家长的无奈和焦虑中,孩子们也是压力山大。 

   任 鲁 豫:在接下来的这个相声节目当中,两位相声演员就为我们活画出了一幅《如此家长》的肖像。 

   李 思 思:看看能否对号入座,让我们掌声欢迎金霏,陈曦! 

   【相声《如此家长》】 

   任 鲁 豫:谢谢。春晚红包12亿,只在抖音APP。赶紧下载抖音APP,打开抖音APP,点击左上角的红包雨,接下来抖音APP将为大家送出的是1亿元的现金红包。其中有10万个188元的现金红包。 

   李 思 思:另外您千万不要忘记继续点亮灯笼,再分5亿现金红包。目前在抖音九亿用户当中,我们的拜年视频已经累计获得了62亿个赞,谢谢各位了。和亲朋好友在抖音云团圆,拥有属于你的视频朋友圈。 

   任 鲁 豫:接下来淘宝APP将为大家送出的是清空一万个购物车大奖,赶紧下载并打开淘宝APP来参与“招财树分20亿”的商品补贴活动,蔬菜水果百元补贴,人人都有,可以在淘宝APP上去领取。 

   李 思 思:最美古井贡,欢乐中国年。古井贡年份原浆恭祝全球华人新春快乐。接下来亲爱的朋友们,我们要为您请上的是张杰、易烊千玺为您献上一首温暖的歌《亲戚》。 

   【歌曲《亲戚》】 

   尼格买提:茄子,有多少人想出现在这张照片里啊。朋友们,热饺子一叠醋,欢声笑语很知足。那如果来段大戏,那岂不是更幸福?中国人爱戏,过去一到春节这大戏小曲的声腔锣鼓点就响遍了大街小巷。 

   龙    洋:直到今天啊依然如此,很多地方对于戏曲的热情丝毫不减。我想这毫不奇怪,因为戏曲当中流淌着我们民族的文化基因,和地域的风情血脉。 

   张    韬:除夕年夜饭,戏曲是一道必不可少的大菜。而且这些年春晚我们也给大家推荐了若干的戏曲精品。 

   龙    洋:很多的年轻人都是从春晚当中接触戏曲,了解戏曲,爱上戏曲。我知道不少人还成了戏迷呢。 

   尼格买提:哟呵,你也是戏迷? 

   龙    洋:那是当然。 

   尼格买提:咱别唱了,咱说行不行? 

   龙    洋:好啊。 

   尼格买提:说到戏曲,想到什么? 

   龙    洋:想到了生旦净末丑,唱念做打,南腔北调,名家名段,好戏连台。 

   张    韬:真感觉你要叫板唱起来了,确实戏曲就是一座百花园,徜徉期间的多姿多彩的剧种景观令大家目不暇接 。 

   尼格买提:接下来就一起走进这戏曲百花园感受中国戏曲姹紫嫣红的盛世风采。 

   【戏曲《盛世百花园》】 

   任 鲁 豫:我们一起为他们叫声好,好不好啊? 

   众 人 齐:好。 

   任 鲁 豫:朵朵梅花喜报前程似锦。 

   李 思 思:声声锣鼓欢歌万象更新 。 

   任 鲁 豫:即将过去的庚子鼠年,我们通过奋斗,披荆斩棘走过了万水千山。 

   李 思 思:即将迎来的辛丑牛年 我们还要继续奋斗勇往直前,交出更好的答卷。 

   任 鲁 豫:我们送给2021年春天的见面礼是神州大地自信自强充满韧劲,一派只争朝夕,生机勃勃的景象。 

   李 思 思:我们说给2021年春天的悄悄话是,如果说每一粒熬过冬天的种子都有一个关于春天的梦想,那么我们就是那种子。 

   任 鲁 豫:我们为每一粒种子的开花结果喝彩,我们为描绘下一个春天里的锦绣画卷加油。 

   李 思 思:接下来您要欣赏的歌曲啊就叫《画卷》,它真的很燃,准备好您的掌声有请张艺兴和青春的舞者们。加油! 

   【歌曲《画卷》】 

   尼格买提:谢谢,帅气! 

   龙    洋:大气! 

   张    韬:牛气! 

   张    韬:亲爱的朋友们,打开淘宝APP领取补贴好礼“招财树分20亿”商品补贴的活动啊还在继续。此外,淘宝还为大家准备了50万份“天猫健康大礼包”,祝大家过一个平安健康的团圆年。现在打开淘宝APP就可以领取了。 

   龙     洋:本轮依然会送出1万份清空淘宝购物车大奖,最高达到49999元。赶快打开淘宝手机APP,祝大家牛年好运! 

   尼格买提:是的,猿辅导在线教育给您送知识福袋了,您可以随时打开猿辅导APP、斑马AI课APP在首页进入“看春晚 填成语”活动专区,立式钢琴,平板电脑等学习好礼都在等着您呐。朋友们,“看春晚 填成语”福袋一直开,让我们一起用知识点亮中国年。 

   张    韬:接下来请大家欣赏小品《开往春天的幸福》,表演者:贾冰,倪妮、包贝尔、唐艺昕、杨迪。曾舜晞、张雨绮以及来自中国香港的胡杏儿。来,掌声有请他们。 

   【小品《开往春天的幸福》】 

   尼格买提:漂亮,一路都在撒糖啊。各位单身的朋友没关系,爱你的人在路上,说不定这会正坐着高铁,用5G看着春晚,一路奔向你。 

   龙     样:真的是要感谢5G,感谢中国高铁。说到现如今我们的互联网和交通网那真的是相当便捷。就说这高铁吧,四通八达,舒适快捷,还把咱们准时送达。 

   张     韬:嗯,透过车窗,沿途风景还尽收眼底,这叫什么,坐着高铁看中国,舒心惬意。 

   尼格买提:想象一下啊,左边一片片崭新的乡居,右边一座座雄起的新城,看得过来吗?那简直是眼花缭乱。 

   龙    洋:所以我们看的呀就是一幅流动中的山水长卷,感受到的是新时代美丽中国的气象万千。 

   张    韬:是啊,新时代处处都是美丽的风景。接下来先带您去看一看可可托海吧。一起来欣赏由王琪演唱的歌曲《可可托海的牧羊人》。 

   【歌曲《可可托海的牧羊人》】 

   尼格买提:谢谢,谢谢王琪。朋友们,截止到23点我们的抖音APP红包互动次数已经累计达到了508亿次。那我们的点亮灯笼活动很快就要开奖了。你有机会分到5亿现金红包,接下来这一轮还有1亿的红包与红包雨,也就是说还有6亿的现金红包在等待您。 

   龙    洋:大家赶快下载并打开抖音APP点击左上角的红包雨按钮来参加我们的活动,本轮将会送出一万个1888元的大额现金红包准备好了吗?让我们一起 

   两 人 齐:抖起来。 

   尼格买提:对了,别忘了打开手机淘宝APP,还有最后1万份的清空淘宝购物车的大奖在等待您,金额高达49999元。参加“招财树分20亿”商品补贴活动,您可以半价购买千足金,大牌手机,大屏电视等等商品。美好的时代,值得更好的你,梦之蓝M6+恭祝全球华人新春快乐。 

   龙    洋:接下来啊,要请大家欣赏一段小品《每逢佳节被催婚》。表演者:张凯丽,张国强,万茜,任嘉伦,吴海龙,张维威等人,掌声欢迎。 

   【小品《每逢佳节被催婚》】 

   张    韬:谢谢,谢谢各位。亲爱的朋友们,除旧布新,远近声声传捷报。 

   龙    洋:送鼠迎牛城乡处处沐春辉。 

   张    韬:除夕之夜,老年人慈祥安逸的笑容,情侣间互道爱情的相依,孩子们绕膝玩耍的童趣交织成家和人旺的甜蜜。 

   龙    洋:在这年关的暂停键里,亲情,友情,爱情尽情表达,收获喜悦感动一一分享,来年之际 相互勉励。 

   张    韬:今宵吃完团圆的年夜饭,道完贺岁的祝福话,让我们把所有的不快都留在旧年,带着崭新的朝气走进新春。 

   龙    洋:带着这份希冀, 我们要把接下来的节目送给祖国的花朵。祝愿可爱的孩子们健康茁壮,快乐成长。掌声有请月亮姐姐、王源和虚拟歌手洛天依带来少儿歌舞《听我说》。 

   【歌舞《听我说》】 

   任 鲁 豫:谢谢。朋友们,春节啊是咱们中国农历的新年,顾名思义,是迎接春天的节日。 

   李 思 思:是啊,春天是一年中最有希望的季节,因此啊,人们也期待着春天早日到来。 

   任 鲁 豫:所以我们经常会读到一些催春的古诗,比如说,“东风一夜催春到”。 

   李 思 思:再比如说,“灯光暖热夜催春”。 

   任 鲁 豫:其实春天是催不过来的,它表达的是人们喜爱春天的心愿。不过接下来的一个节目给我们带来了春的消息,一起来欣赏舞蹈《朱鹮》。 

   【舞蹈《朱鹮》】 

   任 鲁 豫:太美了,谢谢。说到过年啊,少不了要走亲访友。 

   李 思 思:给孩子包一个红包,钱不在多。 

   任 鲁 豫:给老人备点年货,礼不在重。 

   李 思 思:亲戚啊就是越走越亲,走的是这份亲情。 

   任 鲁 豫:其实过年,也是给我们的心情放个假。 

   李 思 思:是啊,在乡间小道给思绪清一次零。 

   任 鲁 豫:在方言土语当中给相恋拧几把劲儿。 

   李 思 思:都说回家过年好,好就好在这份温馨。 

   任 鲁 豫:今天有一位特殊的游子要回家过年了,接下来就让我们共同分享这团圆的时刻。 

   【节目《国宝回家》】 

   【节目《我爱你中国》】 

   尼格买提:谢谢,谢谢三位优秀的青年艺术家,这是他们三位首次在春晚舞台上合作表演。精彩绝伦,热情掌声送给他们,谢谢。 

   尼格买提:朋友们,多么美好的节目,多么美好的舞台,多么美好的夜色。而这夜色下的万家灯火又是多么的安宁祥和。 

   龙    洋:每到这样的时刻,我们总也忘不了人民子弟兵,是他们捍卫祖国的安全守护我们的幸福。 

   张     韬:在革命斗争年代,他们的年在长征路上在抗日疆场,在解放全中国的前线,在抗美援朝的坑道。 

   龙     洋:在和平建设时期,他们的年在边防哨所,在祖国蓝天,在万里海洋,在执勤岗位,在开训的练兵场上。 

   尼格买提:他们初心不改,军魂永驻。他们召之即来,来之能战,战之必胜,他们时刻准备着敢于歼灭任何来犯之敌。 

   张     韬:在此,我们向全体人民解放军指战员,向武警部队官兵、军队文职人员、民兵预备役人员致以诚挚的问候和新春的祝福,祝大家 

   三 人 齐:春节好。 

   【歌曲《请放心吧!祖国》】 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年又是一个激动人心的年份,我们将迎来中国共产党百年华诞。 

   李 思 思:今晚,透过千家万户的中国红,我们看到了百年前,嘉兴南湖那艘小小红船的灯光。 

   任 鲁 豫:在那道灯光下,这艘这承载着人民重托和民族希望的红船,越过急流险滩,穿过惊涛骇浪,成为领航中国行稳致远的巍巍巨轮。 

   李 思 思:在那道灯光下,这艘巍巍巨轮永葆百年初心,胸怀千秋伟业。今天,又将继续乘风破浪,扬帆远航,引领中国再创百年辉煌。 

   李 思 思:亲爱的朋友们,今晚,让我们一起 

   两 人 齐:唱支山歌给党听。 

   【歌曲《唱支山歌给党听》】 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻。再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。 

   李 思 思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将挥就的百年史诗,一头开啔了第二个百年的壮丽蓝图。 

   尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言。我想说,经过这一年我们更加懂得:没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。 

   龙     洋:我想说,我们更加坚信只要大家有一分热发一分光 点点微光照向同一个方向就能汇聚成无穷力量。 

   张     韬:我想说,经过这一年,我们更加勇敢。一个从伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。 

   任 鲁 豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往的奔腾。 

   李 思 思:风正潮平,自当扬帆踏浪。 

   尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了。我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年,让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡 个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功,再创佳绩。 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺、国泰民安、万民康建。 

   任 鲁 豫:农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声的告诉我:你们准备好了吗? 

   观 众 齐:准备好了。 

   任 鲁 豫:让我们一起迎接这个美好的春天来了,倒计时。 

   众 人 齐:十,九,八,六,五,四,三,二,一。 

   众 人 齐:过年好,拜年啦! 

   【舞蹈《万众一心》】 

   尼格买提:亲爱的朋友们,今晚我们请来了几位先进人物代表和我们共度新春佳节,为大家介绍一下,他们是:“人民英雄”国家荣誉称号获得者陈薇,“时代楷模”代表毛相林、张连钢、林占熺,还有几位第七届全国道德模范代表,他们是助人为乐模范张晓艳、周秀芳,孝老爱亲模范张家丰,敬业奉献模范朱恒银。 

   尼格买提:接下来,我们有请林占熺和朱恒银二位作为代表给大家拜个年好不好? 

   观 众 齐:好。 

   林 占 熺:祝全国人民新春快乐。 

   尼格买提:好。 

   朱 恒 银:祝全国人民万事如意。 

   尼格买提:也向你们拜年,谢谢谢谢。 

   李 思 思:朋友们,接下来,我非常荣幸为大家介绍全国抗击新冠肺炎疫情先进个人和先进集体代表:李琦、刘正印、王奔。“最美人物”代表:程相文、刘智卓。接下来我们有请王奔医生做个代表给全国的观众朋友拜年! 

   王    奔:祝大家的日子越过越红火。 

   李 思 思:谢谢,向你们学习,也给你们拜年了。 

   李 思 思:朋友们,我们常说平凡铸就伟大,英雄来自人民。今晚,让我们再一次向所有的平凡英雄致敬。 

   李 思 思:接下来 我们将用歌声在春晚的舞台铺展开一幅《瑞雪平安图》。 

   【歌曲《瑞雪平安图》】 

   任 鲁 豫:谢谢。亲爱的朋友们,猿辅导在线教育恭祝全球华人新春快乐。在这里提醒您,我们的“看春晚 填成语”活动还在继续。您可以随时下载并打开猿辅导的APP、斑马AI课的APP来参与我们的活动就会有立式钢琴,平板电脑等学习好礼在等着您。 

   李 思 思:成语一直填,福袋一直开,让我们一起用知识点亮中国年。 

   李 思 思:接下来我们要有请的是李寅飞,叶蓬带来相声《叫卖》。 

   【相声《叫卖》】 

   任 鲁 豫:谢谢。风雨送春归,飞雪迎春到! 

   李 思 思:盘点收成,盘点心情。在过往的一年呀,最值得珍藏的是那些寒冬里沐浴的阳光,感受的温暖,获取的力量。 

   任 鲁 豫:这一年,烈火炼真金,人民至上,生命至上的新时代最强音在涓涓大爱的暖流中,汇聚成雄浑嘹亮的神州大合唱。 

   李 思 思:瑞雪兆丰年,花开又一春。 

   任 鲁 豫:踏雪寻梅,人勤春早。让我们彼此相拥与时间约定你所追寻的必将 

   两 人 齐:寻你而来。 

   【歌曲《春的心语》】 

   尼格买提:谢谢,谢谢孙楠。朋友们,众所周知安德烈·波切利是一位享誉世界的意大利歌唱家。他十分的热爱中国文化,前年就曾经受邀来到北京参加亚洲文化嘉年华的演出。 

   龙    洋:去年在新冠疫情发生后,他第一时间站出来向世界发声,高度赞扬中国的疫情防控。能够登上中国充满的舞台也是他多年的夙愿。 

   张     韬:因为疫情他不能亲临舞台,我们通过云传播的方式把他连线到了春晚的现场。 

   龙     洋:他将和他的儿子马特奥·波切利一起用歌声祝愿中意两国人民友谊长存。 

   尼格买提:来吧朋友们,让我们用热情的掌声欢迎他们的亮相。 

   【歌唱演奏《我的太阳》《抱紧我》】 

   任 鲁 豫:谢谢,谢谢远方送来的祝福。亲爱的朋友们,抖音联合春晚共同发起的新媒体行动吸引了全球华人的参与。截止到零点,我们的浏览量达到了813亿次。在这里提醒您,您可以到抖音APP的底部朋友页面去看一看您的亲朋好友都发送了什么样的拜年视频,别忘记来给他们点赞。我们在抖音实现云团圆还拥有了自己的视频朋友圈。 

   李 思 思:春晚红包十二亿,只在抖音APP。接下来我们要送出的是抖音最后一轮的一亿元现金红包,其中最大的红包是2021元,赶快下载并打开抖音APP点击左上角的红包雨按钮就可以领取红包了。另外要提醒您,今年春节期间您还可以继续打开抖音APP参与更多精彩活动,赢取更多现金红包。 

   任 鲁 豫:猿辅导在线教育要为大家送知识福袋了。您可以随时打开猿辅导的APP、斑马AI课的APP来参与“看春晚 填词语”活动。成语一直填,福袋一直开,用知识来点亮中国年就会有立式钢琴,平板电脑等学习好礼来等着您。 

   李 思 思:接下来让我们以一曲《燃烧的雪花》奏响迎接北京冬奥会的前奏,让我们有请刘烨、杨幂、李沁、金晨、林雨申。 

   任 鲁 豫:还有梁毅苗、邵圣懿以及冰雪项目国家集训队运动员们。掌声欢迎! 

   【歌曲《燃烧的雪花》】 

   任 鲁 豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。 

   李 思 思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。 

   尼格买提:我们和玉鼠再见,感慨万千。 

   龙    洋:我们向金牛报道,金春你早。 

   张    韬:我们在春天里,向春天问好。 

   任 鲁 豫:开局“十四五”,开啔新征程。 

   李 思 思:我们油已加满,整装待发。 

   尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。 

   龙    洋:山再高,往上攀,总能登顶。 

   张    韬:路再长,往前走,定能到达。 

   任 鲁 豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福。 

   李 思 思:惟愿山河锦绣、国泰民安。 

   尼格买提:惟愿和顺致祥、幸福美满。 

   龙    洋:旧岁已展千重锦,新年更进百尺杆。 

   张    韬:举目已觉万山绿,宜趁东风马蹄疾。 

   任 鲁 豫:朋友们,让我们更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围, 同心同德,顽强奋斗,乘风破浪,扬帆远航,奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而 

   众 人 齐:努力奋斗! 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会要跟您说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚 

   众 人 齐:再见! 

   来源丨中央广播电视总台 

   版权丨中央广播电视总台 

   编辑丨文字由播音中国公众号根据视频整理 

   转载于播音中国公众号 

中央广播电视总台 

2022年春节联欢晚会主持词 

   主持人:任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、李思思、马凡舒 

   任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家 

   5人合:过年好! 

   任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎壬寅虎年的到来。 

   李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜,天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外,春晚让我们成为了一家人。 

   尼格买提:这里是播种梦想、收获希望的丰收年,过去的一年,我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进。 

   马凡舒:这里是张灯结彩、迎春纳福的北京城,还有4天北京2022年冬奥会就要开幕了,双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。 

   撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国,这里有可亲可敬的人民,这里有日新月异的发展,这里有赓续传承的伟业。 

   任鲁豫:今夜,让我们奏响新征程上的迎春曲;今夜,让我们唱起中国年里的欢乐颂。我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的时代感! 

   歌曲《时代感》 

   新媒体互动(一) 

   撒贝宁:谢谢!谢谢各位演员们!哇,扑面而来的时代感,全场都情不自禁地跟着律动起来。 

   马凡舒:没错,这种气氛和这种蒸蒸日上的感觉,真的是衬得我们现场更红火了。大家刚才喜不喜欢这个节目啊? 

   撒贝宁:生活带感,时代带感,我们春晚的互动更要带感,今年春晚独家互动合作伙伴京东为大家准备了七轮摇一摇,更有15亿红包和好物。 

   马凡舒:京东手机携中国移动向全国人民拜年了,首轮京东准备了3亿红包,共有3万名幸运观众可1分钱获得中国移动好礼。赶紧拿出手机下载并打开京东APP,一起摇一摇参与互动。 

   撒贝宁:我看全场的观众抢了红包都乐呵呵的,只有一个人气呼呼的。 

   马凡舒:谁啊? 

   撒贝宁:我们小区的孙叔啊。 

   马凡舒:孙叔? 

   撒贝宁:孙叔! 

   撒贝宁:孙叔,你这是跟谁生气呢? 

   孙叔:和谁生气?和我儿子。 

   撒贝宁:跟儿子生什么气呀。 

   孙叔:你要是我儿子,我就不生气了。 

   撒贝宁:嗨嘿! 

   小品《父与子》 

   公益广告(一) 

   音乐短剧《万象回春》 

   任鲁豫:谢谢!谢谢各位的精彩表演。好温暖动人的一个故事啊,我相信大伙都已经看出来了,这个故事就来自于去年云南大象一路向北的新闻。 

   李思思:是啊,说起这群大象可真是太有意思了,北上南归这一路它们是吃得好、睡得香、玩得好,我估计啊它们肯定不会知道,这一路上有多少人在包容呵护着它们,而我们也从这温暖的人象互动中,看到了可信、可爱、可敬的中国。 

   任鲁豫:是啊,人不负青山,青山定不负人。我也借大象在中华传统文化当中的寓意,祝福我们的祖国在新的一年里,太平有象,万象更新! 

   李思思:接下来有请殷秀梅、阎维文带来歌曲《春风十万里》。 

   歌曲《春风十万里》 

   新媒体互动(二) 

   撒贝宁:谢谢,亲爱的观众朋友们,看春晚,打开京东摇一摇,分15亿红包和好物,第二轮红包互动马上开始。 

   李思思:京东超市携梦之蓝梦6+给全国人民拜年,恭祝各位新年新气象,本轮互动多快好省的京东为您准备了3亿元的红包,共有超过1万名幸运观众将会1分钱获得梦之蓝梦6+。 

   撒贝宁:赶紧下载并打开京东APP摇一摇参与好物和红包的领取,您还可以参与击鼓迎春,更多的惊喜福利在等着各位,京东一下,年货到家,春节也送货! 

   李思思:欢聚时刻,喝中国人自己的可乐“非常可乐”。春晚指定饮品娃哈哈集团恭祝全球华人新春快乐!在这个万家团圆的时刻,您还可以打开微信在视频号直播里边看竖屏春晚,边拜年! 

   撒贝宁:大过年的,有的人是千金散尽送温暖,有的人是四处欠钱就不还。 

   李思思:大过年的还有人欠钱不还啊? 

   撒贝宁:那当然。 

   李思思:谁啊? 

   撒贝宁:老沈啊。 

   李思思:哪个老沈啊? 

   撒贝宁:还有哪个老沈啊,沈腾啊! 

   撒贝宁:这鼓掌的都是来要他还钱的吧? 

   撒贝宁:接下来,沈腾、马丽、常远、艾伦、王成思将为各位带来小品《还不还》,掌声有请! 

   小品《还不还》 

   李思思:谢谢各位,亲爱的朋友们,此刻我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、奥林匹克频道、4K和8K超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、台海之声、大湾区之声、南海之声、华语环球广播和中国交通广播等同步直播。 

   尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、云听等新媒体平台同步播出,中国国际电视台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和44种语言对外新媒体平台正联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

   李思思:亲爱的朋友们,900年前,北宋画家王希孟在18岁那年完成了旷世名作《千里江山图》,每一笔青绿都绘满了山河的壮美,每一抹波纹都饱含着少年的热忱。 

   尼格买提:900年时光流转,唯有青绿依旧,接下来邀您共赏《只此青绿》。 

   舞蹈诗剧《只此青绿》(选段) 

   景观太极《行云流水》 

   新媒体互动(三) 

   任鲁豫:看春晚,打开京东APP摇一摇分享15亿红包和好物,接下来京东电器携小米手机给全国观众朋友们拜年。 

   马凡舒:本轮摇一摇互动,多快好省的京东为您带来2亿红包,共有超5000名幸运观众可以1分钱获得小米手机等新春好礼,赶紧打开京东APP一起摇一摇领取红包和好物。 

   任鲁豫:您还可以参加我们的击鼓迎春活动,您将有机会获得春晚和京东联合打造的2022虎年限定金碗。 

   马凡舒:京东好礼还包括智能潮电、服饰美家、超市好物、运动装备、养车服务。 

   任鲁豫:醉美古井贡,欢乐中国年,中国酿,世界香,古井贡年份原浆古20恭祝全球华人新春快乐! 

   马凡舒:京东有喜,接下来咱们的节目为您喜上加喜,这两位主演观众朋友们都非常熟悉了,明明是对姐妹花,却总想演对方妈,欲知今年谁当家,热烈掌声送给她。 

   任鲁豫:我们掌声欢迎,贾玲、张小斐、许君聪、泰维、刘宏禄。 

   小品《喜上加喜》 

   任鲁豫:谢谢! 

   马凡舒:过去的这一年我们很多人都在奋斗中活出精彩,他们是坚守一线的防疫工作者,是守卫边疆的解放军战士,是田间地头的农民兄弟,是生产线上的工人朋友,是奔波在路上的快递小哥,是每一个不懈奋进的你。 

   任鲁豫:我们在努力奋斗的同时,也在成就着他人的幸福,让这个时代变得更加五彩缤纷。接下来让我们掌声欢迎韩红为大家带来《这世界那么多人》。 

   歌曲《这世界那么多人》 

   撒贝宁:接下来要为您呈现的是春晚40年舞台上从不缺位的节目“戏曲”。 

   李思思:说到戏曲啊,真的是一门精美绝伦的艺术啊,你看一方小小的舞台,却能展现大千世界、百万雄兵。 

   撒贝宁:今晚的戏曲表演绝对震撼,演员横跨30后到10后,既有八十高龄的老艺术家,也有年仅7岁的戏曲小萌娃,几代人同台为您带来中国戏曲的戏脉深远、戏韵悠长。请欣赏 

   2人合:《生生不息梨园情》 

   戏曲《生生不息梨园情》 

   新媒体互动(四) 

   撒贝宁:再次把掌声送给台上的演员们,谢谢! 

   撒贝宁:亲爱的观众朋友们,看春晚,打开京东APP摇一摇,分15亿红包和好物,本轮京东健康携养生堂天然维生素C给全国观众拜年。 

   马凡舒:本轮互动,多快好省的京东为您带来2亿红包,共有13.8万名幸运观众可以1分钱获得养生堂健康好礼。除此之外,本轮还有惊喜,有45名观众可以获得东风岚图Free汽车2年的使用权,赶快下载并打开京东APP一起摇一摇赢取红包好物。 

   撒贝宁:从春晚开始到现在已经有近千万件优质的农产品通过京东平台进入了千家万户,这当中有江苏宿迁的霸王蟹,还有贵州修文的猕猴桃都深受大家喜爱。 

   马凡舒:举杯庆团圆,美好中国年。美好的时代,值得更好的你,梦之蓝梦6+恭祝全球华人新春快乐! 

   撒贝宁:春晚给大家发红包,接下来这个小品也叫《发红包》,掌声有请贾冰、沙溢、包贝尔等。 

   小品《发红包》 

   李思思:谢谢!谢谢各位精彩的表演。牛劲儿冲天去,虎威贺岁来。亲爱的朋友们在收看春晚的同时,也欢迎您下载央视频客户端,每逢整点我们都将会抽取虎年好运大礼,在领取了礼包之后,也欢迎您继续参与互动,赢取更多新年大礼。 

   尼格买提:思思,你看咱们也看了40年春晚了哈。 

   李思思:那是你! 

   尼格买提:春晚语言类节目气氛更好,还是歌舞类节目气氛更好? 

   李思思:让大伙说说,你是不是难为我?当然是各有千秋啊。不过要说如果有一个节目既有歌舞的燃,又有语言类的逗,那岂不是两全其美啊。 

   尼格买提:又燃又逗,那还得是音乐脱口秀!接下来,还真有两位朋友特别自信,要把春晚现场的气氛带到最high,来吧热情的掌声欢迎大张伟、王勉为我们带来《快乐气氛组》 

   音乐脱口秀《快乐气氛组》 

   任鲁豫:谢谢!谢谢二位。到底是快乐气氛组啊,一下子就把我们的气氛推向了高潮。 

   马凡舒:而且我学到了,以后我要遇到这样的问题啊,我不说了,我也不回答了,我直接唱出来,“这...”好不好。 

   任鲁豫:我非常同意,我非常喜欢他们刚才说的那句话,每个人都要做自己的气氛大王,无论何时都要快乐地去歌唱,这时候你会发现,生活当中会有一种魔力,不开心的事情也会慢慢地转向好的一面。 

   马凡舒:您说到了魔力,那我们春晚的舞台上,怎么能少得了魔力四射的魔术表演呢?接下来,让我们掌声有请魔术师邓男子为我们带来《迎春纳福》。 

   任鲁豫:掌声在哪里? 

   魔术《迎春纳福》 

   尼格买提:怎么样?这个魔术厉害不厉害?虎头虎脑的小撒可爱不可爱?再次掌声送给他们! 

   尼格买提:好的,亲来的朋友们,接下来小尼要给大家变一个小小的魔术。其实魔方没有大家想象得那么难,刘涛不要用这种怀疑的眼神看我,就用你手中的这个魔方,刚才这个魔方,请打乱它,越乱越好,但也别太乱,我怕我恢复不来。好可以了,可以了,差不多了。接下来,请盯紧我手中的魔方,因为它将在你的眼前发生变化,来刘涛请接住这个魔方,好,乳虎啸春,虎虎生威,三二一走!请看魔方。掌声在哪里?别回头,明天看重播就都明白了。往台上看,一起欣赏武术短剧《乳虎啸春》。 

   武术短剧《乳虎啸春》 

   新媒体互动(五) 

   尼格买提:看春晚,打开京东摇一摇,分15亿红包和好物,京东电脑数码携Pico给全国人民拜年了! 

   李思思:本轮互动多快好省的京东为您准备了2亿元的红包,共有3000名幸运观众将会1分钱获得Pico Neo 3 VR一体机,赶快下载并打开京东APP摇一摇,祝您好运了! 

   尼格买提:今年已经是京东连续第十年春节也送货,此刻有20多万名京东员工值守在自己的岗位上,今晚互动的第一份奖品已经送到了贵州省毕节市消费者的手中。 

   李思思:喝劲酒,祝您好日子天天有。中国劲酒恭贺全球华人新春快乐,身体健康!劲酒虽好,可不要贪杯哦! 

   尼格买提:接下来要上场的其中一位是我们春晚主持人的老前辈了,他不仅自己属虎,还说虎,《虎口遐想》是他的代表作。 

   李思思:我估计说到这,大伙应该都猜到他是谁了吧!来,让我们掌声欢迎姜昆、戴志诚。 

   相声《欢乐方言》 

   撒贝宁:谢谢,谢谢两位!昨夜斗回北,今朝岁起东。我们的祖先对于那些遥远的星辰最初的想象都跟对时光的流转的理解有关,随着新中国航天事业的飞速发展,如今天宫高悬、嫦娥奔月、祝融探火、羲和逐日。祖先想象的那片浩瀚星辰正在变成触手可及的现实,接下来就让我们一块做一个星星梦吧,在梦里共同走进孩子们的星辰大海! 

   少儿舞蹈《星星梦》 

   李思思:谢谢,谢谢孩子们。大伙说可不可爱啊? 

   李思思:那你们知道吗?刚刚喊着让妈妈帮她摘星星的女孩也许真的能如愿以偿,因为她的妈妈就是神舟十三号航天员王亚平!此刻,她也和航天员翟志刚、叶光富一起在中国空间站收看春晚,在这里我们也要给所有的航天工作者拜年! 

   马凡舒:过去的一年,我国空间站建设取得了重大成果。高兴的事还有很多,刚刚过去的2021年是“十四五”开局之年,也是我们成功巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的关键之年,从摆脱贫困到全面小康,我们正走在一条壮阔的大路上。 

   李思思:从华北平原到西南边陲,从大别山区到秦巴之地,从土家苗寨到雪域高原,神州大地啊,处处焕发着勃勃生机! 

   马凡舒:接下来的节目取材于拉祜族传统民间舞蹈“摆舞”,表现出我国各族儿女在党的共同富裕光辉指引下,摆出生活,摆出希望,摆出一个春天! 

   舞蹈《摆出一个春天》 

   任鲁豫:又是一年除夕夜,转眼间我们已经和新冠肺炎疫情战斗了2年的时间,疫情防控也锻造了中华民族生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大抗疫精神。 

   李思思:风雨中,我们挺起胸膛,传递温暖。在这个万家团圆的时刻,还有许许多多动人的故事就发生在疫情防控的第一线。接下来,让我们跟随着郭冬临、邵峰、韩云云、黄杨一起走进一个休息区。 

   小品《休息区的故事》 

   三星堆文物现场发布仪式 

   创意舞蹈《金面》 

   撒贝宁:牛气冲天去,虎威贺岁来。亲爱的观众朋友们,下载央视频客户端,每逢整点抽取虎年好运大礼! 

   尼格买提:小撒,接下来上场这个组合绝对是我们最好的榜样,就冲我们俩这服装这么的不默契,你说我们的友情能像他们一样延续半个世纪吗? 

   撒贝宁:你就知足吧,就这么不默契,我们的友情不也延续了半个多月吗。人家是1973年就组的乐队,后来尽管乐队解散,但每隔几年还会再一块开演唱会,那是真正的神仙友谊。 

   尼格买提:今晚,他们将在虎年春晚的舞台上再度合体,来吧,热情的掌声欢迎 

   2人合:温拿乐队。 

   歌曲串烧《朋友》《ShaLaLaLa(莎啦啦啦)》 

   新媒体互动(六) 

   尼格买提:看春晚,打开京东摇一摇,分15亿红包和好物,京东健康携21金维他给全国人民拜年了。 

   马凡舒:本轮互动,多快好省的京东为您准备了2亿红包共有22万名幸运观众可以1分钱赢得民生健康好礼,此外本轮还有86名幸运观众可以领取到领克汽车01型Pro2年的使用权。赶快下载并打开京东APP一起摇一摇。 

   尼格买提:截止到23点,全球参与京东APP红包互动的次数已经达到了523亿次,谢谢,谢谢大家的支持,要谢谢京东云为我们的红包互动提供的强大技术支撑。 

   马凡舒:在这样欢乐的时刻,让我们有请任嘉伦、王源、宋茜、吉克隽逸为我们带来《真爱起舞》。 

   歌曲《真爱起舞》 

   公益广告(二) 

   相声《像不像》 

   李思思:谢谢,谢谢两位。愿新的一年我们的生活充满欢乐和美好,阳春召我以烟景,大块假我以文章。在一度度春华秋实中,我们成长,我们寻找,我们相爱相守。家人的陪伴,朋友的帮助,爱人的呵护就是生命赐予我们最好的礼物。有请刘欢。 

   歌曲《你是我生命中的礼物》 

   撒贝宁:谢谢刘欢。我想,我们今天的幸福生活正是这个时代送给我们每个人最好的礼物,生逢这样一个昂扬奋进的新时代,我们唯有踔厉奋发,笃行不怠。 

   尼格买提:这是一个百年未有的时代,今天的中国绿水青山、国泰民安。我们的事业在希望的田野上,在古老的丝路旁,在民族的复兴里,在人民的福祉中。 

   撒贝宁:这是我们生活的时代, 

   尼格买提:这是我们创造的时代, 

   撒贝宁:这是属于 

   2人合:我们的时代。 

   歌曲《我们的时代》 

   任鲁豫:亲爱的朋友们,这是一个伟大的新时代,各行各业都涌现出了很多值得被尊敬的榜样。今天,他们当中的一些优秀代表也来到了我们的现场,我们为大家做个介绍。 

   任鲁豫:首先为各位介绍的是“七一勋章”获得者林丹;时代楷模代表张连印、吴亚琴、肖文儒;时代楷模、中国人民解放军航天员群体代表刘伯明;时代楷模、海军舰载机飞行教官群体代表艾群;最美教师代表万步炎;最美医生代表童朝晖。欢迎你们! 

   李思思:今天来到现场的还有第八届全国道德模范代表,他们是全国敬业奉献模范杨孟飞;全国诚实守信模范周飞虎、支月英;全国见义勇为模范汪勇;全国孝老爱亲模范徐玲玲。接下来,让我们欢迎杨孟飞同志给大家拜年。 

   (拜年) 

   李思思:谢谢,请坐,向你们学习,也给你们拜年了! 

   李思思:我们也要谢谢所有践行善举的人们,接下来让我们有请张韶涵、李荣浩带来歌曲《爱在一起》。 

   歌曲《爱在一起》 

   任鲁豫:君不见,黄河之水天上来,奔流到海不复回。 

   撒贝宁:君且看,孤帆远影碧空尽,唯见长江天际流。 

   任鲁豫:黄河和长江是中华民族的母亲河,滋养大地,孕育生命,塑造精神,百折不挠,成就文明,源远流长。 

   撒贝宁:只要是中华儿女,无论你走得多远,一听到长江、黄河,心里会止不住的汹涌澎湃,止不住的深情依恋。 

   任鲁豫:接下来,来自海峡两岸和港澳的四位朋友将会用歌声表达对于江河母亲无限的眷恋。 

   撒贝宁:巍哉江河,塑我中国 

   任鲁豫:壮哉江河,万众养德。 

   2人合:今以此歌,再颂江河。 

   歌曲《黄河 长江》 

   尼格买提:谢谢,谢谢四位。好一曲《黄河 长江》,让我们听到了苍莽奔腾的江河气象、炽热豪迈的民族精神。黄河与长江同源青藏,共赴沧海,映照千秋,福泽万代。 

   尼格买提:亲爱的朋友们,您听,春天的脚步离我们越来越近了,让我们共同聆听,共同期待,共同拥抱春天的钟声。 

   歌曲《春天的钟声》 

   零点钟声 

   任鲁豫:来吧,新的一天;来吧,新的一年。此刻,我们已经站在了春天的大门前。 

   李思思:新的一年祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。 

   尼格买提:新的一年祝福大家日子越过越红火,事业顺利,如虎添翼,我们都用双手创造更美好的生活。 

   马凡舒:新的一年祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。 

   撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎,龙腾虎跃,虎啸风生。 

   任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢,谢谢你们的默默奉献守护的是我们的平安幸福,辛苦了! 

   李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友说声感谢,谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。 

   尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢,谢谢我们自己在过去的每一天认真生活、努力前行,我们每一个人都是自己的英雄。 

   马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立100周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。 

   撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。 

   任鲁豫:于高山之巅,方见大河奔涌;于群峰之上,更觉长风浩荡。梦在远方,路在脚下,光在心中,点点星光汇聚成万千气息。 

   任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们共同祝福家蒙福祉、国富民强。 

   任鲁豫:朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声的告诉我,你们准备好了吗? 

   任鲁豫:来吧,壬寅虎年,马上就要来到,准备倒计时 

   合:10、9、8、7、6、5、4、3、2、1,过年好! 

   任鲁豫:谢谢,谢谢我们的三位航天员从中国空间站传回来的新春祝福。天地迎春色,寰宇共欢歌,伴随着新春钟声的敲响,北京2022年冬奥会、冬残奥会将会盛大开幕。 

   李思思:世界期待中国,中国已经做好了准备。而且我们每一个人都可以通过参与“我是火炬网络护跑手”活动助力冬奥。 

   任鲁豫:国际奥委会主席巴赫先生也为我们准备了新春的祝福,还有可爱的冰墩墩、雪容融它们将会点亮所有的冬奥场馆。我们将会和全世界共迎一个 

   2人合:冰雪闪亮中国年。 

   冬奥特别设计《冰雪闪亮中国年》 

   国际奥委会主席巴赫祝福 

   冬奥主题歌曲《点亮梦》

公益广告(三) 

   原生态情景表演《土地的歌》 

   马凡舒:谢谢,谢谢大家精彩的表演。真是一方水土一方歌啊,我们的文明和艺术都是从这片土地上生长出来的。从大兴安岭到闽东茶田,从洱海到黄河,当山水林田湖的生命之歌交织在一起,便是中华大地永续发展的希望之声。接下来,让我们一起走进巴蜀大地,去品味那热气腾腾的火锅奏鸣曲。 

   舞蹈《火锅奏鸣曲》 

   创意音舞诗画《忆江南》 

   新媒体互动(七) 

   撒贝宁:看春晚,打开京东摇一摇,分享15亿红包好物,本轮京东为您准备了一亿红包,更有超过7万名幸运观众能够1分钱获得由京东时尚为您提供的时尚新春好礼。 

   尼格买提:京东不仅有数码电器、食品生鲜、运动健身、养车服务,还有京东时尚提供的服饰美妆、家居家装。 

   撒贝宁:摇一摇之后您还可以参加击鼓迎春,从现在到元宵节您都可以打开京东APP,更多优惠福利等着您。京东一下,年货到家,春节也送货。 

   尼格买提:好的,亲爱的朋友们,接下来让我们用热情的掌声欢迎朱一龙、王俊凯、赵丽颖、郁可唯为我们带来欢乐时光。 

   歌曲《欢乐时光》 

   任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏。 

   李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮。 

   尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃、斗志昂扬的时代不断蒸蒸日上。 

   马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢、自强不息的民族即将再创辉煌。 

   撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国就要全新起航。 

   任鲁豫:朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲、气吞万里如虎的精神,埋头苦干,勇毅前行,为实现第二个百年奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献,以优异的成绩迎接党的二十大的胜利召开。 

   任鲁豫:今宵神州同怀抱 

   5人合:明年春来再相邀! 

   歌曲《难忘今宵》 

   任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年的春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚 

   5人合:再见! 

   来源丨中央广播电视总台 

   版权丨中央广播电视总台 

   编辑丨文字由播音缘公众号根据视频整理 

   转载于播音缘公众号 




文章编号: e6eec05761d1b44b5596864879ae8376
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (我的2024 | 兰红光:“驭光捕影”是摄影人永恒的追求) 2025-02-05 中国摄影报   中国摄影报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkzNDE0MQ==&mid=2651882094&idx=1&sn=ce6bc6b69c4cf8cf54f803fe29e04596




“驭光捕影”是摄影人永恒的追求

倏忽之间,2024年已成昨天。回首过去的一年,整理拍过的照片,也算给逝去的365天,给自己,给摄影一个交代。2024年是我退休的第一年,尽管我告别了近四十载的工作岗位,但作为新闻摄影人的责任感与使命感在我心中依然炽热。每当遇到适合发稿的题材,我还是一如既往地将拍好的照片传送到编辑部。能为国社增加发稿素材、为国社的照片档案馆增加数据,这不仅让我感到荣幸,更是我义不容辞的责任。拍照已经融化到我的血液里,一旦遇见吸引我目光的人、物或风景,无论是使用相机还是手机,我都会想尽办法将其定格下来。对于摄影人而言,“驭光捕影”是永恒的追求。无论是何种形式的摄影,都离不开两个最基础的要素:光与影。熟练掌握并驾驭各种光线,巧妙运用不同的光源;迅速捕捉影像,合理处理影调,使光影成为摄影师表达思想的载体,这充分展现了摄影师的基本功。驭光捕影的能力犹如熟读唐诗宋词几百首般的文学基础,没有这般积淀,何来文采飞扬。

2024年3月26日,一名身着古代服饰的工作人员在晋祠水镜台前为游客一展舞姿。

2024年3月26日,身着古代服饰的晋祠博物馆工作人员被晋祠圣母殿里的古代侍女彩塑像深深吸引。

2024年4月26日,濮院时装周——中国濮院运动针织趋势发布会在浙江省嘉兴市濮院时尚古镇举行。

2024年4月26日,身着传统服饰的游客在浙江省嘉兴市濮院时尚古镇内游览。

2024年4月26日晚,工作人员撑船行进在浙江省嘉兴市濮院时尚古镇内。

2024年4月26日,两位游客在浙江省嘉兴市濮院时尚古镇内对弈。

2024年5月16日,广东省湛江市雷州湾海域的一对中华白海豚。小海豚的身体上部被一根黑色绳子紧紧箍住,据说几年前就有渔民看到这根绳子套在这只当时还小的海豚身上。随着小海豚逐渐长大,这根绳子已经影响到它的成长发育,甚至会危及到它的生命。怎样才能给小海豚解套松绑呢,这需要人类的智慧.

2024年5月22日,山东省日照市皓诚电子科技有限公司车间。

2024年5月22日,山东省日照市皓诚电子科技有限公司车间。

2024年5月22日,技术人员在山东省日照市皓诚电子科技有限公司车间里工作。

2024年5月22日,山东省日照市山东比特智能科技股份有限公司生产线。

2024年5月22日,山东省日照市山东比特智能科技股份有限公司生产线。

2024年5月22日,天勰力(山东)卫星技术有限公司车间一角。作为全球首个软件定义智联星云共享服务提供商,其打造的“日照三号”卫星不仅为地面用户提供定制化服务,还填补了传统卫星的短板。

2024年5月22日,山东省日照市东港区南湖镇山村水乡开心农场樱桃进入成熟期,吸引大批游客前来感受采摘乐趣,体验乡村生活。

2024年5月24日,山东港口日照港集装箱码头。这座改革开放后新建的港口将传统码头改造升级为全自动化集装箱码头,已成为全球“最年轻”的5亿吨级港口,年货物吞吐量居世界第七位,是全国重要的能源和大宗原材料中转基地,对国家战略资源安全起到重要保障作用。

2024年5月24日,游客在玻璃栈道上休闲。近年来,日照市东港区通过持续加大优质文旅产品的供给,丰富拓客引流模式,提升文旅开放活力。

2024年6月6日,在2026年美加墨世界杯预选赛亚洲区36强赛第五轮赛事中,中国男足国家队坐镇沈阳奥体中心以1比1战平泰国队,保留出线悬念。赛前,中国男足国家队主教练伊万科维奇(左二)在场边观看球员热身。

2024年9月3日,满载而归的山东省日照市渔民将捕捞的海产品运上岸。为期四个月的黄渤海伏季休渔结束,所涉渔区迎来“开海”,各渔港码头的渔船纷纷出海进行捕捞作业。

2024年9月11日,‌‌在安顺市坝凌河大桥上拍摄的照片。这座大桥的建成给桥下村寨的农民生活带来极大便利。

2024年9月19日,以“廿四光华·新质影像”为主题的2024第24届平遥国际摄影大展在平遥古城开幕。

2024年9月19日,一名“轻伤不下火线”的摄影师在第24届平遥国际摄影大展展场内拍摄。

2024年10月12日,黑龙江省佳木斯市桦南县小火车站锻造车间。

2024年11月5日,四川省巴中市恩阳古镇老戏楼下面的茶馆。

2024年11月5日,四川省巴中市恩阳古镇女青年跳街舞时,一位老婆婆伴着音乐从她们的身旁经过。

2024年11月6日,四川省阆中市一位“习武”的女子扎起马步拍照。

2024年11月7日,四川省剑阁县剑门关景区一名参加“姜维开关”沉浸式演艺的女演员在表演。

2024年12月4日,吉林省吉林市龙潭区参加嘉年华活动的游客在观赏雾凇。

2024年12月4日,中国石油吉林石化公司炼油化工转型升级项目年产120万吨乙烯装置建设现场。

2024年12月5日,吉林化纤集团公司年产2万吨高档涡流纺纱生产线。

2024年12月5日,吉林化纤集团公司碳纤维生产线。

2024年12月13日,彭国龙在救塘村自己的工作室雕刻傩面具。彭国龙是江西省萍乡市湘东区腊市镇救塘村人,是当地有名的傩面具雕刻艺人和傩面具雕刻技艺传承人。

2024年12月13日,江西省萍乡市湘东区和平农场马术俱乐部,一匹赛马将自己的头紧紧贴在骑手的怀里。

2024年12月14日,大众评委在品尝现场烹制的辣炒杜仲鸡一场以辣为媒,以当地特产杜仲鸡“会友”的乡村文旅活动在江西省萍乡市湘东区老关镇登官村举行。乡村美食烹饪比赛、趣味抓鸡等活动让山村格外热闹。

肖像

刻画人物性格是一件难事,无论文字、摄影、表演

表演艺术家李雪健

中国当代画家范迪安

农民

白领

工头儿

山里的三婶儿和她的宠物狗

老两口

仡佬族女青年

瑶族妇女

百岁老人和70岁的女儿

小鬼当家

女演员

演员迪丽热巴

作者:兰红光声明:本文内容如需转载,请联系作者取得授权《中国摄影报》邮发代号1-126对开每周两期24个版全彩印刷全年100期共150元

怎么订阅报纸

前往邮局订阅或拨打邮政订阅热线11185咨询登录中国邮政报刊订阅网订阅扫描中国摄影报在线订阅二维码支付

我就知道你“在看”




文章编号: e2856b0f9c88eb62cf64a7adca599a12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (春节来北海偶遇白海豚,让您和您的家人幸运一整年!!!) 2025-02-05 广西冠岭蓝湾游艇俱乐部   广西冠岭蓝湾游艇俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjYzNDE2NQ==&mid=2247484218&idx=1&sn=6eccde6405ea251a5cea81b81065d1d4




春节来北海偶遇白海豚，让您和您的家人幸运一整年！！！


文章编号: 19234589c0e8da5c7936b84d0010303c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (致敬追光的人) 2025-02-05 厦门体育   厦门体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247747618&idx=1&sn=40b8915887a379efea945f2e2f6354c3






   当新年的第一缕晨光 

   跃上厦门马拉松的绿色赛道 

   当三万多双跑鞋踏响 

   “世界田联可持续代表性赛事” 

   的东方宣言 

   这座被海浪与汗水共同雕琢的 

   中国唯一官方命名的马拉松城市 

   正以奔跑的姿态推开乙巳蛇年的大门 

   此刻 

   从环岛路到鹭江道 

   涛声与心跳同频 

   海风与汗水共舞 

   奔跑是特区永恒的节拍 

   二十三载春秋 

   厦门马拉松的赛道 

   已长成一条流动的 

   生态长廊城市的烫金名片 

   国人竞速破风者与白金标选手 

   联袂冲刺时呐喊声 

   卷动着三角梅凤凰木火红的祝福 

   轮椅跑者与绿跑行动者并行的轨迹 

   在环岛路上刻下文明的年轮 

   可降解材质的水杯 

   在补给站生根发芽 

   永久号跑者泛黄的号码布 

   写满时光的勋章 

   这条全球最美的赛道 

   不仅是速度与耐力的疆场 

   更是人与自然和谐共生的图腾 

   当晨曦为跑者镀上金边 

   整座城市都随着他们的脚步苏醒 

   每一步都在丈量体育之城的雄心 

   大海 

   是厦门永不落幕的赛场 

   五缘湾的帆影切割晨曦 

   少年们以桅杆为笔 

   在浪涛间书写风的速度 

   观音山沙滩上 

   古铜肤色的排球少女凌空跃起 

   将夕阳击打成纷飞的金箔 

   铁三勇士破浪而出 

   自行车轮辐的银光 

   掠过滨海浪漫线 

   与马拉松跑者的背影 

   交叠成时代剪影 

   这里 

   郑成功战船的龙骨 

   化作帆船赛艇的流线 

   渔港的号子演化成裁判的哨音 

   ——五千年的海洋记忆 

   正被运动赋予新的基因 

   体育是跨越海峡的虹桥 

   厦金横渡者的手臂 

   划开海峡的层层迷雾 

   彼岸的风光在浪花中渐次清晰 

   鹭岛棒球场上 

   厦金少年的滑垒激起烟尘 

   与闽南语的喝彩共振成风 

   端午龙舟竞渡时 

   两岸的鼓点在水面 

   交织成“爱拼才会赢”的旋律 

   在桨板起落间写就融合的诗篇 

   当白海豚游泳馆的灯光 

   照亮金门海岸线 

   当两岸跑者在补给站 

   共饮一碗四果甜汤 

   那些奖杯上的划痕与汗渍 

   都是血脉相连的注脚 

   这是一座每寸肌理 

   都跃动着生命力的城市 

   看! 

   近邻运动场如雨后春笋 

   在鹭岛四处破土而出 

   体育公园星罗棋布 

   山海健身步道绵延不绝 

   厦门全民健身的绿色长卷正铺向天际 

   筼筜湖水面上 

   倒映着晨练者与云朵并肩的身影 

   社区智慧健身房里 

   银发族在VR教学中与叶问切磋咏春 

   五一广场花岗岩大平台 

   轮滑少年摆脱了地心的引力 

   与鸟儿比试空中翱翔的技巧 

   软件园屋顶的星空球场 

   程序员用代码逻辑解构三分球抛物线 

   厦门人正以天马行空的创意 

   将生活谱写成运动史诗 

   当2025年的春风拂过鹭岛的穹庐 

   全球目光将在此聚焦——   

   世界田联钻石联赛 

   将在白鹭体育场拉开全球首战的序幕 

   人类突破运动极限的瞬间永恒 

   将再次上演 

   苏迪曼杯花落厦门 

   羽球轨迹将在凤凰体育馆的 

   智能地胶上编织光的经纬 

   几代人的梦想与热爱 

   于此刻交相辉映 

   这是世界体坛巨星的巅峰对决 

   也是厦门献给全球的亮丽名片  

   闽南童谣啦啦队的歌声 

   将诉说“海上花园”的千年风华 

   把“爱拼敢赢”的精神唱给世界听 

   元宇宙的虚拟羽球 

   穿过中国最早的足球场和 

   马约翰纪念馆上空,邀全民共舞 

   看! 

   鹭岛的灯正调试出 

   16国国旗的斑斓光谱  

   听! 

   海峡的风已为 

   各国健儿谱好欢迎序曲 

   白鹭体育场的流线穹顶已拉成满弓 

   百万市民运动手环的光点正连成星河 

   让我们以永不停息的奔跑 

   在这片被体育之神眷顾的土地上 

   共同谱写体育发展史的新篇章 

   厦门正在向国际体育名城奋勇前进…… 

      ▌审核:杨海舰 谢诚伟 

      ▌编辑:王悦 

      ▌校对:林维曦 




文章编号: b3827d0979a4f22d24ac131805652318
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (今年春节钦州旅游) 2025-02-05 冉舒语   冉舒语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODc5NzQzNg==&mid=2247588149&idx=1&sn=cf068f79b8d393e8df28dc7a29bf0499






  探索海滨古城的魅力 

春节是中国最重要的传统节日之一,也是旅游的高峰期,钦州,这座位于广西壮族自治区的海滨城市,以其丰富的历史文化和美丽的自然风光,成为了许多游客的热门选择,本文将为您提供一份详细的钦州春节旅游攻略,带您领略这座城市的独特魅力。 

一、景点推荐 

1. 钦江夜游 

春节期间,钦江两岸的灯光璀璨夺目,非常适合夜游,您可以选择乘坐游船,在江面上欣赏两岸的夜景,感受钦州独特的年味,沿途可以欣赏到许多历史建筑和地标性建筑,如白海豚观光塔、白石湖公园等。 

2. 钦州老街 

钦州老街是感受当地传统文化和民俗风情的绝佳去处,春节期间,这里会举行各种传统活动,如舞龙舞狮、戏曲表演等,您可以在这里品尝到地道的钦州小吃,购买到各种手工艺品和纪念品。 

3. 三娘湾 

三娘湾是钦州最著名的海滨景区之一,以其美丽的海滩和丰富的海洋生态而闻名,春节期间,这里会举行各种海滨活动,如沙滩排球、海上摩托等,您可以在这里享受阳光沙滩,感受海风的吹拂。 

4. 钦州古城 

钦州古城是了解钦州历史文化的好去处,这里保存了许多古建筑和文化遗产,如古城墙、古炮台等,春节期间,这里会举行各种文化活动和展览,让您更深入地了解钦州的历史和文化。 

二、美食推荐 

1. 海鲜 

钦州位于海滨城市,海鲜是当地的特色美食之一,春节期间,您可以品尝到各种新鲜的海鲜,如虾、蟹、鱼等,推荐去当地的海鲜市场或餐厅品尝正宗的钦州海鲜。 

2. 酸笋猪脚 

酸笋猪脚是钦州的传统名菜之一,以其独特的口感和香味而闻名,这道菜以猪脚为主料,配以酸笋、辣椒等调料烹制而成,口感鲜美、香辣可口,春节期间,许多餐厅都会推出这道菜作为特色菜品。 

3. 糖水 

糖水也是钦州的传统美食之一,尤其在春节期间备受喜爱,这里的糖水种类繁多,有红豆糖水、绿豆糖水、莲子糖水等,这些糖水不仅口感甜美,还有助于消化和暖身,推荐去当地的甜品店或夜市品尝正宗的钦州糖水。 

4. 腊味合蒸 

腊味合蒸是钦州的另一道传统名菜,以腊肉、腊肠等腊味为主料,配以各种蔬菜和调料蒸制而成,这道菜口感鲜美、香气扑鼻,是春节期间家庭聚餐的必备佳肴,您可以在当地的餐馆或市场购买到这道菜的食材和调料。 

三、旅游小贴士 

1、交通:春节期间是旅游高峰期,建议提前预订机票和酒店,如果选择公共交通出行,要注意安全并遵守交通规则,在景区内要遵守秩序、排队等候。 

2、安全:春节期间天气寒冷干燥要注意保暖和防火安全;在海边游玩时要注意海浪和潮汐变化;在夜间外出时要注意人身和财物安全。 

3、文化礼仪:在参观景区和参加活动时要注意文明礼貌、尊重当地风俗习惯;在品尝美食时要注意卫生和节约粮食;在购物时要注意辨别真伪和价格合理。 

4、健康防护:春节期间是流感等呼吸道疾病高发期要注意个人卫生和防护措施;在景区内要保持环境卫生不乱扔垃圾;如有身体不适要及时就医并告知同行人员。 

通过以上攻略的介绍相信您对今年春节期间的钦州旅游有了更深入的了解,无论是欣赏美景还是品尝美食都能让您度过一个难忘的春节假期的旅程!祝您旅途愉快! 




文章编号: 1c2923425869f737d447d423d5d3c0e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (钦州五星级酒店有几个) 2025-02-05 地图导航查询路线   地图导航查询路线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTMyMTc1Mw==&mid=2247988938&idx=3&sn=aa3a19b1841d59060cee6cddfaf92450






 点击蓝字 | 关注我们 

 钦州五星级酒店有几个 

 嘿,小伙伴们,你们知道吗?钦州这个美丽的地方,五星级酒店可是有几家非常不错的哦!想知道钦州五星级酒店到底有几个吗?那就赶紧往下看吧! 

 Rural 

 vitalization 

 2022.07 

 01 

 首先,咱们得说说钦州白海豚国际酒店,这家酒店位于钦北区永福西大街58号,地理位置相当优越。它可是集休闲、度假、商务于一体的高端豪华酒店呢!而且,听说服务超级贴心,从提前电话沟通房间需求,到送上欢迎水果,每一个细节都让人感受到家的温暖。当然啦,作为五星级酒店,它的设施也是相当齐全的,中央空调、智能管理系统、宽带上网等等,应有尽有。不过呢,也有小伙伴反映房间暖风不足,制热差,还有早餐种类一般,希望酒店方面能多加改进哦。 

 除了白海豚国际酒店,钦州还有天骄国际酒店也是五星级的哦!这家酒店位于市中心,交通便利,周边环境优美,也是集住宿、餐饮、会议、娱乐于一体的高品质商务度假酒店。 

 好啦,今天就先给大家介绍这两家五星级酒店啦!如果你有机会来钦州,一定要亲身体验一下哦! 




文章编号: e0aee5124b264a33fd1369dacbe3092e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (摄鸟人网2月、3月国内热门拍鸟线路更新) 2025-02-04 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247733032&idx=1&sn=499ccc2eece09b120d79470730e171cc






2月3月国内热门拍鸟线路 

  云南 

  云南2月共有5条线路,可互相串联拍摄。 

  ◆云南百花岭2月8号—13号、2月13号—18号、2月19号—24号,6天拍鸟行程拍摄:血雀、剑嘴鹛、纹背捕蛛鸟、大拟啄木鸟、蓝喉拟啄木鸟、大黄冠啄木鸟、金喉拟啄木鸟、金冠地莺、灰腹地莺、金头缝叶莺等上百种鸟:

   ◆云南昆明2月13号—15号、2月16号—19号,4天拍鸟行程拍摄白腹锦鸡、喜山鵟、红隼、赤红山椒鸟、赤黄山椒鸟、绣眼、斑胸钩嘴鹛、蓝翅希鹛、红嘴蓝鹊等:  

   ◆ 

   云南腾冲2月16号—21号、2月19号—24号,6天拍鸟行程拍摄灰脸鹟莺、栗头鹟莺、金枕黑雀、橙额鸦雀、金胸雀鹛、点斑林鸽、白尾䴓、黄腰响蜜䴕、黑脸鹟莺、绿喉太阳鸟、褐渔鸮等:  

  ◆云南犀鸟穀2月24号—30号,7天拍鸟行程拍摄:花冠皱盔犀鸟,双角犀鸟,铜翅水雉,黑鹇,原鸡,灰孔雀雉,白冠噪鹛,大黄冠啄木鸟、绒额䴓等: 

  ◆云南大理2月14号—16号、2月22号—24号,3天拍鸟行程拍摄:紫水鸡、凤头麦鸡、乌雕、彩鹮、白头鹞、白腹鹞、游隼、苍鹰、黑耳鸢、黑翅鸢、翘鼻麻鸭、赤嘴潜鸭、针尾鸭、秋沙鸭、白眼浅鸭、凤头潜鸭、等: 

  四川 

  四川2月共有2条线路,可互相串联拍摄。 

  ◆四川阿坝州2月8号—2月11号、2月19号—22号,4天拍鸟行程拍摄:白尾海雕、胡兀鹫、高山兀鹫、草原雕、花彩雀莺、蓝马鸡、血雉、白马鸡、曙红朱雀、褐冠山雀、中华雀鹛、白喉红尾鸲等等: 

  ◆四川康定+雅安2月7号—11号、2月13号—17号,5天拍鸟行程拍摄:绿尾虹雉、血雉、白马鸡、白腹锦鸡、花彩雀莺、凤头雀莺、金额雀鹛、金胸雀鹛、金色鸦雀等: 

  青海 

  青海2月共有2条线路 

  ◆青海2月14号—16号,3天拍鸟行程拍摄血雉、蓝马鸡、斑尾榛鸡及林鸟: 

  ◆青海2月13号—24号、2月27号—3月10日,12天拍鸟兽行程拍摄血雉、蓝马鸡、斑尾榛鸡、高原山鹑、毛腿沙鸡、白尾海雕、胡兀鹫、高山兀鹫、金雕、大鵟、棕尾鵟、藏狐、赤狐、藏野驴、中华对角羚、藏原羚、兔狲等: 

  陕西 

  ◆陕西洋县2月20号—2月23号(可串联山西线路拍摄),4天拍鸟行程拍摄多场景朱鹮、红腹锦鸡、灰胸竹鸡及林鸟: 

  山西 

  ◆山西运城2月7号—9号、2月13号—15号(可串联陕西线路拍摄),3天拍鸟行程拍摄火烈鸟: 

  河北 

  ◆河北张家口2月9号—11号、2月14号—16号,3天拍鸟行程拍摄白尾海雕、金雕、大鵟、猎隼: 

  河南 

  ◆河南新乡2月8号—11号、2月13号—16号,4天拍鸟行程拍摄斑头秋沙鸭、疣鼻天鹅、红隼、游隼、雀鹰、大鵟、毛脚鵟: 

  内蒙古 

  ◆内蒙古呼伦贝尔2月10号—14号、2月15号—19号,5天拍鸟行程拍摄:雪鸮、乌林鸮、长尾林鸮、猛鸮和其它林鸟: 

  吉林 

  吉林2月共有2条线路,可互相串联拍摄。 

  ◆吉林珲春2月13号—16号、2月20号—23号,4天拍鸟行程拍摄虎头海雕、白尾海雕、秃鹫: 

  ◆吉林市2月9号—12号、2月14号—17号,4天拍鸟行程拍摄金雕、草原雕、猎隼、苍鹰、普通鵟、大鵟、雕鸮、粉红腹岭雀  

  辽宁 

  ◆吉林珲春2月8日—10日,2月14—16号,3天拍鸟行程拍摄丹顶鹤: 

  江苏 

  ◆江苏2月7号—14号、2月13号—17号,5天拍鸟行程拍摄:火烈鸟、东方白鹳、丹顶鹤和震旦鸦雀、斑头雁、灰鹤、斑头秋沙鸭、鹈鹕等: 

    福建 

    福建共有2条线路,可互相串联拍摄。 

    ◆广东韶关2月13号—16号、2月20号—23号,4天拍鸟行程拍摄多场景白鹇、白颈长尾雉、灰胸竹鸡: 

    ◆广东建瓯3月2号—5号、3月6号—9号,4天拍鸟行程拍摄求偶期的黄腹角雉: 

    广东 

    ◆广东韶关2月13号—16号,2月20号—23号,4天拍鸟行程拍摄白鹇、中华秋沙鸭、彩鹬、黄腿渔鸮、鸳鸯、灰胸竹鸡、淡眉雀鹛、红头穗鹛、褐顶雀鹛、棕颈钩嘴鹛、紫啸鸫等: 

  广西 

  ◆广西弄岗2月13号—17号,5天拍鸟行程拍摄弄岗穗鹛、印支绿鹊、蓝背八色鸫、白翅蓝鹊、红顶鹛、金眼鹛雀、冕雀、褐胸山鹧鸪、斑颈穗鹛、短尾焦鹛、叉尾太阳鸟、蛇雕、白头叶猴等: 

  ◆广西弄岗2月8日—2月12日,5天拍鸟行程拍摄勺嘴鹬、白海豚反嘴鹬,黑嘴鸥及其它候鸟: 

境外热门拍鸟线路: 

   ★2025年2月日本线路: 

   ★2025年5月哥伦比亚线路:  

   ★2025年5月哥斯达黎加+哥伦比亚线路:  

   ★2025年8月澳大利亚线路:  

   ★ 

   2025年8月俄罗斯线路 

   : 

   点击下方文字观看视频: 




文章编号: 348133ada9b2b677038fe27d0a7dbdc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【向海图强】守护深蓝,中国如何迈向海洋强国新时代?) 2025-02-04 海猎先锋   海猎先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjI0MDAzMA==&mid=2247483770&idx=1&sn=0573f05b9d647f1adb3ebebedacfdeea






 海洋,占地球71%的辽阔疆域,是生命的摇篮,更是人类发展的未来。

从郑和下西洋到“蛟龙”探深海,从海上丝绸之路到现代海洋经济,中国正以科技为帆、生态为舵,驶向海洋强国的壮阔征程!

今天,让我们共同探索——建设海洋强国的中国答案。 

1️⃣ 向海而兴:海洋经济的“蓝色引擎”

✔️ 中国港口吞吐量全球前十占七席,海运网络连接190+国家!

✔️ 海洋生产总值突破9万亿,渔业、能源、旅游“三驾马车”齐驱。

 数据说:每1元海洋经济投入,带动周边产业6元增长!

你的生活离不开海:网购的“全球好物”、餐桌上的海鲜、手机里的海底光缆…海洋就在身边! 

2️⃣ 深蓝突破:科技自立自强“硬核出圈”

 “奋斗者号”坐底万米深渊,中国载人深潜世界领先!

️ “海洋卫星家族”组网观测,台风预警精准度提升30%。

 未来已来:可燃冰开采、深海机器人、海洋药物研发…中国技术正在改写深海规则! 

3️⃣ 生态优先:守护那片“最美蔚蓝”

 红树林面积逆势增长,中华白海豚种群稳中有升!

 全球首创“海洋碳汇”交易,中国方案助力碳中和。

 行动倡议:减少塑料使用、支持可持续海鲜、参与净滩行动…每个人都是海洋卫士! 

4️⃣ 开放共赢:构建海洋命运共同体

 共建“21世纪海上丝绸之路”,与50+国家共护航道安全。

⚓ 中国船舶出口全球第一,海上救援彰显大国担当。

 金句点睛:“海洋不是阻隔,而是通向共同繁荣的桥梁。” 

 关注【海洋强国】系列专题,下周揭秘《中国超级工程:深中通道如何改写大湾区版图》!

 互动有礼:留言分享“你与海洋的故事”,点赞TOP3送海洋主题文创礼包! 




文章编号: e9bb20b1419282c47a33f9c76af1fcc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国2月门票价格) 2025-02-04 珠海本地宝   珠海本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247713917&idx=2&sn=c52697073d1806e4d6bfa2d73e3cdf12






长隆海洋王国是大湾区著名的旅游景区 

共拥有八大主题区域,集珍稀海洋动物、 

巅峰游乐设备和新奇的大型演艺等功能于一体

是大人小孩都能沉浸其中的美好乐园! 

想要前来游玩的朋友们 

快来看看小编带来的游玩攻略吧! 

图源:图虫网1500747034598440989 

长隆海洋王国 

开放时间:10:00-20:00 

园区地址:横琴新区富祥湾 

联系电话:400-883-0083 

游玩亮点:中华白海豚、海豚剧场、海狮港湾、海象岛、丛林过山车、鹦鹉过山车、海怪塔、鳐鱼池、海洋幻彩烟花秀等 

          0 

          1 

            票价信息 

一日票成人票(标准票): 

2月5-7日、10-14日、17-21日、24-28日:395元 

2月8-9日、15-16日、22-23日:450元 

全天票青少年/中小学生票: 

2月5-7日、10-14日、17-21日、24-28日:315元 

2月8-9日、15-16日、22-23日:360元 

全天票老人/儿童票: 

2月5-7日、10-14日、17-21日、24-28日:280元 

2月8-9日、15-16日、22-23日:315元 

         0 

         2 

           购票入口 

         0 

         3 

           游玩内容 

图源:摄图网601284472 

中华白海豚: 

「中华白海豚」国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,它们又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

海豚剧场: 

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众,每次表演均由有多条海豚同台演出,与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处,绝对是「海洋王国」必看的表演。 

图源:摄图网500869298(仅配图) 

海狮港湾: 

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员,牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务,想知道牠们能在水底找到甚么?快来为牠们打打气! 

海象岛: 

在「海象岛」的一条神秘村庄里,一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光,但只要用餐时间一到,海象家族就会成群结伴深潜入海,利用打磨得锋利的长牙觅食。 

图源:摄图网501294066 

丛林过山车: 

乘坐丛林过山车,携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林,感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险,体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程! 

鹦鹉过山车: 

您将乘坐鹦鹉过山车穿越丛林,湖泊,山谷,感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。 

图源:摄图网500277797(仅配图) 

海怪塔: 

来到英雄岛,怎能错过与卡卡琦琦来一场真正的冒险!小海马们将引领大家体验旋转、上升与下降的乐趣,感受与海怪作战的惊险与刺激! 

鳐鱼池: 

在这里,您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动,近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿,也可以用手轻轻触摸牠们,认识牠们的身体特征! 

图源:1293699735080009759 

海洋幻彩烟花秀: 

集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激。 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

               小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门活动/景点 

回复【三星堆】获取2025横琴三星堆预约观展攻略 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略 

回复【御温泉】获珠海御温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【海洋温泉】获珠海海洋温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略 

回复【海岛】获珠海各大海岛特惠船票+游玩攻略 

回复【圆明新园】获珠海圆明新园预约入口及游玩攻略 

★澳门 

回复【去澳门】获取去澳门宝典攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略 

回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

           ▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:珠海长隆官网、天天周末等、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:图虫网、摄图网等、珠海本地宝 

▌编辑:王栢洪 

              ▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

              点击查看:  

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 




文章编号: bda035c151362590f6e338e9507ec338
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (喜洋洋 乐融融 齐心支持全运会及残特奥会) 2025-02-04 香港民政及青年事务局   香港民政及青年事务局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU4ODQ1Ng==&mid=2247486212&idx=2&sn=4ec815b2d5211b1d630b552c7bb2b737






今天是初七人日,祝大家生日快乐,心想事成! 

第十五届全国运动会(全运会)及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(残特奥会)将分别于今年11月及12月举行,特区政府正密锣紧鼓筹备香港赛区的赛事,而一对吉祥物「喜洋洋」及「乐融融」,已经急不及待在农历年前跟市民和旅客见面,共贺新春,喜迎全运! 

今日早上,行政长官办公室主任叶文娟连同七位女局长,一齐到添马公园跟两只可爱的吉祥物「打卡」,齐心力撑全运会以及残特奥会。两只吉祥物以「海上国宝」中华白海豚为原型,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

特区政府会全力以赴,与广东和澳门携手,同心办好这两项全国盛事,为大家带来一场简约、安全、精彩的全运会及残特奥会。到时,香港运动员将会和全国精英一较高下,市民也有机会在现场观看比赛。民青局局长麦美娟预祝全运会和残特奥会圆满成功,并希望大家届时踊跃入场,一同支持运动员,见证精彩时刻! 




文章编号: 1f40001b8488fecfc9d17d53d9d37f4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (北海高铁有哪些) 2025-02-04 水墨一滴   水墨一滴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTgyODM1NA==&mid=2247569471&idx=3&sn=37109be0364cc1a246188a5aa1687b66






  探索浪漫海岸与美食之旅 

北海,这座位于广西壮族自治区的海滨城市,以其迷人的海滩、丰富的文化遗产和诱人的美食而闻名,随着高铁网络的不断完善,从北海出发,您可以轻松抵达多个热门目的地,享受一段段便捷而精彩的旅程,本文将为您详细介绍从北海出发的高铁车次、列车时刻以及目的地的一些必游景点和美食推荐。 

北海至南宁:首府连线,文化交融之旅 

车次与时刻:北海至南宁是广西区内的重要高铁线路,每日有多趟列车往返,如G2902(北海-南宁东),发车时间约为07:30-09:10;G2906(北海-南宁东),发车时间约为14:45-16:25,全程仅需约1.5小时,方便快捷。 

目的地亮点:南宁作为广西的首府,拥有丰富的历史文化和自然景观,不可错过的有青秀山风景区,这里山清水秀,被誉为“城市绿肺”;还有历史悠久的广西民族博物馆,可以深入了解广西的多元文化。 

美食推荐:南宁的米粉文化闻名遐迩,如螺蛳粉、老友粉等,搭配当地特色的柠檬鸭,定能让您的味蕾大饱口福。 

北海至桂林:山水甲天下,诗意栖居地 

车次与时刻:北海至桂林的高铁线路同样深受旅客喜爱,如G2904(北海-桂林北),发车时间约为10:30-13:58;G2912(北海-桂林),发车时间约为16:38-20:07,旅程约需3.5小时,沿途风景如画。 

目的地亮点:桂林以其“山水甲天下”著称,漓江的水、阳朔的田园风光、龙脊梯田的壮丽,都是不可错过的自然奇观,阳朔西街更是集美食、购物、文化于一体的旅游胜地。 

美食推荐:桂林米粉、啤酒鱼、荔浦芋头扣肉等地道美食,让人回味无穷。 

北海至钦州:海滨城市的浪漫之旅 

车次与时刻:北海至钦州的高铁连接了另一座美丽的海滨城市,如D8362(北海-钦州东),发车时间约为08:30-09:23;D8370(北海-钦州东),发车时间约为14:45-15:38,行程约1小时,非常适合短途旅行。 

目的地亮点:钦州拥有“白海豚之乡”的美誉,三娘湾是观赏中华白海豚的最佳地点,还有丰富的海洋文化和历史遗迹,如彭祖园、刘永福故居等。 

美食推荐:钦州猪脚粉、海鲜烧烤等美食,让您在品尝中感受海洋的馈赠。 

北海至梧州:岭南古城的文化探索 

车次与时刻:虽然目前北海直达梧州的高铁尚未开通,但您可以通过中转方式轻松抵达,先乘坐高铁至南宁,再转乘至梧州南的列车,如G2916(南宁东-梧州南),发车时间约为17:45-19:27,总行程约需4.5小时。 

目的地亮点:梧州是中国优秀旅游城市,拥有骑楼城、龙圩粤东会馆等历史文化景点,梧州的鸳鸯江、白云山也是自然美景的绝佳代表。 

美食推荐:纸包鸡、龟苓膏等特色小吃,让您在品味中感受梧州的历史韵味。 

无论是前往南宁感受文化的交融,还是到桂林领略山水的壮丽,亦或是探索钦州的海滨风情,北海高铁的便捷连接让每一次旅行都变得更加轻松和愉快,在享受旅程的同时,不妨也品尝一下各地的特色美食,让味蕾也来一次旅行,希望这份高铁出行指南能为您的北海之旅增添更多乐趣与便利! 




文章编号: d3246018e981c04b056ce4f766e20d62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (生态文学 | 叶梅:向海而行) 2025-02-04 第十一师生态环境局   第十一师生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQyNTU2Mw==&mid=2247506670&idx=1&sn=b1996bb36b24d3235476a9bd6ba70757






为大力宣传习近平生态文明思想和习近平文化思想,进一步繁荣生态文学,弘扬生态文化,助力美丽中国建设,生态环境部、中国作家协会面向全社会联合组织开展第七届“大地文心”生态文学作品征集活动,得到社会广泛关注,各方踊跃投稿,现选登部分作品,以飨读者~ 

在西南重庆的大山里,我不止一次听到人们津津有味地说起西部陆海新通道,从重庆南端的秀山直通广西北部湾出海口。 

秀山新通道 

秀山之秀,只有进到这山里才能领略,登高远眺这块武陵山区少见的大平坝,不由感慨上天给予这片土地的恩赐。县城所在的秀山平原是重庆市最大的喀斯特平原,达180平方公里,显而易见具备中等城市空间承载能力,可支撑150万以上城市人口,且水资源储量丰富,空气清新,盛产优质粮油、茶叶、油茶、柑橘、土鸡、生猪,以及银花、银杏、白术、黄精等中药材,中草药资源达1270种以上,是全国粮食生产基地县、中药材种植大县、武陵山区天然药库,一颗名副其实的“武陵明珠”。 

天气晴朗时,经过45道拐登上的山顶川河盖就像是山地连接天空的一个平台,到了夜晚,满天都是数不清的星星,从古时的巴国到现在,秀山人都可以这样仰望清晰的星空。星空不计较时间,但给了地球大自然春夏秋冬,几十载过去,对于永恒的星空来说只是一瞬间,但不能不令人惊异的是,就在这短暂的时光里,一些奇迹发生了。 

2019年8月,国家发改委经国务院批准印发《西部陆海新通道总体规划》。2022年10月,党的二十大报告明确提出“加快建设西部陆海新通道”。 

《西部陆海新通道总体规划》明确提出“13+2”省区市(即重庆市、四川省、陕西省、云南省、贵州省、广西壮族自治区、西藏自治区、内蒙古自治区、新疆维吾尔自治区、青海省、甘肃省、宁夏回族自治区、海南省,以及广东省湛江市、湖南省怀化市)共同打造西部陆海新通道。 

这是推进西部大开发形成新格局的战略通道,是连接“一带一路”的陆海联动通道,也是纵贯我国西南地区,有机衔接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路,加强与中国—中南半岛、孟中印缅、新亚欧大陆桥、中国—中亚—西亚等国际经济走廊互动,促进国内国际经济双向循环的新通道。 

空间布局为建设三条主通道。东线:重庆经秀山经湖南怀化、广西柳州至北部湾出海口;中线:重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口;西线:成都经泸州(宜宾)、百色至北部湾出海口。 

秀山,成为西部陆海新通道东线物流节点城市。 

一切并非偶然,在时代的呼唤下,向海而行,古时的蜀地及大西南——北部湾出海口,一条新陆海通道就这样划出了一条梦幻般的人间彩虹。 

人们的惊喜交加,来自并没有走远的历史记忆,也来自朝向未来的美妙憧憬。武陵山区的运力从前主要靠水运,而陆路在公路狭窄、车辆匮乏的情况下,只能靠人力背运。1940年宜昌沦陷后,长江航运受阻,四川、重庆对外交通困难,招商局与民生公司联合成立川湘联运处,后来建立了川湘水陆联运线,起于四川重庆,经秀山妙泉转水路,顺梅江河至酉水下航至湖南沅陵。沈从文笔下的《边城》以及散文,都写到了这条清奇秀美的水路,夹河高山,壁立拔峰,岩石黧黑,水深而清。川湘水陆联运线是抗战时期“川盐济湘”和湘西军需物资供给的重要通道,给秀山木船运输业带来繁荣。然而,水道和汽车,都需人力转运。 

“抬老大,背老二,挑老三”,是过去对脚夫们的俗称,他们的辛劳不亚于纤夫,在险峻的“鸟道”上,背负沉重的背篓或包裹、麻袋,运送盐、粮食、山货,鸡鸣起床,天黑投宿,脚上走出厚厚的老茧,双肩和背脊磨出一层铁皮,累了,只能将手提的一根“丁”字形的木头“打杵”扎在小道上,挺直腰杆杵着背篼歇息片刻。天长日久,石板道上也被扎出一个个深深的“杵眼”。 

告别背篓、打杵,是在秀山不仅有了公路、铁路,而且村村通公路的21世纪,秀山境内的普通公路总里程达到4772.63公里,是1983年公路里程的7.48倍、新中国成立前的46.65倍。2021年7月25日开通往返重庆的“绿巨人”,与重庆的时空距离缩短至4小时。 

在书写这些文字时,我有些担心数据没有文采,会影响读者的兴趣,但是一边写,一边却又看到那些拉纤的纤夫,那些背着沉重的麻包在崎岖山道上一步一把汗的背夫,他们穿着草鞋的双脚筋骨胀裂,挣扎向前的身影让人心酸,我想,这些数字会告慰他们。 

2021年10月28日,随着火车一声长鸣,西部陆海新通道武陵山班列冲破大山的阻隔,满载武陵特产从秀山首发,它的目的地是北部湾出海口,继而前往马来西亚、越南、欧美等海外国家和地区。 

武陵专列 

武陵专列的开通,是西南地区通向海洋的重要标志。相比传统海运方式,缩短了10至15天的运输时间,在重庆—广西段降低30%物流成本。班列的开行,打通了武陵山区最便捷的出海大通道,自重庆经秀山经湖南怀化、广西柳州至北部湾出海口,联通全球120个国家(地区)、490个港口,为秀山及周边地区绿色产品走向全球、降低物流成本、节约运输时间提供了一条顺畅的大道。 

秀山为武陵山区的农产品走向世界通道,提前做了很多功课。 

走乡串户,对农特产品进行质量标准化认证。秀山土鸡、土鸡蛋、山银花、黄花等163个特色农产品电商基地得到认可,建立了安全二维码追溯体系。 

打造网货供应基地,每年签订柑橘、辣椒、茶叶等农产品包销订单3万亩以上,秀山全县2000余个电商产业扶贫基地实现贫困村全覆盖,近万农村居民直接成为电商产品供应商。 

建成投用了武陵山消费帮扶馆,线上线下集中展示武陵山片区其中的44个贫困区县近1000款农特产品。线上抖音平台直播带货,一大批本土网红、青年创客、武陵生活馆馆主“触网” 创业,武陵生活馆扎根乡村,秀山城乡电商多点开花。 

除了本县的“云仓”外,秀山还布局了西双版纳、南宁、百色、沈阳等30余个农产品原产地“村头云仓”,保证了农产品销售过程中的新鲜和质量。通过全国产地供应链、物流专线、网络平台的整体不断拓宽,秀山电商突破了地域性和季节性瓶颈,有效地摆脱了对本地产品的过度依赖,从助力本地生鲜农产品上行,拓展到武陵山区再到全国,让更多地区的生鲜农产品能够通过秀山“物流+电商”实现快速上行,逐渐实现了从武陵走向全国,走向世界的目标。 

这些年,各地乡村人才的流失已成为社会关注的热点话题,而在秀山,却因新通道的拓展,掀起了“‘秀’才回家”的热潮。在秀山行走的途中,我听到不少“秀才”返乡创业的故事。 

小吴2012年大学毕业,曾在西藏工作了一段时间,又在某信息技术有限公司担任过固网工程师, 但在前几年他看好家乡发展,回到秀山创业。父亲是个有见识的人,说村里合作社发展了几百亩白茶,看样子还不错,但在乡村创业是很辛苦的,要经得住。小吴说:“只要有希望,再苦我也不怕。” 

小吴有头脑,选择在半山坡上种云雾茶,一开始就请了技术人员指导,先以30亩地育苗,整土垒箱、洒水防虫,经过10个月的精心管护,300多万株茶苗成活率达到95%。卖掉一部分,留下一部分开荒移栽。他和乡友们劈开荆棘开出300多亩荒地,再用旋机耕地,移栽茶苗。小吴又特地去浙江学习安吉白茶的施肥、除草、病虫防治、剪枝定型,同时还认识了做白茶的朋友,打开了销售渠道。白茶属于低温敏感型茶叶,也属于名优中高端茶,一年只采一次,而且必须手工采摘,小吴成立了专业合作社,修建了加工厂房,采购了加工设备,目前茶叶基地达到2000多亩,带动了全村243户1320人就业。 

有了陆海新通道,小吴种植的优质白茶不愁销路。 

还有一位叫天华的年轻人,前些年跟村里人到外地务工,当过酒店服务员,上过工厂生产线,聪明的他还在唱片公司做过填词人。近年来,他结束了在外漂泊的日子,从北京回到秀山种植药材,头一回种下黄精、重楼、七叶莲、毛慈菇,但没想到试种全部以失败告终。天华没有气馁,专门到云南、四川找种植专业户请教,回到秀山重新栽种,每天都在地里观察,翻土施肥。重楼这种药材喜阴,种植在茂密的林地里,他钻进钻出,身上都被刺笼子给抓烂了。后来的试种终于成功,天华又找合伙人包租了整块坡地,带动周围几十家农户种起了中药材。年轻的天华已是秀山远近闻名的中药材种植专家,他牵头成立的科技有限公司,与各大药材相关企业开展业务往来,成品、种苗等产品长期销往全国各地,也经过新通道走向更远的地方。 

还有一位老田,更是靠着秀山的通道发家的。 

老田的父亲当年在自家门前支起两根木凳,搭上一块门板,再盖上一层薄膜,摆个小摊卖点小副食,养活一家老小。那年,初中毕业的老田看到了秀山交通在逐渐改善的前景,他接过父亲的担子,拓宽进货渠道,把目光投向了千里之外的四川成都甚至全国各地。他四处奔波,寻找物美价廉的优质食品,自家生意很快有了起色,从一个小摊变成了一家店,现在已拥有6家直营门店,3000平方米配送中心,十余台配送车辆,经营的商品也从最初的几十个单品发展到2000余种。服务对象遍布渝、湘、黔周边地区餐饮及家庭消费者。当然,除了找准时机、利用快捷的通道外,父亲的生意经也是至关重要的。父亲说:“三分利吃饱饭,七分利饿死人,薄利多销,童叟无欺,不能卖假货,不能短斤少两。”老田一直铭记在心。 

秀山通道让山门大开,四通八达。“我们就在秀山就业”的呼声迭起。一个小县城,目前返乡农民工创业园区入驻企业81家,带动和稳定就业2100余人;建成武陵山区最大的百亿级批发市场,集聚商户超3000余家,带动包装、仓储、物流等群众就业约3.1万人。 

眼下,秀山铁路集装箱货场扩能项目正在加紧建设,项目投用后,秀山的铁路集装箱周转能力将提升至每年10万标箱、大宗货物周转能力将提升至每年800万吨。为了紧紧抓住RCEP协议生效实施和西部陆海新通道建设的重大机遇,秀山建成投用了保税仓库、3万吨冷链物流中心,设立了海关办事处,还编制了《西部陆海新通道东线物流枢纽城市规划》《重庆(武陵山)国际陆港规划》,开通了秀山至广州(深圳)、义乌、北京、福州等物流专线。秀山通道,还拥有渝怀铁路线上唯一的战略装卸点(一期300万吨/年)、唯一的化工品铁路专线(135万吨/年)和武陵山区唯一的集装箱站场(10万标箱/年)。依托成渝地区双城经济圈,加快推动“十”字型高速铁路、“一环七射”高速公路成网提速,打造重庆市综合交通枢纽和西部陆海新通道东线重要节点城市。 

“通道+枢纽+网络”的现代物流体系,为秀山及周边地区跨境电商、国际物流、国际贸易发展描绘出一幅幅充满智慧向往的美好蓝图。 

北部湾的涛声 

北部湾的海,是中国的海,也是连接世界的海。 

我不止一次从北海金海湾的红树林看大海,就像一幅层次更迭的巨幅国画,眼前草木葳蕤的滩涂,一直延伸到金黄色的沙滩,一群白鹭在海风的吹拂下飞过树梢,再远些,便是蓝色的海涛,似乎在蓝与白之间交织,远远的,模糊了天际。 

而从钦州港看大海,最为壮观的是这座智能海港的红黄蓝集装箱,它们整齐叠放,高耸入云,像少年笔下图画那样色彩斑斓。一座座吊机在蓝天的衬托下,轻轻拎起一个个标箱,从码头到货轮,或从货轮到卡车,卡车再自动运载到货场码放,都极其井然有序。海港上几乎看不到人影晃动,没有任何喧嚣,全都是无人自动化操作。智能化渗透到了每一个细节。 

古时称“安州”的钦州,位于中国南方沿海的北部湾,背靠大西南,面向东南亚,有着独特的地理优势。钦州港则是我国西南海岸上的天然深水良港,水域宽阔,风浪小,来沙量少,岸滩稳定,孙中山先生在《建国方略》规划中即将此作为南方仅次于广州港的第二大港。如今,拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港,是西部陆海新通道三条主通道的交汇点和平陆运河的终点,构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。 

在这个交汇点的海港,集结了大西南三条通道各具特色的产品,并将它们从北部湾运送到世界各地。但钦州不仅要建超大型的智能海港,同时还要保护因日益增多的船舶来往而会受到影响的海洋生态。 

这是一个两难的命题,但人们的观念和努力都被大自然所感应,“海上长城”三墩路西边是现代化海港,东边则是被誉为“海上大熊猫”、国家一级野生保护动物中华白海豚的乐园。这些可爱的海洋精灵似通人意,对常年保护它们的专家、环保人员十分亲昵,只要见到他们的白船出现在海面上,白海豚就会围拢靠近,在白船周围的海浪中欢腾跳跃。它们对优良水质的需求与生俱来,所幸近年来,北部湾的水质一直向好,白海豚的数量也令人喜悦的不断增加。现在,约有300头常年活跃在离海港不远的三娘湾一带海域。 

这给了不断加强海港建设的钦州人极大的欣慰。 

跟邻近的北海市一样,钦州每年都会对近岸海域开展督察,保证北部湾的一湾清水,敞开陆海通道南端洁净的大门。目前,通道已经形成铁海联运班列、国际铁路联运班列、跨境公路班车等三种运输模式,通道物流网络实现东盟地区全覆盖,通达120个国家(地区)的490个港口。 

与此同时,正在深度开挖的平陆运河将开辟一条通江达海的亿吨级水运通道,为西部陆海新通道增加亿吨级水运能力,并在2026年全线贯通。 

就在今年的7月9日,西部陆海新通道北部湾港至新加坡新增公共班轮在钦州港正式啔动,班轮由中远海运集团旗下“INSPIRE”轮承运,将装载精己二酸、汽油发动机、盐等共700吨的重庆下行货物运往新加坡,随后中转至其他东南亚国家,此次新增公共班轮标志着北部湾港集团“天天班”取得实质性进展。 

通过“天天班”这一公共班轮,往东南亚等地运输货物的时间得以大幅缩短,特别是对于时效性要求较高的货物。截至2024年6月底,已开行637班,发运集装箱量112803标箱,挂靠新加坡港、泰国林查班港、马来西亚关丹港、越南海港、中国钦州港。发运货物主要运往东南亚并中转至地中海、欧洲、非洲等地区。 

“高水平共建西部陆海新通道”的召唤,为加快推进西部陆海新通道和北部湾国际门户港建设领航定向,广西壮族自治区与重庆市携手共建,致力于高效的通道网络和基础设施建设,完善国际物流集疏运体系,推动西部地区通过北部湾港加快融入全球产业链供应链。 

我站在钦州港的那些集装箱前,试想哪些来自武陵山区,甚至哪些来自秀山?它们似乎是我一些熟悉的亲友,跟我一样远道而来,相聚在此。 

寻找答案并不困难,在智能港的数据控制室里,工作人员按动鼠标马上就会得知。但我更愿意在炽热的阳光下,面对这些“红黄蓝”,安静地猜想。透过集装箱,我仿佛看到大西南的乡亲们为城镇乡村的物流、电商和美好生活而奔忙。2023年,重庆市经西部陆海新通道货运量17.8万标箱,增长21%;货运值279亿元,增长16%,货物品类达到1000余种。那些集装箱里的果实和货物,浸透了广袤的大西南山地好多个小吴、天华、老田的劳动汗水。 

而我到了钦州想告诉西南的乡亲们,到2035年,西部陆海新通道将全面建成,那时候,平陆运河也早已开通,从长江可以一直坐着大船直达北部湾入海口。 

夏日的海风,掀动着滚滚热浪,北部湾的涛声在海风的助推下,或远或近地传来,一艘海轮正要破浪啔航,汽笛长鸣,经久不息地回荡在海湾里。 

我知道,它满载着和平与希望。 

         

作者简介 

  叶梅,中国散文学会会长、中国国际笔会中心副会长,生态环境部聘任的2020年度生态环境特邀观察员。近年作品有长篇人物传记《梦西厢——王实甫传》,长篇报告文学《大对撞》(《粲然》),小说集《青云衣》《玫瑰庄园的七个夜晚》,生态散文集《福道》《江河之间》,文学评论集《后海拾珠》,儿童文学长篇小说《北斗牵着我的手》等。多部作品获奖或翻译成英、法、日、韩、蒙古、阿拉伯、印地语、保加利亚、俄罗斯等文字。其中,《粲然》获第七届“中国科普作家协会优秀科普作品奖”金奖,散文《叩神农》获人民文学年度奖。主编的“金骏马儿童文学精品丛书”入选“第四届向全国推荐百种优秀民族图书”,并获冰心儿童图书奖。 

来源 | 中国环境报 




文章编号: c9ed7d9363fec61a5b3d5f8ed54fb65d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (贺州到钦州的高铁) 2025-02-04 云中千鹤   云中千鹤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjgyNjg1MQ==&mid=2247570385&idx=7&sn=3cd533d853a9bd1458864ca3f5aaf981






  速度与美味的浪漫邂逅 

高铁车次与时刻详解 

贺州,这座位于广西东部的小城,以其丰富的历史文化和自然风光吸引着无数游客,而钦州,作为广西沿海的一颗璀璨明珠,以其独特的海洋风情和丰富的美食让人流连忘返,随着高铁的便捷,从贺州到钦州只需短短几个小时,即可开啔一场说走就走的旅行。 

车次信息: 

G2911:贺州站07:30发车,途经桂林、南宁,11:20到达钦州东站,全程3小时50分钟,是早晨出发的优选。 

G2913:贺州站09:10发车,同样经由桂林、南宁,12:58到达钦州东站,此趟列车适合上午出发的旅客。 

G2915:贺州站11:05发车,经过短暂而快速的旅程,14:48抵达钦州东站,适合午后出发的休闲游。 

G2917:贺州站13:40发车,经过短暂的午后时光,17:25抵达钦州东站,适合下午至傍晚的出行计划。 

G2919:贺州站15:35发车,经过傍晚的宁静旅程,20:03抵达钦州东站,为夜晚探索钦州做好准备。 

温馨提示:具体车次及时刻可能会因运营调整而有所变动,请提前通过官方渠道查询最新信息。 

目的地景点与美食探索 

景点篇: 

钦州三娘湾:这里是观赏中华白海豚的最佳地点之一,清澈的海水和宁静的海湾让人心旷神怡,不妨租一艘小船,与海豚共舞,感受大海的壮阔与温柔。 

刘永福故居:位于钦州市区的历史名宅,是清朝名将刘永福的故居,这里不仅展示了丰富的历史文物,还保留了大量的珍贵照片和文献,是了解晚清历史不可多得的一站。 

大环半岛:被誉为“中国最美十大半岛”之一,以其独特的火山地质景观和美丽的海岸线著称,在这里可以徒步、骑行或乘船游览,享受大自然赋予的宁静与美丽。 

美食篇: 

钦州猪脚粉:作为钦州的地标性美食,猪脚粉以其鲜美的汤底、嫩滑的猪脚和Q弹的米粉深受食客喜爱,每一口都是对味觉的极致诱惑。 

白切鸡:选用当地散养的走地鸡,肉质鲜美且富有弹性,搭配特制的酱料和一碗热腾腾的米饭,简直是人间美味。 

海鲜大餐:钦州作为沿海城市,海鲜种类繁多且新鲜,无论是清蒸、烧烤还是煎炒烹炸,都能让你大快朵颐,满足对海洋的无限向往。 

酸野:一种用醋和野菜制成的特色小吃,口感酸甜可口,是夏日消暑的绝佳选择。 

从贺州到钦州的高铁之旅,不仅是一场速度与激情的碰撞,更是一次味蕾与美景的双重盛宴,无论是想要探索历史的深度还是享受海洋的宽广,亦或是品尝地道的广西美食,这段旅程都将为你留下难忘的回忆。 




文章编号: d6c75579247f34a31b5748611928d6f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (十五运会及残特奥会年底举行 中华白海豚吉祥物登陆政总) 2025-02-04 坚料   坚料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzMwMTk2NQ==&mid=2247611630&idx=4&sn=a382f680cbc8ec27713f8b7396819498






第十五届全国运动会(十五运会)和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(残特奥会)将于今年举行,吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」日前分别「登陆」金钟添马公园及湾仔入境事务大楼。8位女高官趁住今日(4日)初七「人日」,相约到吉祥物身边开心「打卡」为市民送福。 

女高官与吉祥物合照。 

文化体育及旅游局局长罗淑佩今日在其fb专页上载了一则帖文,相中可见她与公务员事务局局长杨何蓓茵、教育局局长蔡若莲、民政及青年事务局局长麦美娟、发展局局长甯汉豪、房屋局局长何永贤、运输及物流局局长陈美宝及特首办主任叶文娟8位女高官身穿粉红色为主的衣饰,手持吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」毛公仔一起「打卡」。她表示,希望「吉祥物」的到来为大家添点欢乐喜气,也向这一届由粤港澳三地合办的15运会送上美好祝愿。 

吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」各高两米,以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型,名字寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会将由粤港澳三地承办,一对吉祥物的头顶有3朵小水花,正代表了3个地方的不同颜色,包括广州的木棉红、香港紫荆花的紫,以及澳门莲花的绿色。 

一对以玻璃纤维制、高约2.2米的吉祥物放置于金钟添马公园近政府总部;另一对高约1.6米的毛绒制吉祥物则放置于湾仔入境事务大楼1楼。该处同时展出多款于今年稍后时间作公开发售的纪念商品,包括毛公仔和襟章。 

十五运会将于今年11月9日至21日在广东、香港和澳门举行,香港将会承办8个竞赛项目,包括篮球(男子22岁以下组)、场地自行车、击剑、高尔夫球、手球(男子)、七人制橄榄球、铁人三项及沙滩排球,以及一个群众赛事活动项目保龄球。至于残特奥会则在12月8日至15日举行。香港将会承办4个竞赛项目,包括残奥项目硬地滚球、轮椅击剑和乒乓球(TT11组),以及特奥项目乒乓球,并会举办一个大众项目轮椅舞蹈。 

陈美宝(左起)、叶文娟、蔡若莲、罗淑佩。(罗淑佩FB) 

何永贤(左起)、麦美娟、甯汉豪、杨何蓓茵。(罗淑佩FB) 

另一对吉祥物「喜洋洋」「乐融融」置于湾仔入境事务大楼1楼。(政府新闻网) 

往 

期 

推 

介 

点击下方名片,订阅香港最新资讯 

球分享 

球点赞 

球在看 




文章编号: 7c4365b3390a8ddb15380fe6f7c6c247
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (春节玩转珠海长隆,有这篇攻略就够) 2025-02-04 爱旅游的婷儿   爱旅游的婷儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mzc1NjI4OQ==&mid=2247491889&idx=1&sn=b149933f5904f7d75fd34a201a11b153






   临近春节,想带孩子们来一次说走就走的旅程,去珠海高铁非常方便,最重要是还暖和!于是带娃二刷珠海长隆!作为资深玩家,吐血整理攻略,千万别错过~ 【住宿】 这次我们选择了【珠海长隆企鹅酒店】,体验太棒了! ①就在海洋王国门口,位置极佳,走快捷通道1分钟可以到达园区! ②一踏进酒店大门,就像掉进了欢乐的企鹅世界,从进门到房间都是满满的企鹅元素!孩子们特别兴奋 ③可以提前 1h 入园,且如果不想去人挤人,在酒店房间(鲸鲨烟花家庭房)也可以看到烟花 ④帝企鹅自助餐厅边看小企鹅边用餐,菜品非常丰富,酒店还有淘淘乐堡适合孩子们放电 ✅ 划重点:预定酒店一定要多对比!!!我基本都在美团订,补贴非常多!现在就️【集福蛇】活动,只要集齐福蛇必得春节酒店免 单❗️除此之外还可领117®️ 酒店神券,火酒联订可省5-20不等,住玩酒店5 折等等超多超值活动快点左下角按钮或者直接在美团搜索“集福蛇”就可以解锁!!!!! 【我们的行程】 第 1️⃣ 天:主要看场馆,中华白海豚、海豚表演(必看),海牛馆,鲸鲨馆,海底互动船、白鲸表演,北极熊❄馆,花车巡游,烟花表演 第 2️⃣ 天:主要玩机动设备➕补充第一天未看的场馆:海豚转转车,雨林升降杯, 5D影院,海狮表演,企鹅馆等 ‼️Tips: 网上有很多游园攻略,但如果你没买特快通道票,在周末,其实很难实现,不如在入口处游客中心拿好地图,公众号看好想看的表演时间,佛系游玩! 若带了3岁以下小朋友,一定要租车,不然抱到怀疑人生,别问我怎么知道的 这次我是在美团预定的酒店,建议买2天1晚或者3天2晚套餐,比单独定酒店划算,具体预订方式如图5️⃣ 要不要买特快票,如果预算充足,且周末去,孩子够大,可以考虑,确实体验感会好一些,如果像我家两个娃受限于身高,游乐设备很多无法玩,以看场馆为主,则可不买 自带杯子,雨衣,热门项目要记得线上查进度 




文章编号: bf51b4d630f46144546c30a0c2b41956
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (广西春节去自驾旅游) 2025-02-04 暖气维修硕硕   暖气维修硕硕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjc5NjcwMA==&mid=2247588177&idx=7&sn=83bcd83ae6edc692c7ff4711aa2ac69e






春节,这个中华民族最重要的传统节日,不仅是家人团聚的时刻,也是探索祖国大好河山的绝佳时机,广西,这片位于中国南部的神奇土地,以其丰富的自然景观、独特的民族文化和诱人的美食,成为了春节自驾游的热门选择,本文将为您详细规划一条广西春节自驾路线,带您领略那里的迷人风光与地道美食。 

路线规划 

第一天:南宁出发,前往崇左 

上午:从南宁出发,驱车前往崇左,沿途欣赏喀斯特地貌的壮观景色。 

中午:在崇左市区的餐馆品尝当地特色菜肴,如崇左鸡肉粉、酸笋鱼。 

下午:游览崇左的标志性景点——德天跨国瀑布,感受亚洲最大跨国瀑布的震撼。 

晚上:入住崇左市区酒店,休息调整。 

第二天:崇左至北海 

上午:驱车前往北海,途中可短暂停留于凭祥市,探访友谊关,感受边境风情。 

中午:在北海市享用海鲜大餐,如清蒸海鱼、蒜蓉粉丝蒸扇贝。 

下午:参观北海银滩,享受阳光沙滩,体验水上活动。 

晚上:漫步北海老街,品尝街头小吃,如虾饺、肠粉。 

第三天:北海至钦州 

上午:驱车前往钦州,途中欣赏沿海风光。 

中午:在钦州品尝当地特色菜肴,如白切鸡、蚝油叉烧包。 

下午:游览三娘湾,观赏中华白海豚,感受海洋生态之美。 

晚上:返回钦州市区住宿。 

第四天:钦州至桂林 

上午:驱车前往桂林,途中可经过北海银滩再次游玩或稍作停留。 

中午:在桂林市区享用桂林米粉作为午餐。 

下午:游览漓江,乘坐竹筏漂流,欣赏“山水甲天下”的美景。 

晚上:入住桂林市区酒店。 

第五天:桂林深度游 

全天:游览象鼻山、七星公园等桂林著名景点,感受桂林山水的独特魅力,晚上可品尝桂林啤酒鸭等美食。 

第六天:桂林至柳州 

上午:驱车前往柳州,途中欣赏广西乡村风光。 

中午:在柳州品尝螺蛳粉等当地特色小吃。 

下午:游览柳州城隍庙、大龙潭风景区等景点。 

晚上:入住柳州市区酒店。 

美食推荐 

南宁:柠檬鸭、酸野、卷筒粉。 

崇左:酸笋鱼、鸡肉粉。 

北海:海鲜大餐、虾饺、肠粉。 

钦州:白切鸡、蚝油叉烧包。 

桂林:桂林米粉、啤酒鸭。 

柳州:螺蛳粉、柳州牛肉粉。 

注意事项 

1、安全第一:春节期间车流量大,自驾时务必遵守交通规则,保持车距,注意安全驾驶。 

2、防寒保暖:虽然广西南部气温相对较高,但早晚温差较大,建议携带保暖衣物。 

3、防晒防蚊:春节期间阳光强烈,需做好防晒措施,同时防蚊虫叮咬。 

4、预订住宿:热门旅游地住宿紧张,提前预订可确保住宿无忧。 

5、尊重习俗:广西是多民族地区,尊重当地风俗习惯和文化传统,文明旅游。 

通过这条精心设计的自驾路线,您将能够充分体验广西的多样风情与美食文化,在这个春节,让我们一同踏上这场说走就走的旅行,探索广西的美丽与魅力吧! 




文章编号: 85facb9197904842caa2b53ff4654afd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【考试真题】2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析(行政执法)) 2025-02-04 及第资料站   及第资料站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTEwNTI3Mg==&mid=2247499117&idx=2&sn=f4e732d9525be8a007f99dfc5ae4e8b6






            2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析 

            (行政执法) 

注:此试题来源于考生回忆及网络整理,仅供学习参考! 

材料一: 

“食用农产品的流通速度快、保质时间短,现场抽检时,除了抽检样品,也要检查销售者是否有进货查验记录、合法进货凭证等,一旦发现问题,及时给予查处。”目前,G省市场监督管理局“你点我检”活动走进S大学附属中学周边,对食用农产品进行抽检并回答市民关心关注的问题。 

“你点我检”活动是G省市场监督管理局加强校园食品安全监督的创新做法。群众最关心什么,就抽检什么。这场抽检活动是由群众投票选出来的。在开展“你点我检”活动过程中,G省市场监督管理局通过多种渠道开展问卷调查、设立现场意见征集点等方式,线上线下广泛征集消费者关心的食品品种、监测项目、抽样场所等信息,确定了消费者最关心的食品安全领域,如“一老一小”食品、校园食品、网红食品、网购食品、夏日饮品、地方特色食品等,主要针对此类食品进行抽检。 

本次活动G省市场监督管理局主要聚焦校园食品安全问题。“校园食品安全事关青少年身体健康,社会关注度高。我们一直很重视校园食品安全监督工作。”G省市场监督局有关负责人表示,“除了市场监督部门外,我们还联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制,制定方案,细化措施,将工作抓紧抓实抓细。” 

确保校园食品安全,加强对学校食堂和学生集体用餐配送单位的监管是重中之重,据统计,2023年G省全省2.8万家学校食堂和262家学生集体用餐配送单位实现“互联网+明厨亮灶”全覆盖。各地市场监督、教育部门督促学校食堂和学生集体用餐配送单位认真排查从业人员健康状况,严格采用蒸煮、热力消毒柜消毒等多种方式消毒餐饮具,保持加工制作和就餐场所清洁卫生,定期通风换气。各地市场监督部门加强对校外供餐单位、学校食堂有关资质的查验,进一步加大监督检查力度和频次,依法严惩重处食品安全违法违规行为,及时向公安机关移送涉嫌犯罪的食品安全案件,全面提升群众对市场监督部门校园食品安全监督工作的信任度。 

民生无小事,枝叶总关情。校园食品安全事关学生的身体健康,是民生工程、民心工程。提升校园食品安全的监督水平和能力,做到民有所呼、政有所应。 

材料二: 

直播带货已经成为电商平台销售新业态。近期,M市市场监管综合执法支队在查处直播带货案件的过程中,发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱。以下是部分相关案例: 

案例一:执法人员调查发现,直播间推荐的某些商品,只要你去其他团购平台上找同款,就会发现部分商品都比直播间便宜不少,主要有三个原因:一是平台抽成,不同平台都会有不同比例的抽成;二是主播提成,主播往往有高额提成,主播承诺给予消费者的优惠,其实是建立在商品获取提成的基础上;三是营销费用,为了提高直播间和主播的知名度需要投入大量的资金进行营销推广。商家为了利润,必然抬高价格,转嫁到消费者头上。 

案例二:执法人员在直播平台调取的录像中看到,主播推销某款皮鞋时宣称“某款皮鞋是羊皮制作”。而征询厂家得知,该款皮鞋实际是人造皮革制作。也有网友反映说,自己在某直播间购买到一件羽绒服,号称是名贵水貂皮毛,90白鸭绒,价值上万,直播间售价1980元。但拿到手发现,所谓的名贵水貂皮毛,明显就是兔毛。 

案例三:执法人员发现,某市涉案文化传媒公司的法人同时是4家公司、多个直播账号的实际控制人,所管理的账号涉嫌通过虚假宣传或价格欺诈的手段诱导消费者购买,还利用其控制的两家公司进行联合价格欺诈。当事人实际控制的两家公司分别在直播销售平台、传统电商平台销售同款白酒,同一款酒在直播平台标价为998元,在传统电商平台标价为7980元。直播销售时,主播为了证明直播间的价格非常优惠,会在推销时打开手机,佯装在网上寻找其他平台的销售价格,其实搜索出来展示的是其控制或与其合谋的网店的价格,让消费者误以为直播间的商品价格更便宜。 

案例四:执法人员检查发现,直播间里做的所谓实验,其实也是“套路”,日用品类商品中特别突出,以洗衣液为例,主播为力证产品的强大功效,往往在现场演示如何“一秒洁衣”。主播通常会在镜头前摆一盆水,拿起酱油瓶往里倒酱油,等水变浑浊后,再倒入洗衣液,用手轻轻一搅,盆中的水就变清澈了。事实上,酱油瓶里装的不是酱油,而是碘伏。洗衣液里也提前加了维生素C,当维生素C和碘伏混合在一起产生化学反应,碘伏溶解,水就变清了。 

材料三: 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%。去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣V类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

绿水青山就是金山银山。对此,广东的感受更深一些。 

广东潮汕地区的练江,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛,督察通报后,汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣V类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。2023年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生表示,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

人不负青山,青山不负人,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出好水果、好米、好茶、好产品,才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”,这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。生态产品助力农村增收,乡村振兴。 

只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,自2023年以来,打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

为深入贯彻习近平生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深入推进绿美广东生态建设,推动广东省高质量发展,2022年12月,中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》,确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则,坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩、森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。 

好风借好力,中国风电看广东,就在2023年8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。不仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正向着“清洁低碳”大步向前,锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”,新能源产业体系初见其成。2023年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模占全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品,正在一、二、三产业间灵活切换,相得益彰。 

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。广东湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023年4月,习近平总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人深有感触:“从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如此。”生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。2023年全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护之艰难。 

珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,替河山装点锦绣,将国土描绘丹青,绿色征途,永不止步。 

问题一: 

根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分) 

要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200字。 

问题二: 

根据材料2,以M市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(25分) 

要求:公开信的内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清晰流畅,篇幅不超过400字。 

问题三: 

根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅,篇幅不超过600字。 

            识别扫码查看试题和答案解析 

           了解考公考编干货 

           微信关注:及第资料站 




文章编号: afabd7b67a5ce51124d808fc41a5af52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (大年初七 | 霜蹄千里骏 风翮九霄鹏) 2025-02-04 梧州市林业局   梧州市林业局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjYyNTkzMw==&mid=2247506252&idx=1&sn=e43444088385a1f0c1a883fc1ccbd60e






            Spring Festival 

           蛇年大吉|巳巳如意 

恭贺新春 

万事顺意 

广西林业祝您新年快乐 

      · 

       · 

        · 

         · 

          · 

           · 

            · 

             · 

              · 

               · 

                · 

                 · 

广西合浦儒艮自治区重要湿地(简称儒艮湿地)位于我国南海西北部的北部湾海域,地处广西合浦县境内海陆交错地带,拥有大面积沿海滩涂和浅海水域,是北部湾地区最具典型、原有湿地生态特征保存最好的区域之一。儒艮湿地主要保护对象为海草床、红树林等滨海湿地生态系统;儒艮、中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其栖息地;勺嘴鹬、黑脸琵鹭等候鸟及其栖息地。儒艮湿地地处我国“三区四带”生态安全屏障中的海岸带,历史上是我国儒艮集中分布最多的区域;是我国第四大中华白海豚种群重点分布区;是中国鲎幼鲎种群优质的栖息地和繁育场,是中国鲎幼鲎密度最高的区域;位于东亚—澳大利西亚候鸟迁飞通道关键节点,是迁飞候鸟的重要越冬地和中途停歇地。儒艮湿地管理机构建有广西海洋生物多样性科普教育基地(暨儒艮保护区科普展馆)、珍稀海洋动物救护中心、智慧化保护区监管指挥中心、生态保育基地等多处科普场所和户外研学实践教育区域。儒艮湿地荣获中国生态学学会生态科普教育基地、中国林学会全国林草科普基地、中国海洋学会全国海洋科普教育基地、广西生态环境科普基地、广西海洋科普教育基地、广西海洋科普和意识教育基地等称号。 

          湿地知识科普 

                          

《湿地公约》是什么性质的约定? 

《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》(简称《湿地公约》,又称《拉姆萨公约》)于1971年在伊朗拉姆萨通过,1975年12月21日生效。公约旨在通过防止作为众多水禽繁殖和越冬栖息地的湿地的丧失,并通过倡导“合理利用”以保护湿地生态系统。截至2023年10月,共有172个缔约方。中国于1992年1月3日决定加入公约,公约于1992年7月31日对中国生效。公约适用于香港、澳门特区。 

来源 :广西壮族自治区林业局




文章编号: 6ca45140daa26c8ce8182ae966378c7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (春节广西海边旅游) 2025-02-04 卓泰志远   卓泰志远


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDgyNjE0Mw==&mid=2247580878&idx=2&sn=2f129dafe76801d7e43abb41631d96fe






阳光沙滩与美食盛宴的完美融合 

春节,这个中华民族最重要的传统节日,不仅是家人团聚的时刻,也是许多人选择出游、放松心情的好时机,广西,这个位于中国南部的瑰丽之地,以其迷人的海岸线、丰富的文化遗产和独特的美食,成为了春节期间旅游的热门选择,本文将为您详细规划一次春节期间的广西海边之旅,带您领略那里的自然美景与人文风情。 

行程概览 

第一天:南宁出发,抵达北海 

上午:从南宁乘坐高铁或自驾前往北海,沿途欣赏广西的田园风光。 

下午:到达北海后,入住酒店稍作休息,随后前往银滩,享受阳光、沙滩与海浪,是春节放松身心的绝佳去处。 

晚餐:尝试当地特色海鲜大餐,如清蒸海鱼、蒜蓉粉丝蒸扇贝,感受大海的鲜美。 

第二天:涠洲岛探索 

上午:乘坐轮渡前往涠洲岛,这是中国最大也是最年轻的火山岛。 

全天:游览鳄鱼山火山公园、滴水丹屏,探索火山地质奇观,享受海岛风光。 

晚餐:在岛上享用海鲜烧烤,体验海岛夜生活。 

第三天:北海至钦州,探访三娘湾 

上午:驱车前往钦州,途中可顺访五彩田园,感受广西的农业魅力。 

下午:到达钦州后,前往三娘湾,这里是观赏中华白海豚的绝佳地点,也是拍照留念的好地方。 

晚餐:品尝钦州特色菜肴,如白切鸡、猪脚粉,感受当地饮食文化。 

第四天:钦州至防城港,海滩休闲 

上午:前往防城港,途中可参观江山半岛,欣赏海滨风光。 

下午:在防城港的白浪滩或怪石滩享受阳光沙滩,进行水上活动。 

晚餐:尝试防城港的海鲜盛宴,尤其是当地特色的对虾、鱿鱼等。 

美食推荐 

北海海鲜:北海作为海滨城市,海鲜种类繁多,新鲜且价格合理,推荐尝试清蒸海鱼、蒜蓉粉丝蒸扇贝、螃蟹粥等。 

涠洲岛特色小吃:岛上的火山石烤肠、海鲜烧烤是不可错过的美味,涠洲岛的仙人掌果和菠萝蜜也是必尝的水果。 

钦州白切鸡:以其皮脆肉嫩、味道鲜美著称,搭配当地特有的酱料,更是美味无穷。 

防城港海鲜:防城港的海鲜以新鲜和种类繁多著称,尤其是对虾、鱿鱼等海产品,无论是清蒸、红烧还是烧烤,都能让人大快朵颐。 

注意事项 

1、天气与穿着:春节期间广西海边气温适中,但早晚温差较大,建议携带轻薄外套及防晒用品。 

2、交通安排:提前规划好行程,尤其是轮渡时间,避免耽误行程。 

3、安全须知:海边游玩注意安全,遵守景区规定,不要私自下海游泳。 

4、文化尊重:在探访少数民族地区时,尊重当地风俗习惯,保持环境清洁。 

通过这份攻略,您不仅能享受到广西海边的自然风光与休闲度假,还能品尝到地道的海鲜美食与特色小吃,让这个春节的广西之旅成为一次难忘的经历,祝您旅途愉快! 




文章编号: 86b75a38c140f64298e3b7a9b5ba077d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (春游第一期——广西十二天行游) 2025-02-04 大河户外   大河户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUxOTI2NQ==&mid=2650354282&idx=1&sn=4ac7f5f80da28438be3828b4249adc1d






AA制、六加一 

小团队、休闲游

今年春季首期活动:

我们去十万大山——广西 

活动目的地简介:

广西地处北纬20°54′09″~26°23′19″之间,有山地、丘陵、平原和台地等3多种地貌,属于亚热带季风气候区,日照时间长、天气干暖,初春日平均温度在15~25℃之间,是一处绝佳的旅游目的地。广西不但有众多得天独厚的自然风光,还蕴含许多丰富的文化底蕴,能为游客提供了全方位的旅游体验。广西有喀斯特地貌的精华,独特的自然奇观让人流连忘返,两江四湖更是令人神往,漫步广西山水之间,仿佛穿越到了如诗如画的桃花源~~ 

1. 桂林

桂林,一个被誉为“山水甲天下”的地方,以其独特的喀斯特地貌和美丽的自然风光吸引了无数游客。‌ 

计划景点 

漓江风景区:风景如画的喀斯特地貌,山水之城,兴坪古镇,元宝山、独秀峰、两江四湖、遇龙河、阳朔西街

龙脊梯田:山岭绵延、层峦叠嶂、数十万亩梯田气势雄浑,被联合国设定为世界农业遗产保护名录 

2. 钦州 

   拥有丰富的自然景观和人文历史,不单有美丽的海滩、还具有古老的街区和独特的人文景观。 

计划景点:

三娘湾:以其碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮和中华白海豚而著称,被誉为“中华白海豚之乡”。

八寨沟:亚热带雨林、竹林,清澈的`山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌

3. 崇左

位于广西的西南部,是桂西南政治经济交通中心。崇左历史悠久,山川秀丽,人杰地灵,仿佛一颗璀璨的明珠,镶嵌在南国的左江河畔

计划景点: 

友谊关:天下第二关、中国九大名关之一,中越边境上的重要关隘,具有丰富的历史文化 

明仕田园:翠竹绕岸、独木桥横,山水田园独立于世,是最典型的中国田园牧歌景区 

德天瀑布:瀑布宽100多米,垂直高度70多米,亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布 

4.河池

以巴马盘阳河流域为核心的长寿带是一个山青、水秀、洞奇、物美、民淳、人寿、近乎神秘的地方 

计划景点: 

   巴马:独特的长寿文化和丰富的自然景观而闻名,被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地” 

   七百弄:位于云贵高原东南斜坡下部,是国内唯一一处以高峰丛深洼地为主导景观的地质公园 

   三门海:是世界喀斯特地貌典型的核心地带,是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区 

   5.沿途景点 

   从郑州出发和返回郑州的路上,沿途景点众多、风景秀丽,一路走一路玩、轻轻松松抵达目的地,慢慢悠悠逛广西: 

   荆州古城、黄桃古镇、小七孔、西江苗寨、凤凰古城等等、等等 

   还有…还有…还有:不影响总体行程、沿途大家都想去逛逛的景点… 

活动时间:

全程12天,2月中旬出发(具体出发时间活动参与者协商确定)

活动线路: 

郑州~荆州~桂林~钦州~崇左~河池~凤凰~郑州

活动费用:(按6人分摊,人数增减另行核算)

1、俱乐部收费1060元/人,含车辆、司领服务、保险费用

2、AA的费用2200元/人,含加油、过路、停车、住宿、餐饮等费用

备注:门票及景区小交通自理

活动报名:

微信小窗口将姓名、身份证号码、手机号码发送给领队(ltd675老土豆)办理保险,并预交活动定金1000元

活动装备建议:

个人应带:身份证件(有摄影证、军官证、残疾证等的也一定带上、有些地方是可以凭证优惠门票滴),适量的现金(200元左右,用于无网络支付等、以备不时之需),适时替换衣物(2~3套、长短搭配、最好是色彩鲜艳些的、拍照很好看滴),睡衣,秋衣裤、防风外罩(海边和山区早晚温差大,带上厚长袖衣物是很有必要的最好带上一件薄的羽绒服,浴巾(用处多多),旅游鞋或登山鞋(最好带一双拖鞋,在车上会很舒服),雨衣,方便多用刀(如瑞士军刀等),相机(一定要带上大容量的储存卡、备用电池和充电器,广西美丽的风光会大量谋杀你的内存和电力,手机及充电器,个人常用药品是一定要带,洗漱用品,个人喜爱或有特殊需求的小食品等,不要怕包包大,咱们的旅行车有足够的空间盛放您的个人物品。 公用装备:急救包等

咨询电话:13703715821 




文章编号: f4d1d7856467d01cce7cf5e5b23b968b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (简介:珠海) 2025-02-04 嘉怡友客   嘉怡友客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzc0NjAxOQ==&mid=2247485754&idx=1&sn=07091df47d79b2c839677c4b98ff9955






珠海是广东省下辖的一个地级市,位于广东省南部,珠江出海口西岸,濒临南海。东与香港、深圳隔海相望,南与澳门陆地相连,是中国内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市。 

珠海的行政区划包括香洲区、斗门区和金湾区。截至2022年末,珠海市常住人口为247.72万人。珠海的经济以新一代信息技术、新能源、生物医药与健康、旅游、会展、物流、金融等为主导产业,以智能家电、装备制造、精细化工等为优势产业。2023年,珠海实现地区生产总值4233.2亿元,人均地区生产总值为16.37万元。 

珠海是中国最早设立的经济特区之一,享有全国人大赋予的地方立法权。珠海国家高新技术产业开发区、珠海保税区、万山海洋开发试验区、横琴经济技术开发区、临港工业区等五个经济功能区为其经济发展提供了重要支持。 

珠海以其优美的自然环境和丰富的旅游资源著称,是中国南海之滨的一颗璀璨明珠。珠海市区人口密度小,道路宽阔,绿化程度高,海岸线长,被认为是度假和会议的胜地。珠海还获得了联合国“国际改善居住环境最佳范例奖”、“中国旅游胜地四十佳”、“全国优秀旅游城市”等多项荣誉称号。 

珠海是珠江三角洲南端的一个重要城市,是中国最早设立的五个经济特区之一。珠海以天然气开采、家电电气、石油化工、精密仪器制造、电子信息、电力能源等为支柱产业,以集成电路、生物医药、新能源、新材料、高端打印设备为优势产业,构建高端制造业、高新技术产业、高端服务业、特色海洋经济和生态农业融合发展的现代产业体系。

截至2022年12月末,珠海市共有上市公司37家(境内);总市值5150.57亿元。珠海市有9个园区,包括国家级园区3个,省级经济技术开发区3个。 

2024年,珠海市地区生产总值4479.06亿元,按不变价格计算,同比增长3.5%。其中,第一产业增加值73.61亿元,同比增长3.5%;第二产业增加值1904.93亿元,同比增长4.9%;第三产业增加值2500.52亿元,同比增长2.4%。全市居民人均可支配收入67315元,比上年增长3.6%。分城乡看,城镇居民人均可支配收入70052元,比上年增长3.4%;农村居民人均可支配收入40077元,比上年增长5.4%。

珠海市,是中华人民共和国广东省下辖地级市,位于广东省南部,内陆东与香港、深圳市隔海相望,南与澳门相连,西邻新会、台山市,北与中山市接壤。珠海市海陆域总面积7649平方千米,其中陆地面积1514平方千米,海域面积6135平方千l米,有大小146个岛屿分布其间。海岸线长达690千米。截至2022年末,珠海市市常住人口为247.72万人。 

珠海市地貌形态明显受北东、北西向构造线控制,被北东、北西向断裂切割成断块式隆升与沉降的地貌单元,主要地貌有山地、丘陵、台地、阶地、平原。珠海市珠江口西岸,珠江由此注入南海,属南亚热带与热带过渡型海洋性气候,冬夏季风交替明显,终年气温较高,偶有阵寒,年日温差小。春秋战国时期,珠海属百越之地。秦始皇统一中国后,于三十三年(公元前214年)在岭南设南海郡,属南海郡辖地。1980年8月设立珠海经济特区。 

珠海区位优越,濒临南海,是内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市,是广东省域副中心城市,是国务院批复确定的中国经济特区。珠海是仅次于深圳的中国第二大口岸城市。珠海市以新一代信息技术、新能源、生物医药与健康、旅游、会展、物流、金融等为主导产业,以智能家电、装备制造、精细化工等为优势产业,以“互联网+”在线教育、医疗、办公等新兴产业。2024年,珠海市地区生产总值4479.06亿元,按不变价格计算,同比增长3.5%。 

珠海市是花园式滨海旅游城市,1998年获联合国人居中心颁发"国际改善居住环境最佳范例奖",是中国唯一以整座城市景观入选"中国旅游胜地四十佳"的城市。2017年被国家旅游局授予"中国休闲旅游示范城市"称号。 

唐代之后,经五代和宋代,香山镇仍属东莞县。 

北宋元丰三年(1080年),在鸡拍村(今珠海唐家镇内)建立的香山崖银场,成为广东23所银矿之一。在濠潭建立的香山盐场,成为广东15所大盐场之一。 

北宋元丰五年(1082年),设立香山寨,仍属东莞县。 

南宋绍兴二十二年(1152年),将原属东莞县的香山寨划出,并把南海、新会、番禺、东莞4县的部分海滨之地,置香山县,隶属广州府。今珠海市、澳门特别行政区和中山市同属其管辖范围。 

1277年11月,宋端宗赵昰的行朝带领几十万军民从福州经潮汕一路来到井澳(今十字门),在这里停留并设临时行宫。在此期间,宋元两军共发生了4次大海战,参战军民多达50万人。 

宋末元初,珠海海域发生一场中国古代历史上规模最大的海战,祥兴二年(1279年)正月十三到二月初六,崖山海战历时23天。民族英雄文天祥在这里留下千古绝唱“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”。 

元至元二十二年(1285年),马南宝在井澳(今大横琴岛)起兵反元,战败被擒,不屈而死。 

明清时期,珠海是中西文化交流的重要走廊。 

明洪武三年(1370年),明政府在广州设置市舶司,与外国进行贡舶贸易,划定香山南部的浪白澳(今珠海市南水镇)为外国商船停泊和贸易的港口。 

万历二年(1574年),建用于拱北莲花茎,称为关门,设有官史看守,每月开啔6次,输粮供居澳葡人食用,但限制葡人出入。 

万历二十八年(1600年)香山县在三灶岛春花园设置瑶官暑,专责管理岛上瑶民事务。 

明朝天啔六年(1626年),澳门商船从望加锡港运来的檀香就达6万银元。 

清顺治二年(1645年),香山县仍隶属广州府。 

道光十九年(1839年)九月,林则徐率兵视澳门。 

宣统三年(1911年)四月,清政府宣布香洲为自由港。 

中华民国 

1912年香山县直属省辖。 

1913-1920年隶属粤海道。 

1921年以后隶属中区绥靖公署所辖。 

1925年4月15日,为纪念孙中山先生,香山县改名为中山县,属广州行政区管辖(后曾称第一、第四行政督察区)。同年4月25日,发生“香洲兵变”。 

1930年5月至1934年10月,中山县政府设置唐家。(1936年广州行政区改称为第一行政督察区,抗战期间曾改称第四行政督察区35年后复称第一行政督察区),1947年属省府直接督察区所辖。 

1940年3月6日,侵华日军在关闸、香洲、唐家沿海登陆,珠海全境沦陷。 

中华人民共和国成立后 

1951年1月,根据珠江口海防管理发展渔业需要,广东省人民政府建成广东省人民政府海岛管理局珠江分区,后更名为珠江专区海岛管理处,相当于县(团)级建制。珠江专区海岛管理处在唐家驻有渔工组领导渔工队,在中山县沿海和海岛开展渔区作业(配合驻军)。 

1952年由原中山、宝安、东莞县划出部分沿海地区和海岛至渔民县。由粤中行政区领导。 

1953年4月7日,渔民县正式定名为珠海县。 

1950年代中期,中山县在珠海派驻外贸机构,逐步发展起水路出口运输和陆路的汽车出口运输。 

1959年3月22日,珠海县撤并入中山县。 

1961年4月17日,恢复珠海县建制,县政府驻香洲。 

1979年3月5日,珠海县改为珠海市市革命委员会(1980年改为市人民政府)设在香洲。同年11月定为省辖市。 

1980年8月26日,第五届全国人民代表大会常务委员会第15次会议批准在珠海设置经济特区。 

1981年8月6日,九洲港动工兴建。 

1983年斗门县划入。 

1984年,邓小平第一次视察珠海,题词“珠海经济特区好”。1984年6月,设香洲区。 

1996年11月3日,经国务院批准珠海保税区成立。 

2001年4月设金湾区。同年12月斗门改为市辖区。 

2009年,横琴岛纳入珠海经济特区范围。

2010年8月4日,珠海港正式获得国家交通运输部、广东省政府联合批复成为国家综合运输体系的重要枢纽和全国沿海主要港口之一。 

2010年8月26日,经国务院批准,将珠海经济特区范围扩大到珠海全市,特区扩容从2010年10月1日起正式实施。 

2015年9月,国务院批复同意珠海高新区建设国家自主创新示范区。 

珠海市位于广东省南部,珠江口西岸,“五门”(金星门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门、崖门)之水汇流入海处。地处北纬21°8'-22°27'东经113°03'-114°19'之间。内陆东与香港、深圳市隔海相望,南与澳门相连,西邻新会、台山市,北与中山市接壤。珠海市海陆域总面积7649平方千米,其中陆地面积1514千米,海域面积6135平方千米,有大小146个岛屿分布其间。南北长77.3千米(从平洲岛到淇澳岛两岛末端止),东西宽123.4千米(从担杆岛到荷包岛两岛末端止)。面积占广东省面积的3.4%。海岸线长达690千米。珠海市领海线以内海域面积9348平方千米,大陆海岸线227.26千米,拥有大小岛屿262个,其中有居民海岛10个,无居民海岛252个,是珠三角城市中海洋面积最大的城市之一。 

珠海市地处北回归线以南,冬夏季风交替明显,终年气温较高,偶有阵寒,年日温差小,属南亚热带与热带过渡型海洋性气候。珠海市太阳能丰富,热量充足。根据历年统计数据,年平均气温22.5℃,最高气温38.5摄氏度,最低气温2.5摄氏度。珠海市风向具有随季风变化的基本特征,春季多东南风和东南偏东风;夏季南风和西南风居多;秋季以东北风和东北偏东风为主;冬季北风和东北风最多。常年盛行东南风和东北风。珠海市雨量充沛,年平均降雨量1985.8毫米,每年有两个明显的雨季:4-6月为前汛期雨季,平均总降雨量840毫米,占年降雨量的42%;7-10月为后汛期雨季,平均总降雨量946毫米,占年降雨量的47%。珠海一年中相对湿度受季风环流变化的影响。秋、冬季受来自北方的干燥大陆性气流影响,相对湿度较小;春、夏季受暖湿的海洋性气流影响,相对湿度较大。历年平均相对湿度最大月是4月(平均为86%),最小是12月(平均为69%)。 

珠海市露出地层较简单,除广泛发育第四系外,在东北部和中西部零星出露有古生代的寒武系、泥盆系和中生代的侏罗系,面积共759.09平方千米,占珠海市陆地面积的57.95%。在构造体系上,大陆部分属新华夏系第二隆起带中次级紫金一博罗断裂带和莲花山断裂带的西南段,并被北西向的西江断裂分割成梯形断块;岛屿部分属北东向的万山隆起带。东南和西北两侧,分别与珠江口大型新生代沉积盆地和陆地上的珠江三角洲盆地相邻。珠海市地壳经历了长期复杂的构造变动。主要有加里东、印支、燕山和喜马拉雅四期,其中以燕山运动最为强烈,影响范围最广,以褶皱、断裂构造发育和岩浆活动强烈为特征。 

珠海市位于地处华南沿海低山丘陵区。地貌形态明显受北东、北西向构造线控制,被北东、北西向断裂切割成断块式隆升与沉降的地貌单元,形成了断块隆升山地与沉降平原。各断块山体、断块山体内的底平地和凹陷平原的展布方向呈北东向。珠江口外沉积盆地展布也是北东向。而珠江的入水海道,则受北西向构造控制,呈北西走向。珠海市海拔最高点为大黄杨山,海拔581米,海拔最低点为珠海口,海拔0米。 

珠海市地貌有山地、丘陵、台地、阶地、平原五大类。主要的地貌为平原,占比52.88%。其中低山主要分布于黄阳山一带;丘陵主要分布在黄杨山南锅盖顶,东北部的大靓头——灯心塘顶——米塔山凤凰山,横琴岛,大万山岛,白沥岛,二洲岛,担杆岛,南水岛,乾务水库西侧等地;高台地主要分布于金鼎潭井——会同一线以东的大金鼎及其周围地区,梅溪——前山片的上涌——大环山一线以北;低台地主要分布于潭井一会同一线以西,上涌一大环山一线以南和大濠涌一斗门等地;冲积海积平原主要分布在前山水道、磨刀门水道、鸡啼水道虎跳门水道及崖门口等的两侧。 

珠海市共有大小岛岭146个,它们恩罗棋布地分布于珠江口外。以青测一三角山岛一小台岛为界分成两部分。东南部的万山群岛、担杆列岛、佳蓬列岛为陆上莲花山脉间海延伸的部分,主要是便蚀为主的基岩岛药。地貌类型以花岗岩丘陵为主,高程多为100一300米,最高为二洲岛的风山(473米)。地貌类型以丘陵台地为主。沿海有部分海积平原。丘陵地区,发育有较厚的红壤型风化壳,地面坡度多在40°以下。珠海市大陆海岸线长达166.32公里,海岸地貌大致可分为两种类型的三个岸段:从珠海市北界至唐家、前山水道以西两段为平原海岸;唐家至前山水道以东为山地港湾海岸。 

珠海市位于珠江河口区域,有大小河流504条,总长1274千米。被列入主要河道名录的有前山河、广昌涌、洪湾涌、沙心涌和鸭涌河(右岸)。主要河流所属水系为磨刀门水道、鸡啼门水道、虎跳门水道、崖门水道等。其中最为主要的为磨刀门水系,磨刀门水道自斗门莲溪镇螺洲溪口入境,至横琴石栏洲入海,境内全长42千米。磨刀门是珠江的主要入海口门,其泄洪、排沙量居八大入海口门之首,多年平均径流量达923亿立方米,约占珠江入海泄量的28.37%,多年平均输沙量为2700万吨,约为马口站输沙量的37.2%。鸡啼门水道于尖峰山鬼仔角上接黄杨河,下至红旗小木乃入海,全长24.5米千米,河宽400-1800米。鸡啼门多年平均径流量197亿立方米,多年平均输沙量380万吨,口门每年向外延伸约90米。珠海市有湖泊8个,包括(香洲区香山湖、东坑植物园雨水湖、前山北部1号雨水湖、前山北部2号雨水湖等)常年水面面积4.76平方千米。 

截至2021年底,珠海市有中、小型水库63座,其中中型水库4座(凤凰山水库、大镜山水库、竹银水库、乾务水库),小(一)型水库21座,小(二)型水库38座,总库容15160万立方米。其中竹银水库集雨面积为2.99平方公里,总库容为4018万立方米,设计年供水量为1.06亿立方米。月坑水库集雨面积为1.13平方公里,总库容为106.53万立方米。 

珠海土壤可分为三大类:水稻土、自然土壤(包括赤红壤、滨海沙土和滩涂)、旱地土壤(包括旱坡地堆叠土、菜园土和滨海砂地)。其中水稻土是珠海市最主要的农耕地,面积846238亩。赤红壤是珠海市南亚热带的代表性土壤,广泛分布于丘陵台地和海岛地区,总面积597669亩(其中香洲大陆片230195亩,海岛片367474亩)。 

珠海市土地类型划分为5大土地系统、22个土地单位、78个土地立体三级分类系统。5大土地系统即丘陵台地、农田、海岸滩涂、内陆水域和城乡。珠海市土地资源特点:农田多、滩涂多、水域广,为农、渔、牧业的全面发展提供极为有利的条件;具有多宜性,利于发展多种经营或因某种需要的调整;土地复种条件优越,全年都是生长季节,开发潜力大。根据珠海市第三次全国国土调查显示,截至2019年12月31日,珠海市共有耕地6557.46公顷,园地9782.98公顷,林地45916.46公顷,草地5508.77公顷,湿地9191.27公顷,城镇村及工矿用地37461.75公顷,交通运输用地5888.31公顷,水域及水利设施用地50305.17公顷。 

珠海市滩涂面积30.46万亩,占珠海市土地面积12.69%,其中超高滩5260亩,高滩5040.4亩,中滩24112.1亩,低滩18894.2亩,浅滩251306.4亩。珠海市滩涂可分为:磨刀门口门滩涂区,占滩涂总面积37.61%,该区淡水来源充足,可发展鱼、稻、蔗、果的综合性生产;东部沿海滩涂区,占滩涂总面积14.77%,是历史上的养牡蛎区,可发展以牡蛎为主,鱼虾蟹结合的咸淡水养殖业;西部沿海滩涂区,占滩涂总面积20.83%,可以蔗、鱼为主,种养结合的综合经营;近岸岛屿滩涂区,占滩涂总面积26.78%,滩涂形成干岛屿湾内,小片分散,类型多种多样,以浅泥滩和中泥滩居多,可以种植或养殖,尤以发展牡蛎生产的潜力很大。自50年代至1990年,珠海市滩涂围垦面积约219000亩,尚在围垦中的23380亩。此外,尚有280000亩可以开发利用。 

珠海市历史发现矿种25种,其中,金属矿产13种、非金属矿产8种(建筑用花岗岩、建筑用砂岩、海砂等)、能源矿产2种(地下热水、泥炭)、水气矿产2种(地下水、矿泉水)。珠海矿产资源种类较少大型矿床极少,分布分散,金属矿产均为小型规模或为矿点、矿化点,优势矿产资源为滨海石英砂矿、建筑用花岗岩、地下热水和矿泉水。非金属矿产主要分布在斗门区、金湾区、万山海域;能源矿产主要分布在金湾区、斗门区;水汽矿产主要分布在香洲区、斗门区、金湾区。截至2020年,珠海市已探明地热储量6720立方米/日,矿泉水储量1207立方米/日,建筑用花岗岩储量10619.35万立方米,建筑用砂岩1338.46万立方米,海砂储量6281万立方米。 

珠海市水资源的构成特点是入境水资源多、本地水资源量少,地表水资源量大、地下水资源量小。多年平均入境水量1227.29亿立方米,本地水资源量22.27亿立方米,入境水资源是本地水资源量的55.1倍。境内多年平均地表水资源量21.83亿立方米,地下水资源量2.27亿立方米,地表水资源量是地下水资源量的9.6倍。 

珠海市海洋资源丰富,海域辽阔,海岛众多。在万山海域有3处建筑用花岗岩、建筑用砂岩、海砂矿产产地。珠海市具有捕捞价值的鱼类近200种,在海洋捕捞中常见的主要经济鱼类70多种,如灰星鲨等。还有甲壳类、贝类、藻类等水产资源。海岛上有被称为“海上森林”的红树林,岛上有杜鹃、棕竹、龙船花、猕猴桃等50多种野生观赏植物。各岛鸟类102种,为华南地区511种的五分之一。其中外伶仃岛、二洲品、大杧岛和担杆岛为广东省临濒动物保护区。 

珠海市主要野生经济动物有169种分隶于4纲28目61科。低山丘陵区有猕猴、野猪、赤麂、南狐、大灵猫、小灵猫、豹猫、水獭、鼬獾、红颊獾、穿山甲、赤腹松鼠、豪猪、各种鼠类及鸟类。平原耕作区有各种鼠类、蛇类、两栖类、鸟类,繁殖最多的候鸟是黄胸鹀。在海滩、沼泽区有白胸苦恶鸟、绿鹭、苍鹭、池鹭、白鹭等各种鸟类。珠海市有植被556种,分别属于145科385属。 

珠海市共有植物145科385属556种,截至2020年,珠海市共有国家一级保护植物1种(水松)。 

珠海市主要野生动物有4纲28目61科169种,截至2020年,珠海市共有国家一级重点保护动物1种(蟒蛇)。 

截至2021年,珠海市有自然保护区9个,其中国家级1个,省级1个,市级4个,区级3个。其中珠江口中华白海豚国家级自然保护区是国家Ⅰ级重点保护野生动物中华白海豚在国内的主要分布区域。淇澳-担杆岛省级自然保护区是中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型自然保护区,总面积7373.77公顷,主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区成立于1999年10月,2003年6月晋升为国家级自然保护区,位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间,总面积460平方公里。是我国现存最大的中华白海豚栖息地。保护区内中华白海豚种群世代比较完整,拥有婴年期、幼年期、少年期、壮年期和老年期5个世代,超过2000头。此外,截至2022年末,保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。 

珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区,是中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区,总面积为7373.77公顷。主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区,其前身为1989年11月经广东省人民政府批准建立的珠海担杆岛猕猴省级自然保护区。2004年11月广东省人民政府批准同意将珠海担杆岛猕猴省级自然保护区和珠海淇澳岛红树林市级自然保护区合并,建立“珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区”。 

珠海市影响较大的灾害性天气有:台风、暴雨、冷空气、强风和寒露风等。干早、龙卷风等强对流天气造成的灾害偶发。台风是危害最大的灾害性天气,珠海市濒临南海,除1-4月外,其他月份均可能受西太平洋和南海台风的影响。影响珠海市的台风,不仅次数多,季节长,且强度较大。年平均发生暴雨10-11次,其中大暴雨(日降雨量>=100毫米)3-4次。2017年8月23日,台风天鸽在珠海南部沿海登陆,登陆时中心附近最大风力14级,造成珠海2人死亡,房屋倒塌275间,珠海市农作物受灾面积3万亩,直接经济总损失55亿元。受季风气候影响,珠海市降水有明显的季节变化,干湿季节差异大,局部的干旱时有发生。旱季有经常性干旱,雨季有间歇性干旱。其中以春旱和秋旱对农业危害较大。2022年降雨时间分布严重不均,雨灾的同时也出现了干旱天。2022年4月珠海市总降雨量较历史同期异常偏少96.2%,为历史同期第二少;降雨日数仅5天,较历史同期偏少8.3天,为2003年以来最少。珠海地区的龙卷风多见于海面上。一年中,龙卷风常出现于5-6月。 

截至2022年10月,珠海市下辖香洲区、斗门区和金湾区3个行政区,15个镇、10个街道、329个村(居)委会,其中居委会207个、村委会122个。珠海市人民政府驻地珠海市人民东路市政府大院。 

截至2022年末,珠海市市常住人口为247.72万人。其中,常住人口城镇化率为90.76%。出生率为9.34‰,死亡率为3.27‰,自然增长率为6.08‰。截止2020年末,0~14岁人口占户籍人口的15.88%;15~59岁人口占户籍人口的74.12%;60岁及以上人口占户籍人口的10.00%。常住人口男女性别比为114.8。 

截至2020年末,珠海市有汉族、蒙古族、回族、藏族、维吾尔族、苗族、彝族、壮族、布依族等55个民族。少数民族人口18.78万。根据珠海市第六次人口普查数据,珠海市汉族人口最多,占比97.51%。珠海市常住人口中人数大于1万的民族有:汉族、壮族2个民族,各区均有分布;人数小于100的民族有:傈僳族、佤族、高山族、拉祜族、东乡族、纳西族、景颇族等28个民族。 

珠海市有粤、客家和闽等种方言,以粤方言为主。1953年后,随着非粤籍人员的流入,珠海地区出现北方方音。80年代后,非粤音人口大批流入,但珠海方言仍以粤方言为主,其他方言为辅。90年代珠海市人口分布在沿海地带和岛屿上,其粤方言分布在香洲区、横琴区、万山区、平沙区、红旗区、三灶区和斗门县的大部份乡镇,根据其内部差异,又分为西北部地区粤音、南北部地区粤音和水上话音三大类。客家方音分布香洲区、三灶区和斗门县的部份乡镇,平沙区、红旗区和横琴区的少部份人也操客家话。闽方音主要分布在淇澳区、平沙区、香洲区和三灶区有少部份人操闽方音。

宗教信仰 

截至2022年末,珠海市有佛教、伊斯兰教、天主教、基督教(新教)四种宗教,有信教群众10万多人,其中佛教9万多人,基督教约7000人,伊斯兰教约3000人、天主教约2000人。有宗教教职人员48人,有宗教活动场所11处,其中佛教2处,基督教7处,伊斯兰教、天主教各1处,有民间庙宇100多间。佛教的宗教活动场所为金台寺和普陀寺,基督教的主要有斗门福音堂、南屏福音堂等。珠海市11处登记开放的宗教活动场所全部获评“和谐寺观教堂”称号,金台寺被评为中国首批“和谐寺观教堂”达标场所。 

珠海是珠江三角洲南端的一个重要城市,是中国最早设立的五个经济特区之一。珠海以天然气开采、家电电气、石油化工、精密仪器制造、电子信息、电力能源等为支柱产业,以集成电路、生物医药、新能源、新材料、高端打印设备为优势产业,构建高端制造业、高新技术产业、高端服务业、特色海洋经济和生态农业融合发展的现代产业体系。 

截至2022年12月末,珠海市共有上市公司37家(境内)。 

珠海市粮食作物以水稻为主,水果有草莓、橙子等。水产品以鲈鱼为主。畜牧业以肉猪、牛、羊为主。特色农产品有万山鲳、海鲈鱼、海藻猪猪肉、麻黄鸡等。2021年2月4日,在省农业农村厅组织开展的2020年“粤字号”农业品牌认定与评价工作中,珠海市63个产品入选“粤字号”农业品牌目录。生产企业既有广东省珠海粮油食品进出口有限公司、广东乡意浓农业科技有限公司等国有企业,也有斗门区海源鲈鱼产销专业合作社、珠海新城华农业专业合作社等合作社或民营企业。 

2024年,珠海市完成农林牧渔业产值133.84亿元,比上年增长4.1%。其中,渔业产值105.03亿元,增长6.2%。 

珠海市第二产业以新一代信息技术、新能源、集成电路、生物医药与健康四大产业为主导产业,优势产业包括智能家电、装备制造、精细化工。截至2021年底,珠海各类商事主体超40万户,上市公司43家,高新技术企业超2100家;生物医药产业集群入选国家工程,集成电路设计产业规模位居广东省第二;规模以上工业总产值突破5200亿元。珠海“4+3”产业集群已有规模以上企业1213家,占珠海市规上工业企业比例71.9%,其中不乏高景大硅片项目、爱旭光伏电池项目、德尔塔摄像头模组项目等百亿级重大项目,也有众多“小巨人”“隐形冠军”企业。 

生物医药产业是珠海市近年来重点布局并实现稳定增长的产业之一。主要有心脑血管系统药、消化系统及代谢药、恶性肿瘤治疗药等化学药和原料药,创新发展抗体类药物、重组蛋白质药物生物药,协同发展用于抗病毒、糖尿病、心脑血管疾病的现代中药,推动血液净化与生命支持装备、生物医用材料及植(介)入器械、体外诊断设备与试剂等中高端医疗器械等产品,打造生物医药大健康产业集群。 

珠海市新能源产业快速发展。珠海市新能源产业现有规模以上工业企业70余家,目前已汇集起新能源全产业链条,涵盖光伏产业、锂电池产业、新能源汽车产业、能源物联网解决方案等。 

2024年,珠海市规模以上工业增加值比上年增长9.0%。分三大门类看,采矿业增加值下降2.3%,制造业增长9.9%,电力、热力、燃气及水生产和供应业增长2.3%。 

珠海市第三产业以商贸、旅游、会展、物流、金融等产业为发展重点,新兴服务业包括“互联网+”在线教育、医疗、办公等。“十三五”时期,珠海现代服务业增加值由2015年的684.24亿元增加至2020年的1285.83亿元,排广东省第5位。2020年现代服务业增加值占GDP的比重为36.9%,仅次于深圳、广州,排广东省第3位。 

珠海市依靠丰富的旅游资源,发展海岛旅游、滨海旅游、文化旅游。主打跨海大桥、观光塔两大品牌,形成观光游乐、商务会展、休闲度假、特色节事四大主导产品。 

2024年,珠海市服务业增加值比上年增长2.4%。其中,信息传输软件和信息技术服务业、交通运输仓储和邮政业、住宿和餐饮业、租赁和商务服务业增加值分别增长18.7%、8.6%、4.6%、4.4%。全市社会消费品零售总额1084.68亿元,比上年增长0.2%。全市外贸进出口总额3242.11亿元,比上年增长9.4%。 

经济功能区 

珠海市有9个园区,包括国家级园区3个,省级经济技术开发区3个(斗门富山工业园、金湾联港工业区、斗门智能制造产业园)、以及纳入珠海高新区范围管理的三灶科技工业园、新青科技工业园和南屏科技工业园。园区已建成了3个国家新型工业化示范基地(金湾区航空产业园、三灶镇生物医药产业园、高栏港船舶与海洋工程装备产业基地)。 

珠海经济技术开发区 

珠海经济技术开发区位于珠海市西南部,是依托华南沿海主枢纽港—高栏港而设立的经济功能区,实际管辖面积296.3平方米千米。2012年3月被国务院批准升级为国家级经济技术开发区,定名为“珠海经济技术开发区”,成为珠江口西岸第一个国家级经济技术开发区。高栏港经济区拥有珠江口西岸唯一深水港资源,可建万吨至30万吨级泊位150多个,可形成年吞吐能力2亿吨以上。已形成了以海洋工程装备制造、石油化工、清洁能源和港口物流为主导的临港产业格局。 

国家级高新技术产业开发区,规划总面积139平方千米,目前主园区已形成以名牌大学为依托,以软件研发企业为主体,集“产学研政孵投”于一体的高科技产业走廊,初步形成了软件和集成电路设计、互联网与移动互联网、医疗器械、智能电网以及文化创意、高端制造“4+2”现代产业格局。先后被评定为国家自主创新示范区、国家软件产业基地、广东省战略性新兴产业基地和广东省软件集群升级示范区,荣获“广东省小微企业创业创新基地城市示范”称号。 

三灶科技工业园由金湾区政府对园区进行直接管理园区规划面积99平方千米,已先后获批成为“国家高技术产业基地(航空产业)”、“国家新型工业化产业示范基地(航空产业、生物医药产业)”、“国家通用航空固定运营基地发展示范区”、“广东省火炬计划生物医药特色产业基地”及“省市共建先进制造业基地”。其中:三灶科技工业园包括主园区、琴石工业区、东扩片区、西拓片区,已经开发完毕。主导产业包括航空航天、生物医药、新能源及电子电器等“3+1”主导产业。 

省级经开区将原富山工业园、虫雷蛛港区、龙山工业区合并为富山工业园区,规划总面积152.53平方千米,建设用地规模达45.66平方千米。现有规模以上企业110家,高新技术企业74家,世界500强投资企业10家,初步形成以方正科技、越亚半导体、杰赛科技为引领的新一代电子信息产业,以凌达压缩机、格力大金为龙头的高端装备制造产业,以东方重工、格莱利摩擦、康恒环保为代表的新能源新材料产业的三大产业集群。 

珠海拱北是一个具有独特地理位置和丰富文化内涵的城市区域。作为连接中国澳门特别行政区与广东省珠海市的陆路口岸,拱北口岸是“一国两制”的交汇点,每天吸引大量出入境旅客。拱北地区以其便利的交通和繁华的商业氛围著称。这里拥有现代化的商业设施和丰富的文化旅游资源。 

珠海是一座非常适宜人居住的城市,希望你能认真去游历一番。 




文章编号: e27fd1796b010c61bcf6ec3521e26dc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (我省将全面推进美丽广东建设 到2027年基本建成绿色低碳循环经济体系) 2025-02-04 低空经济联盟   低空经济联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzgwMDYyOA==&mid=2247487784&idx=4&sn=ae78aed1e7b6a0952ec08b9d6050af63






     《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见》(以下简称《意见》)日前印发,从绿色低碳发展、提升生态环境品质、维育绿美广东生态系统等多方面阐述美丽广东的建设方向。 

    《意见》明确,将按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化等,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。《意见》还明确目标:到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美;到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,生态环境根本好转;展望本世纪中叶,生态文明高度发达,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

    为实现系列目标,《意见》分领域进行阐述,首先提出建设绿色低碳发展新高地,要优化国土空间开发保护格局,其中珠三角加快推进绿色低碳发展,粤东粤西强化陆海统筹、港产城联动,粤北发挥自然生态禀赋优势,打造更可持续的生态共富新典范。同时要积极稳妥推进碳达峰碳中和,实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设。还要打造经济绿色增长新动能,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。 

    《意见》还强调全面提升生态环境品质,提标提质打好蓝天保卫战,以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控。要统筹水资源、水环境、水生态治理,打造一批美丽河湖、幸福河湖,并“一湾一策”分类打造美丽海湾。还要加强土壤和地下水污染协同防控,并强化“无废城市”建设和新污染物治理。 

    在维育绿美广东生态系统方面,《意见》提出加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,并深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,全域推进绿化美化提质增效。还要实施生物多样性保护重大工程,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护等。 

    《意见》还提出建设岭南生态宜居美好家园,包括建设现代宜居美丽城市、特色精致美丽城镇、诗画岭南和美乡村。另外,还明确守护生态环境健康安全、深化生态环境开放合作、构建多元智慧环境治理体系等方向。 

    《意见》全文: 

中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见 

(2024年9月27日) 

  为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。 

  一、总体要求 

  坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。 

  到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

  二、建设绿色低碳发展新高地 

  (一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。 

  (二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。 

  (三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。 

  (四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。 

  三、全面提升生态环境品质 

  (五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。 

  (六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。 

  (七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。 

  (八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。 

  (九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。 

  四、维育绿美广东生态系统 

  (十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。 

  (十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

  (十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。 

  五、守护生态环境健康安全 

  (十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

  (十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。 

  (十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。 

  (十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。 

  六、建设岭南生态宜居美好家园 

  (十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。 

  (十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。 

  (十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。 

  七、深化生态环境开放合作 

  (二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

  (二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

  八、构建多元智慧环境治理体系 

  (二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。 

  (二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。 

  (二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。 

  (二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。 

  (二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。 

  九、加强党的全面领导 

  (二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。 

  (二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。 

  (二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。 

  (三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。 

免责声明:双碳联盟作为开放的资讯分享平台,所提供的所有资讯仅代表作者个人观点,与双碳联盟平台立场无关,且不构成任何建议。 




文章编号: 61b3e256940e03fac009679d28ca1242
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (2023级地球概论野外实习) 2025-02-04 关星人   关星人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzY5OTA3MA==&mid=2247501044&idx=1&sn=b1e7ee0b553604076b1c8368b67dbb0a






2023级地球概论 

野外实习 

探秘三娘湾 

共赏星潮月韵 

2024年12月16日 

poetry 

scenery 

01准备阶段 

实习动员会+天文望远镜学习 

 在本次野外实习的前一天,我们组织了一次天文望远镜操作培训。此次培训的核心内容是学习望远镜的组装技巧以及掌握其自动校准功能。在培训中,老师们向天文小组的同学详细讲解瞭望远镜的组装、使用和拆卸过程,同学们表现出了极高的学习热情和专注度。随后,我们转移到户外,进行了实际操作练习。 

当天晚上,老师召开了全体实习动员会,会上指导老师们认真强调了野外安全及注意事项,野外观测任务和计划等。动员会结束后,指导老师们给各班班长进行了实习工作培训会,让各班提前分好实习小组,做好各项实习工作安排。经过一个学期的学习,同学们已经基本掌握了地球概论这门课程的基础知识,现在就让我们一起到实际生活中去检验一下自己的学习成果,并加深一下记忆吧! 

poetry 

scenery 

02潮汐观测 

2024年12月16日上午11点,经过两个半小时的乘车,同学们在莫海明老师和钟聪老师的带领下,成功抵达位于广西钦州市钦南区的三娘湾景区。同学们在旅馆放好行李后,便迫不及待地来到了海边。关于潮汐观测,老师要求我们在一个潮汐周期内(即一个太阴日,约为24时50分)观察并通过照片记录好潮汐变化。白天以2小时为间隔观察,晚上则以4小时为间隔观察。各实习小组满怀激情,准备在这片沙滩上记录下第一次观察到的潮位。 

各实习小组记录潮位的方法多种多样,有的小组以近岸处的巨大岩石或者人工修建的桥梁作为参照物,观察参照物被海水淹没的平面位置来判断潮位,也有的小组则通过相机将潮位记录下来,清晰又直观。 

就这样,各实习小组纷纷开展了潮汐观测。下面就让我们来根据实习小组记录的潮汐情况来分析和思考三娘湾地区的潮汐变化规律与潮汐类型吧。 

(12月16日 11:00) 

(12月16日 13:00) 

(12月16日 15:00) 

(12月16日 17:00) 

(12月17日 7:30) 

(12月17日 9:30) 

(12月17日 11:30) 

通过在一个潮汐周期内的观察记录,各实习小组发现三娘湾的海水只有一次涨潮和落潮。根据观察情况和三娘湾潮汐表的数据,我们可知12月16日-17日中的一个太阴日内,涨潮大致在12月16日17时至12月17日6时这段时间内,而其余时间海水则在退潮。涨潮时多在夜晚和凌晨,光线不好导致实习小组难以用肉眼观察涨潮的实际情况,但通过离岸愈来愈近的海浪声可以判断海水在持续上涨。 

唐朝科学家窦叔蒙在其所编撰的《海涛志》中记载道:“海之潮汐,并月而生,日异月同,盖有常数矣。盈于朔望,消于朏魄,虚于上下弦,息于眺肭。轮回辐次,周而复始。”窦叔蒙认为大海的潮汐现象与月亮息息相关,密不可分。我们通过学习《海洋天文潮汐》这一节内容可知,影响潮汐变化的主要因素便是月球的引潮力。无论是潮起潮落,还是高潮和低潮,皆具有周期性。而该周期一般为半个太阴日,约为12时25分。 

关于三娘湾潮汐的类型,通过手机搜索和老师的提点,各实习小组发现三娘湾地区的潮汐属于典型的全日潮,也就是说在一个太阴日内(约为24时50分)海水只有一次涨落,这正好能解释我们亲眼观察时看到的潮汐现象。按照理论情况,低纬度地区一般只会出现半日潮和混合潮。所以三娘湾海区典型全日潮的形成理应还与海底的地形地貌、地球自转等因素有关。 

poetry 

scenery 

03观星篇 

在两位指导老师的带领下,实习队伍于12月21日夜间和12月22日共开展了3次星空观测和授课:19:00-21:00;12月21日-22日23:00-00:30;12月22日6:00-7:30,让大家置身于真实的野外实境来理解课本知识。到达观测点,莫老师先让大家记住当地的经纬度坐标,其次让共同为闭眼一分钟让眼睛适应黑暗。随后,大家正式进入观星。认星第一步,找北极星和仙后座,便可以找到正北方向,进而确定东西南方向。找出子午圈也是认星很重要的环节,子午圈连接北点、南点和天顶就能被找到。而后就可以找到上中天恒星,计算当地的恒星时。 

根据恒星时确定中天星区、西落星区、东升星区,认识中天星区有哪些主要星座和亮星。这个时段对应的中天星区是仙后星区,主要星座和亮星有仙后座,飞马座,仙女座。实习队伍头顶的是秋季四边形。西沉星区是天琴星区(15h-21h),有6个主要星座,3颗亮星:织女星,天津四,南边还有牛郎星(目前看不见),在黄道星座有人马座。东出星区是御夫星区(3h-9h),亮星有五车二、毕宿五、参宿四、参宿七,主要星座有金牛座、御夫座、猎户座。 

老师还介绍了准确找到黄道的两种办法:第一种是把木星、火星、金星连在一起,得到一个平面。因为八大行星的运动有共面性,以此可以确定黄道面。第二种是找到并通过春分点(春分点的时角=恒星时),再根据黄赤交角找黄道。老师还带我们在野外真实环境中建立和回忆了几大天球坐标系:地平坐标系、时角坐标系、赤道坐标系和黄道坐标系。 

北京时间23:00,在老师的带领下,我们再次来到了观星点。在第二次观星之旅伊始,莫老师再次带领同学们计算了此时的恒星时,并通过仙后座再找到北极星。经过计算得出,此时的恒星时约为4时30分,正值御夫星区中天。在古代,人们认为猎户座的星象变化与战争、军事等情况有关,中国民谚也有云:“三星正南,就要过年。”在此时中天的御夫星区中,同学们得以见到了冬季星空的代表星座——猎户座。 

而早在《尚书·尧典》中便有对冬季星空的记载:“仲冬之月,日在斗,昏东壁中。”在老师的指引下,同学们在星空中找到了由参宿七、毕宿五、五车二、北河三、南河三及天狼星组成的冬季六边形。 

凌晨5时左右,在莫老师和钟老师的带领下,同学们又来到了预定位置进行观星。此时北斗七星清晰可见,猎户星座较为黯淡,后续渐渐日出,此时恒星时为10h40m。 

在观星过程中,老师还以天幕为黑板,依托野外的真实环境,在同学们的脑海中建立了太阳运动的路线,讲解了太阳在黄道上的运动及对地球的影响,使同学们更直观地认识到随着太阳沿着黄道缓缓移动,地球上的正午太阳高度和日照时长不断变化,从而催生了春的蓬勃、夏的热烈、秋的丰硕与冬的静谧。 

本次观星活动使同学们在三娘湾野外课堂中对冬季星空的分布及太阳的运动规律有了更为直观且深入的理解,更在其心底种下了一颗敬畏自然、探索宇宙奥秘的种子。 

第一次星空观测(以北京时间19:18计算恒星时,推算方法请参考往期推文),恒星时为0h34m。 

第二次星空观测(以北京时间23:00计算恒星时,推算方法请参考往期推文),恒星时为4h30m 

第三次星空观测(以北京时间6:15计算恒星时,推算方法请参考往期推文),恒星时为11h38m 

poetry 

scenery 

04观月篇 

太阴日是月球两次过同一子午线的时间,约24小时50分,因地球自转和月球公转与太阳日不同。月球直径3476.28千米,是地球四分之一,地月质心在地球内。地月平均距离38.44万千米,轨道椭圆致近地点36.33万千米,远地点40.55万千米。黄道是地球公转轨道投影,白道是月球公转轨道投影,黄白交角约5°09′,这个交角与日食月食密切相关。 

12月18日当天晚上的天空虽然有些许薄云,但整体上还是非常适合天文观测。通过智能天文望眼镜S50的镜头可以看到此时的月亮正处于亏凸月阶段,月面朝东,大部分区域被照亮,但亮部逐渐减小。经过仔细观察,我们发现月面布满了坑坑洼洼的陨石坑和连绵起伏的山脉。为什么月面上有些地方阴暗而有些地方明亮呢?月面上比较阴暗的部分叫月海,那里没有任何形态的水,而是广阔的平原,那里存在着大范围的熔岩流,反照率低,因此就显得阴暗。;月面上比较明亮的部分是高地,统称月陆。月陆一般高出月海2~3km,反照率高,因而显得明亮。此外,月面上还有一些亮线和暗线,亮线叫辐射纹,是从大环山向四周辐散的明亮线条,可以穿过山脉、月海,延伸达数千千米。暗线是深陷的裂缝,有如地面上的沟穀,被叫作月穀。 

月球对地球最重要的影响之一是引起潮汐。古称白昼的海水涨落称为“潮”,夜间为“汐”,合称“潮汐” 。东汉时期的著名思想家王充在他的著作《论衡》中提出:“涛之起也,随月盛衰。”这是人类第一次明确地指出潮汐的产生与月亮的运行有关。 

在观月的时候,老师向我们解释了为什么月亮只升起降落一次却会引起2次潮。这主要是因为月球和太阳的引力都吸引着地球上的海水,使其形成凸起,当地球自转使得某一点正对着月球时,该点的海水受到的月球引力最大,形成一次高潮;地球在24小时内自转一圈,因此一天内会有两次面对月球和两次背对月球的时刻。在这两个时刻,地球的两侧(一侧面对月球,另一侧背对月球)都会经历一次高潮。月球对地球的引力使得地球上的海洋产生两个最高水域点,即大潮和小潮。当月球处于地球两极位置时,潮汐的幅度最大;处于地球赤道位置时,潮汐的幅度最小。 

新月时月亮位于太阳和地球之间,此时月亮的亮面几乎完全背对地球,因此在地球上几乎看不到月亮,或者只能看到一条细细的月牙。 

新月之后是蛾眉月,月亮逐渐离开太阳,一小部分亮面开始朝向地球,此时在日落之后可以在西边的天空中看到一弯细细的月牙。 

大约一周后,月亮已经走过了四分之一的旅程,从地球上看,月亮的一半亮面被照亮,这时的月亮称为上弦月,通常在当地时间的中午前后升起。 

上弦月之后,月亮继续向东移动,亮面越来越多的部分朝向地球,月亮显得更加丰满,进入盈凸月阶段。 

当月亮与太阳相对,即月亮位于地球的另一侧时,整个亮面完全朝向地球,我们称之为满月。满月通常在夜晚升起,并在第二天早晨落下。 

满月之后,月亮开始向西移动,亮面逐渐减少,进入亏凸月阶段。 

大约三周后,月亮再次达到其周期的另一半,此时从地球上看,月亮又有一半亮面被照亮,但这次是另一半,称为下弦月。 

随着月亮继续西行,亮面越来越小,最后又变成一弯细细的月牙,这时的月亮称为残月。 

最后,月亮又回到太阳和地球之间,开始新一轮的月相变化。 

原因:月相变化的原因是月球围绕地球公转的同时,自身也在自转,而且月球自转周期和公转周期相同,都是27.3天。因此,从地球上看,月亮的亮面(被太阳照亮的半球)会周期性地变化。 

特点:月相的变化特点体现在亮度的逐渐增减,从新月时的几乎隐形到满月时的光辉耀眼,再逐渐变暗至残月;观测时间也随之变化,新月难以在白天捕捉,而满月则整夜照亮夜空;月亮在天际的位置也不断改变,从西天的蛾眉月到南天的上弦月,再到与太阳升落相反的满月,最后到东天的下弦月。 

古时候,人们根据月亮从东方地平线升起、到头顶正中、再到西方落下的轨迹来推测夜晚的大致时刻。2024年12月18日,而在当天晚上我们在观星的过程中发现在戌时(晚上八时)时月亮开始慢慢升起,此时的月亮约在三娘湾码头的东点,并且开始慢慢向着西边慢慢移动,我们可以推断该月相为亏凸月,进一步推断现在的农历时间。 

除了月亮的位置,其形状——即所谓的“月相”,同样被用于计时。例如,当月亮逐渐变圆直至满月之时,往往意味着农历十五的到来;当它由满月变成细钩,则预示着新的一个月即将开始。当我们第一次观星结束时,一轮红月从东方升起,在我们的观测点观测时它是亏凸月,根据月亮的周期性变化,这一天应该是处于下弦月之后、满月之前的阶段,那么我们可以推测今天为农历十七到十八之间。 

在地球概论实习中,要想使用手机拍摄到清晰的月亮,有些技巧你不能不知道。首先要确保手机稳定,然后开啔手机相机专业模式,调整ISO至100-400,快门速度1/125秒,尝试不同的白平衡设置,最后使用缩放功能放大月亮,轻触屏幕对焦,多次尝试以捕捉最佳效果。后期可适当调整亮度和对比度,使月亮细节更加突出。 

poetry 

scenery 

05花絮及民族特色 

在钦州三娘湾的地球概论实习空闲期,一场令人难忘的出海之旅拉开帷幕。我们踏上船只,驶向大海,期待着与那可爱的海洋精灵——中华白海豚来一场奇妙的邂逅。

海风轻拂,海浪拍打着船舷,我们怀着激动的心情在大海上寻找着中华白海豚的身影。终于,在一片波光粼粼中,它们出现了!那优雅的身姿、可爱的模样,瞬间让所有人兴奋不已。白海豚在海水中嬉戏、跳跃,仿佛在欢迎我们的到来。 

中华白海豚: 

中华白海豚,素有“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物。 

它的身体呈纺锤形,喙突出狭长,背鳍突出,位于近中央处,呈后倾三角形,皮肤颜色会随着年龄而发生显著变化。幼豚通常为深灰色或黑色,随着年龄增长,身体颜色逐渐变浅。亚成体的海豚身体颜色可能是灰色或浅灰色,带有一些斑点。成年中华白海豚主要呈粉红色或白色,这是因为它们的皮肤下有大量的血管,当体温调节时,血液流动使得皮肤呈现出粉红色。这种颜色变化使它们在海洋环境中格外引人注目。 

中华白海豚主要栖息在热带及亚热带的近岸海域,喜欢在浅海区域活动。它们通常以鱼类为食,是群居性动物,常常成群结队地出现。 

中华白海豚是中国国家一级保护动物,同时也被列入《世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录》,属于易危(VU)级别。这表明它们在全球范围内面临着较高的灭绝风险。中华白海豚是海洋生态系统的重要指示物种,它们的存在反映了海洋生态环境的健康状况。保护中华白海豚,不仅是保护这一珍稀物种,更是保护我们的海洋生态环境。钦州三娘湾之所以能成为“中华白海豚故乡”,这离不开其良好的环境治理。根据最新的信息,三娘湾海域的中华白海豚数量已经增加到了大约300头左右。这一数据反映了该地区在海洋生态环境保护和修复方面所取得的成效。自2004年记录的96头海豚数量以来,经过多年的保护和管理,三娘湾海域的中华白海豚种群数量显著增长。 

这次在三娘湾的出海之旅,让我们深刻地认识到了保护中华白海豚的重要性。让我们一起行动起来,共同守护这些可爱的海洋精灵,让它们在大海中自由自在地生活。 

美食篇 

三娘湾依傍着大海,渔业是人们生活的支柱,香辣鱿鱼丝也成了一张独特的美食名片。漫步在三娘湾的路边,随处可见一个个摆放着鱿鱼丝的小摊。摊主热情的招呼着过往行人 ,鱿鱼丝香辣的气息飘散在整个街道。我们循着香气来到一个小摊前,看着色香味俱全的鱿鱼丝,迫不及待先尝上一口。先是浓郁的香辣味瞬间点燃味蕾,紧接着鱿鱼丝独有的劲道口感便展现出来,能感觉到它微微弹牙,越嚼越香,让人回味无穷。品尝过后,我们毫不犹豫地买上两包,让家人朋友也尝尝这独特的美味。这些小小的鱿鱼丝摊,也在无声中,将三娘湾的美食文化传播到更远的地方,让更多人知晓三娘湾,喜欢三娘湾。 

钦州三娘湾的海鲜粉也独具特色。一碗海鲜粉上桌,鲜红的大虾十分惹眼,这些虾来自三娘湾的纯净海域,鲜甜无比。粉里还有肥瘦相间的肉片,烹制得嫩滑多汁。顺滑的粉浸在浓郁的汤底中,汤底用多种海鲜长时间熬制,味道醇厚。再搭配上新鲜的蔬菜,为粉增添了清爽感。在三娘湾,海鲜粉能让你品尝到大海的美味,令人回味无穷。 

快来三娘湾,在海边仰望美丽的星空,品尝美味海鲜,开啔属于你的白海豚之旅! 

最后一起看看我们的vlog吧 

  往期推荐 

关星人 

文 | 廖靖敏 潘俊安 俸文婧 邓明慧 王军伟 蒙军翔 黄靖珍 冯月姿 刘东玲 龙宇琪 陈怡缘 梁丽华 冯梓越 唐雪清 马钰源 唐雨晨 谢琳鸿 颜嘉倩 周鑫渝 韦露媛 侯思雨 刘紫恒 

图 | 唐雨晨 韦露媛 陈须锋 颜嘉倩 谢琳鸿 侯思雨 刘紫恒 彭佩榕 黄婧珍 

视频制作|唐振翔 

编辑 | 郭言妍(2022级自然地理与资源环境本科生) 

审核 | 关星人科普团 2023级各班地球概论实习负责人 

审阅指导 | 钟聪(南宁师范大学副研究员)莫海明(南宁师范大学副教授)

投稿与交流 | zhongcg@nnnu.edu.cn

支持平台 |  北部湾环境演变与资源利用教育部重点实验室/广西地表过程与智能模拟重点实验室/南宁师范大学地理科学与规划学院 




文章编号: 5cfbf2d41b8ab3af2c70d245fa66daf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (收藏学习 ∣ 2020年-2022年春晚主持词(完整文稿版本)) 2025-02-04 湖南家长   湖南家长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjY2MzgxOA==&mid=2647692624&idx=1&sn=dd11711b0175c61e16ca03c0a7885450






  2020年-2022年总台春晚主持词(完整文稿) 

      2020年-2022年 

      中央广播电视总台 

      春节联欢晚会主持词 

      (完整文稿) 

中央广播电视总台 

2020年春节联欢晚会主持词 

      主持人

      主会场:任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越 

      粤港澳大湾区分会场:陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南 

      河南郑州分会场:张泽群、马跃、庞晓弋、米娜 

      任鲁豫: 

      全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。 

      尹颂: 

      我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k,超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。 

      尼格买提: 

      与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 

      张舒越: 

      又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。 

      佟丽娅: 

      我们向全国各族人民向港澳台同胞,向海外华侨、华人说一声—— 

      合: 

      过年好! 

      陈星: 

      亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家, 

      合: 

      拜年啦! 

      许鲁南: 

      一桥连三地,同心谱新篇。 

      胡杏儿: 

      此刻港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。 

      刘中志: 

      这里歌声不绝,舞动不止。 

      胡杏儿: 

      这里激情似火,山欢海笑。 

      陈星: 

      祝大家年年顺景,事事顺意。 

      合: 

      心想事成,阖家安康。 

      张泽群: 

      亲爱的观众朋友们! 

      庞晓弋: 

      我们在郑州黄河文化公园给您, 

      合: 

      拜年啦! 

      马跃: 

      眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。 

      米娜: 

      2020春的脚步近了,这里是中原大地,新时代郑州,我们在这里和您一起—— 

      合: 

      过大年! 

      任鲁豫: 

      亲爱的朋友们,这里是中央广播电视总台,《2020春节联欢晚会》的直播现场,各位在关注春晚的同时,还可以参与由春晚独家互动合作伙伴快手APP发起的五轮现金红包互动,互动总金额高达十亿元人民币,赶紧下载,并打开快手APP来领取现金红包吧,祝各位好运。 

      张舒越: 

      此时此刻,中国春节的年味飘向了五洲四海,整个地球都在与我们天涯共此时,今年的春晚,来自俄罗斯,喀麦隆,阿塞拜疆,印度等国家的演员将和我们一起, 

      任鲁豫、张舒越: 

      欢度中国年。 

      任鲁豫: 

      有请俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团。 

      任鲁豫: 

      欢迎喀麦隆阿蓓舞团。 

      任鲁豫: 

      欢迎阿塞拜疆国立学院舞蹈团。 

      任鲁豫: 

      欢迎印度《泰姬快车》舞蹈团。 

      尼格买提: 

      谢谢来自世界各地的艺术家们。亲爱的朋友们,点赞中国年下载快手APP,今年春晚快手为您准备了十亿现金红包,第一轮我们就要送出三亿元。注意了哈,其中有100万名幸运观众将会获得66.6元的惊喜红包。 

      尹颂: 

      哎呀,666啊!朋友们,别怪我没有提醒您,这个时候您应该立即拿出手机下载并打开快手APP,点击十亿现金派发中,看明星拜年视频,人人都能领红包。 

      佟丽娅: 

      领完红包以后啊,您还可以继续浏览快手APP里的短视频,在快手看见每一种生活,在快手点赞中国年。 

      尼格买提: 

      亲爱的朋友们,接下来要上场的这两位啊,号称是咱们这个舞台上的颜值担当,但在我心中,他们绝对是五环外最靓的仔啊。他们是谁?岳云鹏,孙越,掌声欢迎他们带来《生活趣谈》。 

      任鲁豫: 

      谢谢,谢谢两位可爱的小哥哥,谢谢。俗话说得好,年与时进,俗因时变,现在过年的时候,亲朋好友啊,互相抢抢红包,朋友圈里互相拜个年,这也成为了新年俗。 

      张舒越: 

      你说的没错,不过你怎么把手机带上来了? 

      任鲁豫: 

      刚才啊,我顺便看了一下朋友圈,我发现大伙发的内容啊,又有才又有味,所以我顺手也发了一条,来,给你看看一眼。 

      张舒越: 

      今夜我们相聚在春晚。 

      任鲁豫: 

      今晚我们和这么多的朋友们相聚在春晚,应该唱起来跳起来,大伙说对不对呀?那接下来我们就有请陈伟霆,张艺兴,董宝石,为大家带来《过年disco》。 

      尼格买提: 

      亲爱的朋友们,此时此刻,我们要向奋战在防控肺炎疫情第一线的白衣天使们和全体武汉市民致以深深的敬意。 

      任鲁豫: 

      武汉的肺炎疫情发生以后,习近平总书记作出了重要指示,党中央,国务院及时部署防控,各地各部门迅速贯彻落实,在这场看不见硝烟的战斗当中,我们一起守护。 

      任鲁豫、尼格买提: 

      我们一定胜利! 

      尼格买提: 

      隔离病毒但不隔离爱,因为爱是桥梁。 

      尼格买提: 

      好!第一批流行语已经诞生了哈,我的大蒜就犯法了吗?今年春节啊,大家真的是要和和气气的,少串门多在家,现在网购那么方便,再说了,今晚淘宝要为大家清空五万个购物车。 

      佟丽娅: 

      也就是说,您要是获奖了,购物车里的宝贝,淘宝买单。 

      尹颂: 

      没错朋友们,您没有听错,赶紧参与进来。本轮呢我们将为两万个幸运观众清空您的淘宝购物车,赶紧下载并打开手机淘宝,点击聚划算百亿补贴,只要您参与活动,就有机会可以获得我们送出的清空淘宝购物车的大奖。这金额高达49999元。 

      佟丽娅: 

      与此同时,您还可以在2020聚划算百亿补贴的活动页面上,半价购买千足金金条和大牌智能手机等商品。 

      任鲁豫: 

      亲爱的朋友们,接下来让我们用热情的掌声欢迎歌唱家张也和影视演员刘涛为我们带来一首《春风十万里》。 

      尼格买提: 

      谢谢,谢谢二位的精彩演唱。亲爱的朋友们,古井贡年份原浆古20,洋河梦之蓝梦6+,猿辅导在线教育给全球华人拜年啦。 

      佟丽娅: 

      今年的春晚,您可以看视频,领红包,交好运,过一个走心的幸福年。 

      尼格买提: 

      说得特别对,做任何事必须得走心,不要像下面这几位,他就是走走过场而已。我说的不是别人,大家都认识,那就是沈腾跟马丽,都熟吧?好吧,亲爱的朋友们,接下来让我们用热情的掌声欢迎沈腾、马丽、黄才伦、陶亮、刘坤、魏玮,为我们带来小品《走过场》,有请。 

      任鲁豫: 

      谢谢。春秋多佳日,登高赋新诗啊。自古以来歌颂春天就是中国诗词文化当中的重要内容。 

      张舒越: 

      像是“胜日寻芳泗水滨,无边光景一时新。等闲识得东风面,万紫千红总是春。” 

      任鲁豫: 

      春天会给大自然带来美丽的景色,也会给我们带来美好的心情,正可谓是东方风来满眼春。 

      张舒越: 

      就让我们带着对春的美好期待,一起欣赏杂技《绽放》。 

      任鲁豫: 

      谢谢。点赞中国年,下载快手App,快手App为大家准备了十亿元的现金红包。第二轮的红包互动,马上就要开始了,两亿元的现金红包在等着大家,赶紧来参与我们的活动吧,还有一百万个88.8元的惊喜红包。 

      尹颂: 

      亲爱的朋友们,别怪我没有提醒您哈,这个时候应该赶快拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中,点赞视频,人人都能领取红包。 

      佟丽娅: 

      今晚,无论你身在何方,都可以通过快手看见每一种生活,抒发每一份乡愁,幸福属于你。 

      任鲁豫: 

      亲爱的朋友们,接下来呢,我们还将清空一万个购物车,赶紧下载并打开手机淘宝,来点击聚划算百亿补贴,您还可以半价购买千足金的金条和大牌手机等商品,祝各位好运。 

      佟丽娅: 

      今年,春晚和淘宝还联合打造了“2020团圆春碗”,碗身上的图案呢是由淘宝平台选出来的全国各地美食,是不是很好看呀? 

      尹颂: 

      大家伙喜不喜欢?喜欢赶紧打开淘宝,搜索“春碗”两个字,就可以进行购买了。在这儿有个好消息跟大家分享,前2020名的幸运观众,我们将免费送出团圆春碗,祝福大家国家团圆,过年交好运。 

      任鲁豫: 

      团圆春碗已经准备好了,那接下来呀,我们也要上饺子了。我们掌声欢迎贾冰,秦岚,张若明,沙溢,吴磊为大家带来的《风雪饺子情》。 

      陈星: 

      亲爱的朋友们,我们正泛舟于伶丁洋上,为大家送来南国新春的祝福。 

      许鲁南: 

      潮平两岸阔,风正一帆悬。在这片沸腾的热土上,一幅美好的蓝图正徐徐展开。 

      胡杏儿: 

      携手奋进,粤港澳血脉相连一家亲。 

      刘中志: 

      展望未来,大湾区描绘经济新图景。 

      陈星: 

      让我们吹响前进的号角。 

      合: 

      万里长风,逐梦起航。 

      尼格买提: 

      好。哎呀,吴磊想脱单,这事儿也不难,报名找我就行了。尹颂、舒越二位新人,那个二位春晚新人,站在这个舞台感觉怎么样? 

      张舒越: 

      来了之后,我发现咱们现场观众真热情。 

      尼格买提: 

      还能更热情的对不对? 

      尹颂: 

      谢谢,谢谢大家。觉得咱们的春晚舞台很新,科技感十足,实在是太美了。 

      尼格买提: 

      科技感说到点上了,用专业的术语来说,那就是5G加4K、8K加Al。 

      尹颂: 

      这些符号啊,单独拆开来我们都明白,放一块真不大懂。 

      尼格买提: 

      5G就是万物互联的5G新媒体时代,4K、8K超高清视频,AI就是人工智能。这些新科技都将在今年的春晚舞台上全面实现。 

      尹颂: 

      没错,这些高科技呢都将给我们观看春晚带来全新的视觉享受。 

      张舒越: 

      新的一年和新的十年,我们还会见证更多奇迹。 

      尼格买提: 

      站在这里只想大声的喊出你好未来,你好中国。 

      合: 

      你好,2020。 

      尼格买提: 

      谢谢,在线表白2020,爱你爱你哟。很多女孩都说,她们的衣柜里永远少那么一件衣服,我告诉你少什么,少一件旗袍。你看咱们舒越站在我身边,穿上一身漂亮的旗袍,多好看。 

      张舒越: 

      谢谢,不敢当。这传统佳节啊,当然得有传统服饰来展现我们东方女孩的气韵了。 

      尼格买提: 

      都说一年之计在于春,一日之计在于晨,在这美好的时节,一起欣赏一段赏心悦目的节目,《晨光曲》。 

      任鲁豫: 

      谢谢。 

      尼格买提: 

      点赞中国年,下载快手App,今年春晚独家互动合作伙伴快手为大家准备了十亿现金红包,本轮我们要送出两亿元,其中十万名幸运观众将会获得666元的惊喜红包。 

      任鲁豫: 

      亲爱的观众朋友们赶紧拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中,点赞视频就可以领取红包了。 

      佟丽娅: 

      在快手,您可以看视频,交朋友,学习新技能,收获小幸福,还能感受科技带来的变化。那所以领红包的时候别忘了点赞视频哦。 

      尼格买提: 

      与此同时,第三轮的清空淘宝购物车的活动马上就要开啔了,这轮我们清空一万个淘宝购物车,金额高达49999元。方法很简单,下载打开手机淘宝,点击聚划算百亿补贴就能参加活动了。在活动页面呢,还能半价购买千足金金条和大牌智能手机等,赶紧参与吧。 

      任鲁豫: 

      在这里还要跟大家分享的是,由淘宝发起的春晚团圆饭的扶贫活动啊,自从1月1日上线以来,已经有800多个贫困县的16.8万种特色农产品参与其中。新的一年,我们希望老百姓的日子越过越红火,都能够奋斗出属于自己的小幸福。 

      佟丽娅: 

      大家都知道,我是一名影视演员,那在春晚的舞台上,我要为中国电影加个油。 

      尼格买提: 

      必须的,为中国电影加油。那么接下来我们要欣赏到的就是第32届中国电影金鸡奖获奖影片《流浪地球》的主题曲,热烈的掌声,欢迎歌唱家刘欢和郑楚馨小朋友。 

      任鲁豫: 

      伟大出自平凡,平凡造就伟大。此时此刻,还有很多人依然坚守在自己的工作岗位上。他们是解放军指战员,是武警官兵,是公安民警,是消防救援队伍指战员,是快递小哥,是环卫工人,等等等等。我们在这里要向他们深情的道一声:“辛苦了”。 

      张舒越: 

      等你们歇下来欣赏春晚重播时,就会感受到今晚全国人民对你们表达的衷心感谢和深情问候。大家, 

      任鲁豫、张舒越: 

      过年好。 

      任鲁豫: 

      正是因为他们的不能回家,才确保了我们的万家灯火,确保了我们的一路平安。接下来这个故事啊,就发生在除夕夜的机场。 

      张舒越: 

      接下来请欣赏,黄晓明、金靖、宋祖儿、王自健等人,以及来自四川航空的空乘人员一起为我们表演小品《机场姐妹花》。 

      任鲁豫: 

      谢谢,我们在这里呀,给全天下的老年人拜年,祝老人们健康长寿。亲爱的朋友们,今天啊,我们还请来了第七届全国道德模范先进人物的部分代表,我们为大家做个介绍,他们是诚实守信模范郭建华,助人为乐模范蒙晓梅,敬业奉献模范陆建新、唐嘉陵。我们用热情的掌声欢迎他们的到来,欢迎你们。我们请陆建新作为代表给全国的观众朋友们拜年。 

      品 

      任鲁豫: 

      谢谢,也给您拜年,给大伙拜年了。 

      尼格买提: 

      再为大家介绍国家荣誉称号和最美奋斗者代表麦贤得,时代楷模代表其美多吉、张黎明,人民满意的公务员代表徐敏、甘学斌,最美人物代表刘钰峰、张俊平,欢迎各位的到来。我们也请张黎明,作为代表给大伙拜个年。祝朋友们新春快乐给大家拜年了。 

      尼格买提: 

      好,也祝各位新春快乐,阖家幸福团圆。亲爱的朋友们,以他们为代表的千千万万个无名英雄,正用自己的平凡书写着不凡的人生。 

      任鲁豫: 

      是啊,他们无怨无悔,倾情奉献,汇聚成礼赞新中国,奋斗新时代的前进洪流。接下来,我们要请出的是著名歌唱家郭兰英老师,还有青年演员们以及中国残疾人艺术团的朋友们,共同抒发我们所有中国人内心深处的情感,那就是, 

      任鲁豫、尼格买提: 

      《我的祖国》。 

      任鲁豫: 

      谢谢,祝福我们伟大的祖国更加繁荣昌盛。亲爱的朋友们,庚子鼠年啊,很快就要来到了,十二生肖也要迎来一个新的轮回,不知道大伙儿有没有想过这么一个问题啊,就是十二生肖当中,为什么是老鼠来打头? 

      佟丽娅: 

      我正想问呢? 

      任鲁豫: 

      我估计大伙儿也想知道,我们请教了相关的专家,其中有一种说法是这样的,说这个你别看这个小老鼠个头小,但是它的繁衍生存能力特别的强,所以让它和天干地支当中的子来相配。 

      佟丽娅: 

      是子丑寅卯里的子吗? 

      任鲁豫: 

      没错,这个子在古代天干地支计时当中啊,也打头,寓意着万物生息的开始。而子鼠相配呢,寓意着万物由小到大,生生不息,茁壮成长。 

      佟丽娅: 

      真是长知识,那在这里呢,祝大家鼠年有数不完的好事,数不完的好运,数不完的幸福。 

      任鲁豫: 

      接下来,可爱的“小老鼠”们要登场了,为我们数数他们的幸福。 

      尼格买提: 

      谢谢,孩子们太可爱了,新年真想来两个鼠宝宝。 

      尹颂: 

      真的是萌化了啊。在这儿特别提醒观众朋友,您在关注春晚的同时,不要忘记下载央视频App,为您喜爱的春晚演员点赞。 

      佟丽娅: 

      我想问一下,你们看过《父母爱情》吗? 

      尼格买提: 

      我看,我天天看,我爸妈成天在我面前秀恩爱,那叫一个甜蜜啊。 

      佟丽娅: 

      我说的是电视剧《父母爱情》。 

      尹颂: 

      哎,要不这样,咱们问问大家伙,大家伙看过《父母爱情》吗? 

      尼格买提: 

      喜欢吗? 

      佟丽娅: 

      这部电视剧讲的是军人家庭的故事,都过了六年了,还在不断重播,看来大家是真的喜欢。 

      尼格买提: 

      各位,想不想在春晚的现场看到他们?我们今天真把《父母爱情》的原班人马郭涛、梅婷等人请到了现场,大家想看吗?那也借这个节目向人民子弟兵拜个年,请欣赏小品《父母爱情》。 

      马跃: 

      全国的观众朋友们,过年好。九曲黄河奔腾向前,自强不息气势磅礴。 

      庞晓戈: 

      黄河文化是中华民族的根和魂,2020,我们将以百折不挠的精神决胜小康。 

      张泽群: 

      今天,来自全国各地脱贫攻坚一线的干部群众代表也来到了郑州分会场。 

      米娜: 

      千年夙愿,百年梦圆,2020让我们在幸福路上, 

      合: 

      昂首前行。 

      尹颂: 

      谢谢。亲爱的朋友们,接下来淘宝将为我们清空今晚的最后一轮购物车,本轮清空一万辆淘宝购物车,您赶紧下载并打开手机淘宝,点击聚划算百亿补贴,让淘宝为您的年货买单吧。 

      张舒越: 

      提醒您还可以在活动页面上直接半价购买千足金金条大牌智能手机等商品,祝你好运。 

      尼格买提: 

      点赞中国年下载快手APP,今年春晚的独家互动合作伙伴快手APP在这一轮为您准备了两亿元的现金红包,其中还有十万名幸运观众将会获得888元的惊喜红包。 

      尹颂: 

      在这儿我再提醒您一句,赶紧下载并打开快手APP,点击十亿现金派发中,点赞视频,人人都能领取红包。 

      张舒越: 

      截止到23点,全球华人参加快手APP红包互动次数累计达到了437亿次,在过去的一年中,快手视频点赞总次数超过了3510亿次,在快手看见每一种生活,在快手点赞中国年。 

      尼格买提: 

      加油加油加油,亲爱的朋友们,2020这有多好的寓意呀,爱你爱你吗嘛,电视机前和现场的各位敢不敢利用这个机会向你喜欢的人大声的表白呢?如果你不敢,希望接下来这个小品能给你十足的勇气,请欣赏小品,《喜欢你喜欢我》,热烈的掌声,欢迎谢娜、肖战、鞠婧祎、杨迪、刘维,蒋诗萌,欢迎他们。 

      尼格买提: 

      哎呦,谢谢,谢谢。此情此景,让我想起张杰的一首歌,《这就是爱》,你品,你细品啊,祝福每一份甜蜜的爱情,更要祝福我们甜蜜美好的生活,现在的幸福生活都是大家共同努力奋斗打拼出来的。 

      张舒越: 

      刚刚过去的2019年里,全国又有340个左右贫困县摘帽,一千多万人实现脱贫,今年是他们脱贫后的第一个春节,我们要把美好的祝福送给他们。 

      尼格买提: 

      脱贫攻坚,中国人创造了人类减贫史上的一个奇迹,而在这奇迹的背后,是280多万驻村干部和第一书记的身影。 

      佟丽娅: 

      他们尽锐出战,奔跑的脚步永不停歇,与群众想在一起,干在一起,用辛勤的汗水和无私的奉献,甚至是生命,打通了精准扶贫的最后一公里。 

      尼格买提: 

      2020年,我们将消除绝对贫困,全面建成小康社会,实现第一个一百年的奋斗目标,春风大地捷报频传,一道道喜讯,从祖国的四面八方, 

      合: 

      飞向北京。 

      尹颂: 

      谢谢,感谢表演。哎,佟丽娅,我知道你是学舞蹈出身的,后来成为了大家伙特别喜爱的一位影视演员。 

      佟丽娅: 

      谢谢,今天我还是主持人 

      尹颂: 

      哎呦,真好,向你学习。 

      佟丽娅: 

      学习我胆大是吧? 

      尹颂: 

      那倒不是,学习的是一种尽心尽力做好每一件事情的态度,带着这份满满的正能量去迎接生活当中出现的每一次全新挑战。 

      佟丽娅: 

      用积极的心态去面对生活,你会发现充满了幸福和快乐。 

      尹颂: 

      其实啊,生活和快乐就是这么的简单,接下来准备好您的掌声,我们有请孙涛、闫妮、王迅为我们带来小品《快乐其实很简单》。 

      张舒越: 

      百福千祥迎盛世,九州四海庆新春,在这个辞旧迎新的除夕之夜,我们盘点即将告别的2019己亥年。 

      任鲁豫: 

      最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年,阅兵方阵,威武雄壮,群众游行,激情飞扬,天安门广场变成了欢乐的海洋。 

      张舒越: 

      大江南北披上欢庆盛装,人们脸上洋溢着自豪的笑容,《我和我的祖国》在大街小巷传唱。 

      任鲁豫: 

      爱国主义情感让我们热泪盈眶,14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国,我们为您70年辉煌的成就, 

      任鲁豫、张舒越: 

      喝彩。 

      任鲁豫: 

      太平有象人人乐,造福无私处处春,即将过去的2019己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。 

      张舒越: 

      不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。 

      尼格买提: 

      往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。 

      佟丽娅: 

      我们用汗水浇灌,收获以实干弩定前行。 

      尹颂: 

      挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力 

      尼格买提: 

      拥抱2020,2020年的奋斗,将为脱贫攻坚画上全胜的句号。 

      任鲁豫: 

      亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时! 

      合: 

      过年好,拜年啦! 

      尹颂: 

      在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。 

      佟丽娅: 

      在万众一心中,21世纪第二个20年,吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。 

      任鲁豫: 

      我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。 

      尼格买提: 

      谢谢,谢谢四位的精彩演唱。听说现在很多网友在找我的联系方式,听好了,下载快手app搜索“宝藏男孩”就可以了。除此之外,快手还为您准备了十亿现金红包,现金红包马上派发的是最后的,最后的红包了,接下来还有一万名幸运观众将会获得2020元的惊喜红包,快来参与吧。 

      尹颂: 

      哎,亲爱的朋友们,赶紧抓住最后的机会,下载并打开快手APP,点击十亿现金派发中,看新春祝福视频,人人都能领取红包。 

      张舒越: 

      与此同时啊,还要和您分享一组幸福数据,今年春节快手联合春晚共同发起的点赞中国年新媒体行动,吸引了全球华人的参与,视频播放总量已经超过了七百亿次,截至零点,快手春晚红包互动次数累计达到了632亿次。 

      尼格买提: 

      这些快手视频来自世界各地的朋友们,他们用自己的方式欢度新春佳节,也用自己的方式为祖国母亲送来了最好的新春祝福,为你们点个大大的赞。那接下来呢,一起欣赏一段优美的舞蹈,有请舞蹈演员宋洁,和影视演员张天爱,欢迎。 

      尹颂: 

      大家伙说,美不美?掌声呢?您看哈,舒越,咱俩第一回主持春晚站到这儿,跟大家伙一起过年,是不是心情特别不一样? 

      张舒越: 

      特别好,心情特别开心。 

      尹颂: 

      哎,正所谓张灯结彩,照亮神州。 

      张舒越: 

      火树银花,旺福新年。 

      尹颂: 

      这大年初一啊,推开家门,首先看到的就是家家户户贴着的大红春联。 

      张舒越: 

      年年春联呀,年年新,一副副春联,表达了人们对于新一年的美好期盼和祝愿。 

      尹颂: 

      就让我们在这美好的期盼和祝愿当中迎着春之光,迈开春之步,奏响春之歌。 

      张舒越: 

      下面让我们掌声有请来自全国各地的武行高手,他们将为我们带来一段精彩的《武林雄风》。 

      尹颂: 

      阖家团圆,心心相契,这是新春佳节的万家应许,一家人围炉夜话,把一年的艰辛留在过去,把来年的愿景寄托在春暖花开。 

      张舒越: 

      春节既是时序更替的节点,也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零,该生长的都在这一刻播种。 

      佟丽娅: 

      人寿年丰,家旺国强,年与家相依,家与国相连,我想这就是过年带给中国人的意义。 

      尹颂: 

      八方驰援武汉,全国上下齐心,共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。 

      任鲁豫: 

      律回春晖渐,万象始更新。 

      张舒越: 

      2020庚子鼠年,我们来了。 

      尼格买提: 

      历史的航船,载着千年梦想。 

      佟丽娅: 

      驶入21世纪第三个十年。 

      尹颂: 

      2020庚子鼠年,我们来了。 

      任鲁豫: 

      决胜全面小康的最后冲刺。 

      张舒越: 

      将书写又一个春天的传奇。 

      尼格买提: 

      2020庚子鼠年,我们来了。 

      佟丽娅: 

      及时当勉励,岁月不待人。 

      尹颂: 

      关山万千重,山高人为峰。 

      尼格买提: 

      只争朝夕,不负韶华。 

      任鲁豫: 

      朋友们,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而, 

      合: 

      努力奋斗。 

      任鲁豫: 

      亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚, 

      合:再见! 

      来源丨中央广播电视总台 

      版权丨中央广播电视总台 

      编辑丨文字由播音麦田公众号根据视频整理 

      转载于播音麦田公众号 

中央广播电视总台 

2021年春节联欢晚会主持词 

      主持人:尼格买提、任鲁豫、李思思、龙洋、张韬 

      【开场歌舞《万事如意》】 

      任 鲁 豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。 

      尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦! 

      李 思 思:即将辞别的旧岁,极不平凡,我们在风雨中前行,经历了太多太多。 

      张    韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年,我们每个人都了不起。 

      龙    洋:浮云难避日,雾散终有时。 

      任 鲁 豫:今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻,我们要向所有的中国人,深情地道一声:你们 

      众 人 齐:辛苦了! 

      李 思 思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。 

      尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

      龙    洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。 

      张    韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民、向港澳台同胞,向全世界的华侨华人送去新春的祝福。 

      任 鲁 豫:大家 

      众 人 齐:过年好! 

      【歌舞《节日》】 

      尼格买提:激动人心啊,谢谢舞台上的为每一位演员,谢谢! 

      张    韬:亲爱的朋友们,春晚红包12亿就在抖音APP。您在关注春晚的同时可以参与春晚独家红包互动合作伙伴抖音APP为您准备的五轮红包互动。一起来分总金额高达12亿元的现金红包。 

      龙    洋:其中的就包括由春晚和抖音平台共同发起的点亮灯笼活动。赶快拿出手机提前下载并打开最新版抖音app,祝大家好运。 

      尼格买提:朋友们,到今年春晚已经第39届了。陪伴我们几代人的成长啊,今天有两位要用歌声带我们回望春晚难忘的时光,但说真的,他俩唱歌那是相当欢乐。 欢迎岳云鹏、孙越。 

      【相声《年三十的歌》】 

      任 鲁 豫:谢谢!俗话说:年到家,喜盈门。 

      李 思 思:辞旧迎新之夜,我们给您报喜了! 

      任 鲁 豫:庚子鼠年,我们全部脱贫,全面小康。 

      李 思 思:庚子鼠年,我们用大爱书写了抗疫史诗。 

      任 鲁 豫:庚子鼠年,我们还战胜了严重的洪涝灾害。 

      任 鲁 豫:庚子鼠年,十三五圆满收官,十四五全面擘画。 

      任 鲁 豫:这一年,可以说是大事多多,喜事连连呀! 

      李 思 思:因此啊,我们也可以自豪的说,向辛丑牛年交上了一份可以载入史册的答卷。 

      任 鲁 豫:新的一年,我们要用为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛的三牛精神继续拼搏奋斗! 

      李 思 思:接下来我们要为大家请出的是三位属牛的演员,他们分别是王一博、关晓彤和来自中国香港的刘德华,让我们一起 

      两 人 齐:牛起来! 

      【创意表演《牛起来》】 

      任 鲁 豫:谢谢。属牛的朋友颜值都好高啊,发红包的朋友们也好看。春晚红包12亿只在抖音APP。这轮抖音为你准备了2亿现金红包,其中有100万个66元的大额红包。您只要下载并打开抖音APP 点击左上角的红包与按钮,就可以参与并领取了。 

      龙    洋:没错,大家可以赶快拿出手机,下载并打开最新版抖音APP就可以参与我们的活动了。本轮我们将送出超级大礼,大家一起来期待吧。 

      张    韬:春晚独家电商合作伙伴淘宝也要给大家送福利了。今晚淘宝将送出四轮清空购物车大奖,为您购物车的全部商品买单最高达49999元。 

      龙    洋:首先我们要为1万名幸运观众来清空淘宝购物车,您可以下载并打开淘宝APP参加“招财树分20亿”商品补贴的活动,就可以半价买千足金、大牌手机、大屏电视等商品。 

      任 鲁 豫:淘宝商家、快递公司一起,春节不打烊,让你人未归,礼先到,把爱送回家。国民品牌海澜之家给您拜年了,穿海澜之家,牛运到家。 

      任 鲁 豫:好了,亲爱的朋友们,做好准备,接下来甄子丹、吴京,还有各路武林高手即将登场为全球观众一展身手,用掌声为他们加油。 

      【武术《天地英雄》】 

      任 鲁 豫:谢谢。朋友们,此时的中国华灯璀璨,万家团圆,处处洋溢着欢声笑语。 

      李 思 思:此时的世界,凡是有华人的地方都在用故乡的方式点燃萦绕心中的相思。 

      任 鲁 豫:此刻,也许您已经回到了家的港湾,把时间交给了亲人们。 

      李 思 思:也许,为了减小疫情的传播风险,今年呢您选择就地过年,为防疫放弃了团圆。 

      任 鲁 豫:这种放弃所表现出的家国情怀就是今年春节最亮的底色。 

      李 思 思:其实,无论是回家过年,还是就地过年,您的心在哪儿,年就在哪儿。 

      任 鲁 豫:接下来请大家欣赏小品《一波三折》,要为大家演出的有:贾玲、张小斐、许君聪、卜钰等,掌声欢迎。 

      【小品《一波三折》】 

      任 鲁 豫:朋友们,走向升空、踏梦远行、星辰大海,我们从未止步。2020年北斗组网,天问问天、嫦五探月,一个个好消息从太空传来,汇聚成漫天繁星,照亮中国航天事业的未来。 

      李 思 思:嫦娥五号的凯旋,为中国航天创造了新的历史,这历史的书写者是一代代“干惊天动地事,做隐性埋名人”的中国航天人。今晚,让我们一起来聆听他们的心声。 

      【表演《追梦之路》】 

      任 鲁 豫:朋友们,还记得吗?1970年我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”成功发射,由此拉开了中国人探索宇宙奥秘的序幕。50年后的2020年,我们的嫦娥五号首次从地外天体采样返回,为我们探索宇宙奥秘又打开了一扇新的大门,这是一次新的胜利,也是一个新的起点。今天 我们请来了几位特殊的嘉宾来到春晚的现场 和大家一起过年,而且他们还为我们带来了一位特别的战友,让我们掌声欢迎他们。 

      任 鲁 豫:谢谢,谢谢你们带来的好消息,大家辛苦了,给你们拜年了! 

      任 鲁 豫:亲爱的朋友们,“航天精神”始终是中国航天成功的密码。我们相信走出地球摇篮半个多世纪的中国航天必将乘着梦想的风帆向着星辰大海的更深处不断地进发。 

      任 鲁 豫:朋友们,伴随着问天探月的捷报。2020年还有一个个好消息从祖国的四面八方传来。其中最鼓舞人心的是我们的全面建成小康社会取得了伟大的历史性成就,决战脱贫攻坚取得了决定性的胜利。经过艰苦卓绝,披荆斩棘的八年奋斗。我国现行标准下近一亿农村人口全部脱贫,832个贫困县全部摘帽。中华民族千年的梦想终于实现。 

      任 鲁 豫:今天我们把2020年获得脱贫攻坚奖的部分代表请到了春晚的现场。我们共同分享这喜悦的时刻,掌声欢迎他们。 

      任 鲁 豫:现在向我们走来的。就是打赢这场脱贫攻坚战的功臣们。让我们把充满敬意的掌声献给他们。接下来来自贵州省毕节市贵州省毕节市织金县的县委副书记郭峰等五位同志将代表全国的扶贫工作者。向祖国报告。 

      任 鲁 豫:谢谢,谢谢你们!多么朴实的话语啊,但又那么的铿锵有力,我们再次把掌声送给他们,谢谢你们。过去,他们把自己的青春,甚至是生命都奉献给了祖国的脱贫攻坚伟业。今天,他们征程未洗,向着乡村振兴的目标继续奋进,祖国人民感谢你们,给你们拜年啦! 

      【特别节目《向祖国报告》】 

      尼格买提:谢谢,谢谢韩红的演唱。 

      龙    洋:一年之计在于春,春天的美,美在生命的萌芽,美在希望的迸发。因此,我们把青春这个最美的词语,赠予了人生最好的年华。 

      张    韬:春天即将来临,祝愿所有年轻的朋友在阵阵春雷和潇潇春雨中身披彩翼,放飞理想,绽放青春之花。 

      尼格买提:朋友们,接下来我们要一起赏花了。美丽的舞者要化作一朵朵清丽的茉莉花,为我们展现独属东方的那份人文自然之美,掌声欢迎她们。 

      【舞蹈《茉莉》】 

      任 鲁 豫:亲爱的朋友们,在这样一个万家团圆的夜晚,我们不禁会回想起2020年全国人民共克时艰的日日夜夜。因为突如其来的新冠肺炎疫情,我们当中有很多很多人没有能够回家,没有能够和家人吃上一顿团圆饭。 

      李 思 思:他们当中有白衣天使、人民子弟兵、有科研人员、社区工作者、志愿者、工程建设者和快递小哥。这其中,有古稀老人,当然更多的是90后、00后的年轻人。他们以生命负使命,用挚爱护苍生,以实际行动诠释了什么叫做新时代最可爱的人。 

      任 鲁 豫:除了这些人,还有千千万万封闭在家的普通人。他们响应党和政府的号召,用深明大义,顾全大局的奉献,为我们带来了守望相助的感动。 

      李 思 思:接下来朋友们要欣赏到的小品《阳台》,讲述的就是这段封闭时期的小区生活。 

      任 鲁 豫:要为大家演出的有:尚大庆、佟大为、王丽坤、秦昊、王砚辉。 

      李 思 思:李文啔、黄晓娟、王圣迪、孙茜、娄艺潇。掌声有请! 

      【小品《阳台》】 

      尼格买提:谢谢!谢谢这每一张面孔,谢谢每一份付出,谢谢每一分热爱,让我们相信,明天一定会更好。朋友们,庚子鼠年已经接近尾声,辛丑牛年正向我们奔来,又一个崭新的中国时间将在凯歌声中鸣点。 

      龙    洋:庚子鼠年留下的是在脱贫攻坚的路上一个都没少,一个都没掉队的张张笑脸,留下的是小康社会的千年梦圆。 

      张    韬:辛丑牛年迎来的是阔步新征程的壮美画卷。咬定青山不放松,我们要将向着新的宏伟的目标继续出发。 

      尼格买提:愿新的一年阳光满路,温暖如初。接下来一起欣赏歌曲《灯火里的中国》,欢迎张也,周深。 

      【歌曲《灯火里的中国》】 

      任 鲁 豫:谢谢。今年提倡就地过年,但是我们的心与心却并没有离远。无论您身在何方,都可以在抖音APP的平台上为您的亲朋好友发送拜年视频,大家在抖音云团圆,还可以拥有自己的视频朋友圈。在抖音9亿的用户当中目前我们的拜年视频已经播放了506亿次。别忘记在抖音APP底部朋友页面为您的亲朋好友来点赞。 

      李 思 思:您在点赞的同时啊,还可以继续迎接抖音因为您准备的12亿元的现金红包。赶快下载并打开抖音APP点击左上角的红包与按钮就可以领取红包了。本轮抖音要为您送出的是2亿元的现金红包,其中共有100万个88元在等着您。另外你还可以继续点亮灯笼,再分五亿现金红包。 

      任 鲁 豫:猿辅导在线教育呢要为大家送知识福袋了。您可以随时下载并打开猿辅导的APP和斑马AI课的APP来参与“看春晚 填成语”活动,就会有立式钢琴,平板电脑等学习好礼在等着您。成语一直填,福袋一直开,用知识点亮中国年。 

      李 思 思:接下来我们邀请大家共同来欣赏的是小品《扫除》,表演者:孙涛、王迅、秦海璐、黄子韬,掌声有请。 

      【小品《大扫除》】 

      任 鲁 豫:谢谢!神州逢春暖,江山映日红。 

      李 思 思:开门闻喜讯,举步见春光。 

      任 鲁 豫:今晚一过,就到了踏春的时节。 

      李 思 思:我们也邀请朋友们走出家门,亲近自然。 

      任 鲁 豫:去看一看草木破土,莺飞燕舞。 

      李 思 思:去听一听冰雪融化,流水潺潺。 

      任 鲁 豫:去陶醉其间,感受祖国的山河之美。 

      李 思 思:而接下来,我们要向您展示的是另外一种美。 

      任 鲁 豫:时装模特们将会在春晚的舞台上为大家展现中国服饰之美。 

      李 思 思:接下来让我们有请李宇春、张梓琳、何穗、奚梦瑶和北京服装学院的姑娘们一起让中国服饰美给你看。 

      【时装走秀《山水霓裳》】 

      李 思 思:谢谢!大伙说美不美呀? 

      观 众 齐:美。 

      任 鲁 豫:没错,这就是中国美。 

      任 鲁 豫:每到春节啊,对于年轻的爸爸妈妈们来说,新年计划当中有一个很重要的内容,就是孩子的教育。 

      李 思 思:是啊,望子成龙,自古皆然。但是拔苗助长或任其成长都不明智。因此,在许多家长的无奈和焦虑中,孩子们也是压力山大。 

      任 鲁 豫:在接下来的这个相声节目当中,两位相声演员就为我们活画出了一幅《如此家长》的肖像。 

      李 思 思:看看能否对号入座,让我们掌声欢迎金霏,陈曦! 

      【相声《如此家长》】 

      任 鲁 豫:谢谢。春晚红包12亿,只在抖音APP。赶紧下载抖音APP,打开抖音APP,点击左上角的红包雨,接下来抖音APP将为大家送出的是1亿元的现金红包。其中有10万个188元的现金红包。 

      李 思 思:另外您千万不要忘记继续点亮灯笼,再分5亿现金红包。目前在抖音九亿用户当中,我们的拜年视频已经累计获得了62亿个赞,谢谢各位了。和亲朋好友在抖音云团圆,拥有属于你的视频朋友圈。 

      任 鲁 豫:接下来淘宝APP将为大家送出的是清空一万个购物车大奖,赶紧下载并打开淘宝APP来参与“招财树分20亿”的商品补贴活动,蔬菜水果百元补贴,人人都有,可以在淘宝APP上去领取。 

      李 思 思:最美古井贡,欢乐中国年。古井贡年份原浆恭祝全球华人新春快乐。接下来亲爱的朋友们,我们要为您请上的是张杰、易烊千玺为您献上一首温暖的歌《亲戚》。 

      【歌曲《亲戚》】 

      尼格买提:茄子,有多少人想出现在这张照片里啊。朋友们,热饺子一叠醋,欢声笑语很知足。那如果来段大戏,那岂不是更幸福?中国人爱戏,过去一到春节这大戏小曲的声腔锣鼓点就响遍了大街小巷。 

      龙    洋:直到今天啊依然如此,很多地方对于戏曲的热情丝毫不减。我想这毫不奇怪,因为戏曲当中流淌着我们民族的文化基因,和地域的风情血脉。 

      张    韬:除夕年夜饭,戏曲是一道必不可少的大菜。而且这些年春晚我们也给大家推荐了若干的戏曲精品。 

      龙    洋:很多的年轻人都是从春晚当中接触戏曲,了解戏曲,爱上戏曲。我知道不少人还成了戏迷呢。 

      尼格买提:哟呵,你也是戏迷? 

      龙    洋:那是当然。 

      尼格买提:咱别唱了,咱说行不行? 

      龙    洋:好啊。 

      尼格买提:说到戏曲,想到什么? 

      龙    洋:想到了生旦净末丑,唱念做打,南腔北调,名家名段,好戏连台。 

      张    韬:真感觉你要叫板唱起来了,确实戏曲就是一座百花园,徜徉期间的多姿多彩的剧种景观令大家目不暇接 。 

      尼格买提:接下来就一起走进这戏曲百花园感受中国戏曲姹紫嫣红的盛世风采。 

      【戏曲《盛世百花园》】 

      任 鲁 豫:我们一起为他们叫声好,好不好啊? 

      众 人 齐:好。 

      任 鲁 豫:朵朵梅花喜报前程似锦。 

      李 思 思:声声锣鼓欢歌万象更新 。 

      任 鲁 豫:即将过去的庚子鼠年,我们通过奋斗,披荆斩棘走过了万水千山。 

      李 思 思:即将迎来的辛丑牛年 我们还要继续奋斗勇往直前,交出更好的答卷。 

      任 鲁 豫:我们送给2021年春天的见面礼是神州大地自信自强充满韧劲,一派只争朝夕,生机勃勃的景象。 

      李 思 思:我们说给2021年春天的悄悄话是,如果说每一粒熬过冬天的种子都有一个关于春天的梦想,那么我们就是那种子。 

      任 鲁 豫:我们为每一粒种子的开花结果喝彩,我们为描绘下一个春天里的锦绣画卷加油。 

      李 思 思:接下来您要欣赏的歌曲啊就叫《画卷》,它真的很燃,准备好您的掌声有请张艺兴和青春的舞者们。加油! 

      【歌曲《画卷》】 

      尼格买提:谢谢,帅气! 

      龙    洋:大气! 

      张    韬:牛气! 

      张    韬:亲爱的朋友们,打开淘宝APP领取补贴好礼“招财树分20亿”商品补贴的活动啊还在继续。此外,淘宝还为大家准备了50万份“天猫健康大礼包”,祝大家过一个平安健康的团圆年。现在打开淘宝APP就可以领取了。 

      龙     洋:本轮依然会送出1万份清空淘宝购物车大奖,最高达到49999元。赶快打开淘宝手机APP,祝大家牛年好运! 

      尼格买提:是的,猿辅导在线教育给您送知识福袋了,您可以随时打开猿辅导APP、斑马AI课APP在首页进入“看春晚 填成语”活动专区,立式钢琴,平板电脑等学习好礼都在等着您呐。朋友们,“看春晚 填成语”福袋一直开,让我们一起用知识点亮中国年。 

      张    韬:接下来请大家欣赏小品《开往春天的幸福》,表演者:贾冰,倪妮、包贝尔、唐艺昕、杨迪。曾舜晞、张雨绮以及来自中国香港的胡杏儿。来,掌声有请他们。 

      【小品《开往春天的幸福》】 

      尼格买提:漂亮,一路都在撒糖啊。各位单身的朋友没关系,爱你的人在路上,说不定这会正坐着高铁,用5G看着春晚,一路奔向你。 

      龙     样:真的是要感谢5G,感谢中国高铁。说到现如今我们的互联网和交通网那真的是相当便捷。就说这高铁吧,四通八达,舒适快捷,还把咱们准时送达。 

      张     韬:嗯,透过车窗,沿途风景还尽收眼底,这叫什么,坐着高铁看中国,舒心惬意。 

      尼格买提:想象一下啊,左边一片片崭新的乡居,右边一座座雄起的新城,看得过来吗?那简直是眼花缭乱。 

      龙    洋:所以我们看的呀就是一幅流动中的山水长卷,感受到的是新时代美丽中国的气象万千。 

      张    韬:是啊,新时代处处都是美丽的风景。接下来先带您去看一看可可托海吧。一起来欣赏由王琪演唱的歌曲《可可托海的牧羊人》。 

      【歌曲《可可托海的牧羊人》】 

      尼格买提:谢谢,谢谢王琪。朋友们,截止到23点我们的抖音APP红包互动次数已经累计达到了508亿次。那我们的点亮灯笼活动很快就要开奖了。你有机会分到5亿现金红包,接下来这一轮还有1亿的红包与红包雨,也就是说还有6亿的现金红包在等待您。 

      龙    洋:大家赶快下载并打开抖音APP点击左上角的红包雨按钮来参加我们的活动,本轮将会送出一万个1888元的大额现金红包准备好了吗?让我们一起 

      两 人 齐:抖起来。 

      尼格买提:对了,别忘了打开手机淘宝APP,还有最后1万份的清空淘宝购物车的大奖在等待您,金额高达49999元。参加“招财树分20亿”商品补贴活动,您可以半价购买千足金,大牌手机,大屏电视等等商品。美好的时代,值得更好的你,梦之蓝M6+恭祝全球华人新春快乐。 

      龙    洋:接下来啊,要请大家欣赏一段小品《每逢佳节被催婚》。表演者:张凯丽,张国强,万茜,任嘉伦,吴海龙,张维威等人,掌声欢迎。 

      【小品《每逢佳节被催婚》】 

      张    韬:谢谢,谢谢各位。亲爱的朋友们,除旧布新,远近声声传捷报。 

      龙    洋:送鼠迎牛城乡处处沐春辉。 

      张    韬:除夕之夜,老年人慈祥安逸的笑容,情侣间互道爱情的相依,孩子们绕膝玩耍的童趣交织成家和人旺的甜蜜。 

      龙    洋:在这年关的暂停键里,亲情,友情,爱情尽情表达,收获喜悦感动一一分享,来年之际 相互勉励。 

      张    韬:今宵吃完团圆的年夜饭,道完贺岁的祝福话,让我们把所有的不快都留在旧年,带着崭新的朝气走进新春。 

      龙    洋:带着这份希冀, 我们要把接下来的节目送给祖国的花朵。祝愿可爱的孩子们健康茁壮,快乐成长。掌声有请月亮姐姐、王源和虚拟歌手洛天依带来少儿歌舞《听我说》。 

      【歌舞《听我说》】 

      任 鲁 豫:谢谢。朋友们,春节啊是咱们中国农历的新年,顾名思义,是迎接春天的节日。 

      李 思 思:是啊,春天是一年中最有希望的季节,因此啊,人们也期待着春天早日到来。 

      任 鲁 豫:所以我们经常会读到一些催春的古诗,比如说,“东风一夜催春到”。 

      李 思 思:再比如说,“灯光暖热夜催春”。 

      任 鲁 豫:其实春天是催不过来的,它表达的是人们喜爱春天的心愿。不过接下来的一个节目给我们带来了春的消息,一起来欣赏舞蹈《朱鹮》。 

      【舞蹈《朱鹮》】 

      任 鲁 豫:太美了,谢谢。说到过年啊,少不了要走亲访友。 

      李 思 思:给孩子包一个红包,钱不在多。 

      任 鲁 豫:给老人备点年货,礼不在重。 

      李 思 思:亲戚啊就是越走越亲,走的是这份亲情。 

      任 鲁 豫:其实过年,也是给我们的心情放个假。 

      李 思 思:是啊,在乡间小道给思绪清一次零。 

      任 鲁 豫:在方言土语当中给相恋拧几把劲儿。 

      李 思 思:都说回家过年好,好就好在这份温馨。 

      任 鲁 豫:今天有一位特殊的游子要回家过年了,接下来就让我们共同分享这团圆的时刻。 

      【节目《国宝回家》】 

      【节目《我爱你中国》】 

      尼格买提:谢谢,谢谢三位优秀的青年艺术家,这是他们三位首次在春晚舞台上合作表演。精彩绝伦,热情掌声送给他们,谢谢。 

      尼格买提:朋友们,多么美好的节目,多么美好的舞台,多么美好的夜色。而这夜色下的万家灯火又是多么的安宁祥和。 

      龙    洋:每到这样的时刻,我们总也忘不了人民子弟兵,是他们捍卫祖国的安全守护我们的幸福。 

      张     韬:在革命斗争年代,他们的年在长征路上在抗日疆场,在解放全中国的前线,在抗美援朝的坑道。 

      龙     洋:在和平建设时期,他们的年在边防哨所,在祖国蓝天,在万里海洋,在执勤岗位,在开训的练兵场上。 

      尼格买提:他们初心不改,军魂永驻。他们召之即来,来之能战,战之必胜,他们时刻准备着敢于歼灭任何来犯之敌。 

      张     韬:在此,我们向全体人民解放军指战员,向武警部队官兵、军队文职人员、民兵预备役人员致以诚挚的问候和新春的祝福,祝大家 

      三 人 齐:春节好。 

      【歌曲《请放心吧!祖国》】 

      任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年又是一个激动人心的年份,我们将迎来中国共产党百年华诞。 

      李 思 思:今晚,透过千家万户的中国红,我们看到了百年前,嘉兴南湖那艘小小红船的灯光。 

      任 鲁 豫:在那道灯光下,这艘这承载着人民重托和民族希望的红船,越过急流险滩,穿过惊涛骇浪,成为领航中国行稳致远的巍巍巨轮。 

      李 思 思:在那道灯光下,这艘巍巍巨轮永葆百年初心,胸怀千秋伟业。今天,又将继续乘风破浪,扬帆远航,引领中国再创百年辉煌。 

      李 思 思:亲爱的朋友们,今晚,让我们一起 

      两 人 齐:唱支山歌给党听。 

      【歌曲《唱支山歌给党听》】 

      任 鲁 豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻。再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。 

      李 思 思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将挥就的百年史诗,一头开啔了第二个百年的壮丽蓝图。 

      尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言。我想说,经过这一年我们更加懂得:没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。 

      龙     洋:我想说,我们更加坚信只要大家有一分热发一分光 点点微光照向同一个方向就能汇聚成无穷力量。 

      张     韬:我想说,经过这一年,我们更加勇敢。一个从伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。 

      任 鲁 豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往的奔腾。 

      李 思 思:风正潮平,自当扬帆踏浪。 

      尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。 

      任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了。我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年,让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡 个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功,再创佳绩。 

      任 鲁 豫:亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺、国泰民安、万民康建。 

      任 鲁 豫:农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声的告诉我:你们准备好了吗? 

      观 众 齐:准备好了。 

      任 鲁 豫:让我们一起迎接这个美好的春天来了,倒计时。 

      众 人 齐:十,九,八,六,五,四,三,二,一。 

      众 人 齐:过年好,拜年啦! 

      【舞蹈《万众一心》】 

      尼格买提:亲爱的朋友们,今晚我们请来了几位先进人物代表和我们共度新春佳节,为大家介绍一下,他们是:“人民英雄”国家荣誉称号获得者陈薇,“时代楷模”代表毛相林、张连钢、林占熺,还有几位第七届全国道德模范代表,他们是助人为乐模范张晓艳、周秀芳,孝老爱亲模范张家丰,敬业奉献模范朱恒银。 

      尼格买提:接下来,我们有请林占熺和朱恒银二位作为代表给大家拜个年好不好? 

      观 众 齐:好。 

      林 占 熺:祝全国人民新春快乐。 

      尼格买提:好。 

      朱 恒 银:祝全国人民万事如意。 

      尼格买提:也向你们拜年,谢谢谢谢。 

      李 思 思:朋友们,接下来,我非常荣幸为大家介绍全国抗击新冠肺炎疫情先进个人和先进集体代表:李琦、刘正印、王奔。“最美人物”代表:程相文、刘智卓。接下来我们有请王奔医生做个代表给全国的观众朋友拜年! 

      王    奔:祝大家的日子越过越红火。 

      李 思 思:谢谢,向你们学习,也给你们拜年了。 

      李 思 思:朋友们,我们常说平凡铸就伟大,英雄来自人民。今晚,让我们再一次向所有的平凡英雄致敬。 

      李 思 思:接下来 我们将用歌声在春晚的舞台铺展开一幅《瑞雪平安图》。 

      【歌曲《瑞雪平安图》】 

      任 鲁 豫:谢谢。亲爱的朋友们,猿辅导在线教育恭祝全球华人新春快乐。在这里提醒您,我们的“看春晚 填成语”活动还在继续。您可以随时下载并打开猿辅导的APP、斑马AI课的APP来参与我们的活动就会有立式钢琴,平板电脑等学习好礼在等着您。 

      李 思 思:成语一直填,福袋一直开,让我们一起用知识点亮中国年。 

      李 思 思:接下来我们要有请的是李寅飞,叶蓬带来相声《叫卖》。 

      【相声《叫卖》】 

      任 鲁 豫:谢谢。风雨送春归,飞雪迎春到! 

      李 思 思:盘点收成,盘点心情。在过往的一年呀,最值得珍藏的是那些寒冬里沐浴的阳光,感受的温暖,获取的力量。 

      任 鲁 豫:这一年,烈火炼真金,人民至上,生命至上的新时代最强音在涓涓大爱的暖流中,汇聚成雄浑嘹亮的神州大合唱。 

      李 思 思:瑞雪兆丰年,花开又一春。 

      任 鲁 豫:踏雪寻梅,人勤春早。让我们彼此相拥与时间约定你所追寻的必将 

      两 人 齐:寻你而来。 

      【歌曲《春的心语》】 

      尼格买提:谢谢,谢谢孙楠。朋友们,众所周知安德烈·波切利是一位享誉世界的意大利歌唱家。他十分的热爱中国文化,前年就曾经受邀来到北京参加亚洲文化嘉年华的演出。 

      龙    洋:去年在新冠疫情发生后,他第一时间站出来向世界发声,高度赞扬中国的疫情防控。能够登上中国充满的舞台也是他多年的夙愿。 

      张     韬:因为疫情他不能亲临舞台,我们通过云传播的方式把他连线到了春晚的现场。 

      龙     洋:他将和他的儿子马特奥·波切利一起用歌声祝愿中意两国人民友谊长存。 

      尼格买提:来吧朋友们,让我们用热情的掌声欢迎他们的亮相。 

      【歌唱演奏《我的太阳》《抱紧我》】 

      任 鲁 豫:谢谢,谢谢远方送来的祝福。亲爱的朋友们,抖音联合春晚共同发起的新媒体行动吸引了全球华人的参与。截止到零点,我们的浏览量达到了813亿次。在这里提醒您,您可以到抖音APP的底部朋友页面去看一看您的亲朋好友都发送了什么样的拜年视频,别忘记来给他们点赞。我们在抖音实现云团圆还拥有了自己的视频朋友圈。 

      李 思 思:春晚红包十二亿,只在抖音APP。接下来我们要送出的是抖音最后一轮的一亿元现金红包,其中最大的红包是2021元,赶快下载并打开抖音APP点击左上角的红包雨按钮就可以领取红包了。另外要提醒您,今年春节期间您还可以继续打开抖音APP参与更多精彩活动,赢取更多现金红包。 

      任 鲁 豫:猿辅导在线教育要为大家送知识福袋了。您可以随时打开猿辅导的APP、斑马AI课的APP来参与“看春晚 填词语”活动。成语一直填,福袋一直开,用知识来点亮中国年就会有立式钢琴,平板电脑等学习好礼来等着您。 

      李 思 思:接下来让我们以一曲《燃烧的雪花》奏响迎接北京冬奥会的前奏,让我们有请刘烨、杨幂、李沁、金晨、林雨申。 

      任 鲁 豫:还有梁毅苗、邵圣懿以及冰雪项目国家集训队运动员们。掌声欢迎! 

      【歌曲《燃烧的雪花》】 

      任 鲁 豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。 

      李 思 思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。 

      尼格买提:我们和玉鼠再见,感慨万千。 

      龙    洋:我们向金牛报道,金春你早。 

      张    韬:我们在春天里,向春天问好。 

      任 鲁 豫:开局“十四五”,开啔新征程。 

      李 思 思:我们油已加满,整装待发。 

      尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。 

      龙    洋:山再高,往上攀,总能登顶。 

      张    韬:路再长,往前走,定能到达。 

      任 鲁 豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福。 

      李 思 思:惟愿山河锦绣、国泰民安。 

      尼格买提:惟愿和顺致祥、幸福美满。 

      龙    洋:旧岁已展千重锦,新年更进百尺杆。 

      张    韬:举目已觉万山绿,宜趁东风马蹄疾。 

      任 鲁 豫:朋友们,让我们更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围, 同心同德,顽强奋斗,乘风破浪,扬帆远航,奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而 

      众 人 齐:努力奋斗! 

      任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会要跟您说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚 

      众 人 齐:再见! 

      来源丨中央广播电视总台 

      版权丨中央广播电视总台 

      编辑丨文字由播音中国公众号根据视频整理 

      转载于播音中国公众号 

中央广播电视总台 

2022年春节联欢晚会主持词 

      主持人:任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、李思思、马凡舒 

      任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家 

      5人合:过年好! 

      任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎壬寅虎年的到来。 

      李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜,天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外,春晚让我们成为了一家人。 

      尼格买提:这里是播种梦想、收获希望的丰收年,过去的一年,我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进。 

      马凡舒:这里是张灯结彩、迎春纳福的北京城,还有4天北京2022年冬奥会就要开幕了,双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。 

      撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国,这里有可亲可敬的人民,这里有日新月异的发展,这里有赓续传承的伟业。 

      任鲁豫:今夜,让我们奏响新征程上的迎春曲;今夜,让我们唱起中国年里的欢乐颂。我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的时代感! 

      歌曲《时代感》 

      新媒体互动(一) 

      撒贝宁:谢谢!谢谢各位演员们!哇,扑面而来的时代感,全场都情不自禁地跟着律动起来。 

      马凡舒:没错,这种气氛和这种蒸蒸日上的感觉,真的是衬得我们现场更红火了。大家刚才喜不喜欢这个节目啊? 

      撒贝宁:生活带感,时代带感,我们春晚的互动更要带感,今年春晚独家互动合作伙伴京东为大家准备了七轮摇一摇,更有15亿红包和好物。 

      马凡舒:京东手机携中国移动向全国人民拜年了,首轮京东准备了3亿红包,共有3万名幸运观众可1分钱获得中国移动好礼。赶紧拿出手机下载并打开京东APP,一起摇一摇参与互动。 

      撒贝宁:我看全场的观众抢了红包都乐呵呵的,只有一个人气呼呼的。 

      马凡舒:谁啊? 

      撒贝宁:我们小区的孙叔啊。 

      马凡舒:孙叔? 

      撒贝宁:孙叔! 

      撒贝宁:孙叔,你这是跟谁生气呢? 

      孙叔:和谁生气?和我儿子。 

      撒贝宁:跟儿子生什么气呀。 

      孙叔:你要是我儿子,我就不生气了。 

      撒贝宁:嗨嘿! 

      小品《父与子》 

      公益广告(一) 

      音乐短剧《万象回春》 

      任鲁豫:谢谢!谢谢各位的精彩表演。好温暖动人的一个故事啊,我相信大伙都已经看出来了,这个故事就来自于去年云南大象一路向北的新闻。 

      李思思:是啊,说起这群大象可真是太有意思了,北上南归这一路它们是吃得好、睡得香、玩得好,我估计啊它们肯定不会知道,这一路上有多少人在包容呵护着它们,而我们也从这温暖的人象互动中,看到了可信、可爱、可敬的中国。 

      任鲁豫:是啊,人不负青山,青山定不负人。我也借大象在中华传统文化当中的寓意,祝福我们的祖国在新的一年里,太平有象,万象更新! 

      李思思:接下来有请殷秀梅、阎维文带来歌曲《春风十万里》。 

      歌曲《春风十万里》 

      新媒体互动(二) 

      撒贝宁:谢谢,亲爱的观众朋友们,看春晚,打开京东摇一摇,分15亿红包和好物,第二轮红包互动马上开始。 

      李思思:京东超市携梦之蓝梦6+给全国人民拜年,恭祝各位新年新气象,本轮互动多快好省的京东为您准备了3亿元的红包,共有超过1万名幸运观众将会1分钱获得梦之蓝梦6+。 

      撒贝宁:赶紧下载并打开京东APP摇一摇参与好物和红包的领取,您还可以参与击鼓迎春,更多的惊喜福利在等着各位,京东一下,年货到家,春节也送货! 

      李思思:欢聚时刻,喝中国人自己的可乐“非常可乐”。春晚指定饮品娃哈哈集团恭祝全球华人新春快乐!在这个万家团圆的时刻,您还可以打开微信在视频号直播里边看竖屏春晚,边拜年! 

      撒贝宁:大过年的,有的人是千金散尽送温暖,有的人是四处欠钱就不还。 

      李思思:大过年的还有人欠钱不还啊? 

      撒贝宁:那当然。 

      李思思:谁啊? 

      撒贝宁:老沈啊。 

      李思思:哪个老沈啊? 

      撒贝宁:还有哪个老沈啊,沈腾啊! 

      撒贝宁:这鼓掌的都是来要他还钱的吧? 

      撒贝宁:接下来,沈腾、马丽、常远、艾伦、王成思将为各位带来小品《还不还》,掌声有请! 

      小品《还不还》 

      李思思:谢谢各位,亲爱的朋友们,此刻我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、奥林匹克频道、4K和8K超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、台海之声、大湾区之声、南海之声、华语环球广播和中国交通广播等同步直播。 

      尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、云听等新媒体平台同步播出,中国国际电视台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和44种语言对外新媒体平台正联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

      李思思:亲爱的朋友们,900年前,北宋画家王希孟在18岁那年完成了旷世名作《千里江山图》,每一笔青绿都绘满了山河的壮美,每一抹波纹都饱含着少年的热忱。 

      尼格买提:900年时光流转,唯有青绿依旧,接下来邀您共赏《只此青绿》。 

      舞蹈诗剧《只此青绿》(选段) 

      景观太极《行云流水》 

      新媒体互动(三) 

      任鲁豫:看春晚,打开京东APP摇一摇分享15亿红包和好物,接下来京东电器携小米手机给全国观众朋友们拜年。 

      马凡舒:本轮摇一摇互动,多快好省的京东为您带来2亿红包,共有超5000名幸运观众可以1分钱获得小米手机等新春好礼,赶紧打开京东APP一起摇一摇领取红包和好物。 

      任鲁豫:您还可以参加我们的击鼓迎春活动,您将有机会获得春晚和京东联合打造的2022虎年限定金碗。 

      马凡舒:京东好礼还包括智能潮电、服饰美家、超市好物、运动装备、养车服务。 

      任鲁豫:醉美古井贡,欢乐中国年,中国酿,世界香,古井贡年份原浆古20恭祝全球华人新春快乐! 

      马凡舒:京东有喜,接下来咱们的节目为您喜上加喜,这两位主演观众朋友们都非常熟悉了,明明是对姐妹花,却总想演对方妈,欲知今年谁当家,热烈掌声送给她。 

      任鲁豫:我们掌声欢迎,贾玲、张小斐、许君聪、泰维、刘宏禄。 

      小品《喜上加喜》 

      任鲁豫:谢谢! 

      马凡舒:过去的这一年我们很多人都在奋斗中活出精彩,他们是坚守一线的防疫工作者,是守卫边疆的解放军战士,是田间地头的农民兄弟,是生产线上的工人朋友,是奔波在路上的快递小哥,是每一个不懈奋进的你。 

      任鲁豫:我们在努力奋斗的同时,也在成就着他人的幸福,让这个时代变得更加五彩缤纷。接下来让我们掌声欢迎韩红为大家带来《这世界那么多人》。 

      歌曲《这世界那么多人》 

      撒贝宁:接下来要为您呈现的是春晚40年舞台上从不缺位的节目“戏曲”。 

      李思思:说到戏曲啊,真的是一门精美绝伦的艺术啊,你看一方小小的舞台,却能展现大千世界、百万雄兵。 

      撒贝宁:今晚的戏曲表演绝对震撼,演员横跨30后到10后,既有八十高龄的老艺术家,也有年仅7岁的戏曲小萌娃,几代人同台为您带来中国戏曲的戏脉深远、戏韵悠长。请欣赏 

      2人合:《生生不息梨园情》 

      戏曲《生生不息梨园情》 

      新媒体互动(四) 

      撒贝宁:再次把掌声送给台上的演员们,谢谢! 

      撒贝宁:亲爱的观众朋友们,看春晚,打开京东APP摇一摇,分15亿红包和好物,本轮京东健康携养生堂天然维生素C给全国观众拜年。 

      马凡舒:本轮互动,多快好省的京东为您带来2亿红包,共有13.8万名幸运观众可以1分钱获得养生堂健康好礼。除此之外,本轮还有惊喜,有45名观众可以获得东风岚图Free汽车2年的使用权,赶快下载并打开京东APP一起摇一摇赢取红包好物。 

      撒贝宁:从春晚开始到现在已经有近千万件优质的农产品通过京东平台进入了千家万户,这当中有江苏宿迁的霸王蟹,还有贵州修文的猕猴桃都深受大家喜爱。 

      马凡舒:举杯庆团圆,美好中国年。美好的时代,值得更好的你,梦之蓝梦6+恭祝全球华人新春快乐! 

      撒贝宁:春晚给大家发红包,接下来这个小品也叫《发红包》,掌声有请贾冰、沙溢、包贝尔等。 

      小品《发红包》 

      李思思:谢谢!谢谢各位精彩的表演。牛劲儿冲天去,虎威贺岁来。亲爱的朋友们在收看春晚的同时,也欢迎您下载央视频客户端,每逢整点我们都将会抽取虎年好运大礼,在领取了礼包之后,也欢迎您继续参与互动,赢取更多新年大礼。 

      尼格买提:思思,你看咱们也看了40年春晚了哈。 

      李思思:那是你! 

      尼格买提:春晚语言类节目气氛更好,还是歌舞类节目气氛更好? 

      李思思:让大伙说说,你是不是难为我?当然是各有千秋啊。不过要说如果有一个节目既有歌舞的燃,又有语言类的逗,那岂不是两全其美啊。 

      尼格买提:又燃又逗,那还得是音乐脱口秀!接下来,还真有两位朋友特别自信,要把春晚现场的气氛带到最high,来吧热情的掌声欢迎大张伟、王勉为我们带来《快乐气氛组》 

      音乐脱口秀《快乐气氛组》 

      任鲁豫:谢谢!谢谢二位。到底是快乐气氛组啊,一下子就把我们的气氛推向了高潮。 

      马凡舒:而且我学到了,以后我要遇到这样的问题啊,我不说了,我也不回答了,我直接唱出来,“这...”好不好。 

      任鲁豫:我非常同意,我非常喜欢他们刚才说的那句话,每个人都要做自己的气氛大王,无论何时都要快乐地去歌唱,这时候你会发现,生活当中会有一种魔力,不开心的事情也会慢慢地转向好的一面。 

      马凡舒:您说到了魔力,那我们春晚的舞台上,怎么能少得了魔力四射的魔术表演呢?接下来,让我们掌声有请魔术师邓男子为我们带来《迎春纳福》。 

      任鲁豫:掌声在哪里? 

      魔术《迎春纳福》 

      尼格买提:怎么样?这个魔术厉害不厉害?虎头虎脑的小撒可爱不可爱?再次掌声送给他们! 

      尼格买提:好的,亲来的朋友们,接下来小尼要给大家变一个小小的魔术。其实魔方没有大家想象得那么难,刘涛不要用这种怀疑的眼神看我,就用你手中的这个魔方,刚才这个魔方,请打乱它,越乱越好,但也别太乱,我怕我恢复不来。好可以了,可以了,差不多了。接下来,请盯紧我手中的魔方,因为它将在你的眼前发生变化,来刘涛请接住这个魔方,好,乳虎啸春,虎虎生威,三二一走!请看魔方。掌声在哪里?别回头,明天看重播就都明白了。往台上看,一起欣赏武术短剧《乳虎啸春》。 

      武术短剧《乳虎啸春》 

      新媒体互动(五) 

      尼格买提:看春晚,打开京东摇一摇,分15亿红包和好物,京东电脑数码携Pico给全国人民拜年了! 

      李思思:本轮互动多快好省的京东为您准备了2亿元的红包,共有3000名幸运观众将会1分钱获得Pico Neo 3 VR一体机,赶快下载并打开京东APP摇一摇,祝您好运了! 

      尼格买提:今年已经是京东连续第十年春节也送货,此刻有20多万名京东员工值守在自己的岗位上,今晚互动的第一份奖品已经送到了贵州省毕节市消费者的手中。 

      李思思:喝劲酒,祝您好日子天天有。中国劲酒恭贺全球华人新春快乐,身体健康!劲酒虽好,可不要贪杯哦! 

      尼格买提:接下来要上场的其中一位是我们春晚主持人的老前辈了,他不仅自己属虎,还说虎,《虎口遐想》是他的代表作。 

      李思思:我估计说到这,大伙应该都猜到他是谁了吧!来,让我们掌声欢迎姜昆、戴志诚。 

      相声《欢乐方言》 

      撒贝宁:谢谢,谢谢两位!昨夜斗回北,今朝岁起东。我们的祖先对于那些遥远的星辰最初的想象都跟对时光的流转的理解有关,随着新中国航天事业的飞速发展,如今天宫高悬、嫦娥奔月、祝融探火、羲和逐日。祖先想象的那片浩瀚星辰正在变成触手可及的现实,接下来就让我们一块做一个星星梦吧,在梦里共同走进孩子们的星辰大海! 

      少儿舞蹈《星星梦》 

      李思思:谢谢,谢谢孩子们。大伙说可不可爱啊? 

      李思思:那你们知道吗?刚刚喊着让妈妈帮她摘星星的女孩也许真的能如愿以偿,因为她的妈妈就是神舟十三号航天员王亚平!此刻,她也和航天员翟志刚、叶光富一起在中国空间站收看春晚,在这里我们也要给所有的航天工作者拜年! 

      马凡舒:过去的一年,我国空间站建设取得了重大成果。高兴的事还有很多,刚刚过去的2021年是“十四五”开局之年,也是我们成功巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的关键之年,从摆脱贫困到全面小康,我们正走在一条壮阔的大路上。 

      李思思:从华北平原到西南边陲,从大别山区到秦巴之地,从土家苗寨到雪域高原,神州大地啊,处处焕发着勃勃生机! 

      马凡舒:接下来的节目取材于拉祜族传统民间舞蹈“摆舞”,表现出我国各族儿女在党的共同富裕光辉指引下,摆出生活,摆出希望,摆出一个春天! 

      舞蹈《摆出一个春天》 

      任鲁豫:又是一年除夕夜,转眼间我们已经和新冠肺炎疫情战斗了2年的时间,疫情防控也锻造了中华民族生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大抗疫精神。 

      李思思:风雨中,我们挺起胸膛,传递温暖。在这个万家团圆的时刻,还有许许多多动人的故事就发生在疫情防控的第一线。接下来,让我们跟随着郭冬临、邵峰、韩云云、黄杨一起走进一个休息区。 

      小品《休息区的故事》 

      三星堆文物现场发布仪式 

      创意舞蹈《金面》 

      撒贝宁:牛气冲天去,虎威贺岁来。亲爱的观众朋友们,下载央视频客户端,每逢整点抽取虎年好运大礼! 

      尼格买提:小撒,接下来上场这个组合绝对是我们最好的榜样,就冲我们俩这服装这么的不默契,你说我们的友情能像他们一样延续半个世纪吗? 

      撒贝宁:你就知足吧,就这么不默契,我们的友情不也延续了半个多月吗。人家是1973年就组的乐队,后来尽管乐队解散,但每隔几年还会再一块开演唱会,那是真正的神仙友谊。 

      尼格买提:今晚,他们将在虎年春晚的舞台上再度合体,来吧,热情的掌声欢迎 

      2人合:温拿乐队。 

      歌曲串烧《朋友》《ShaLaLaLa(莎啦啦啦)》 

      新媒体互动(六) 

      尼格买提:看春晚,打开京东摇一摇,分15亿红包和好物,京东健康携21金维他给全国人民拜年了。 

      马凡舒:本轮互动,多快好省的京东为您准备了2亿红包共有22万名幸运观众可以1分钱赢得民生健康好礼,此外本轮还有86名幸运观众可以领取到领克汽车01型Pro2年的使用权。赶快下载并打开京东APP一起摇一摇。 

      尼格买提:截止到23点,全球参与京东APP红包互动的次数已经达到了523亿次,谢谢,谢谢大家的支持,要谢谢京东云为我们的红包互动提供的强大技术支撑。 

      马凡舒:在这样欢乐的时刻,让我们有请任嘉伦、王源、宋茜、吉克隽逸为我们带来《真爱起舞》。 

      歌曲《真爱起舞》 

      公益广告(二) 

      相声《像不像》 

      李思思:谢谢,谢谢两位。愿新的一年我们的生活充满欢乐和美好,阳春召我以烟景,大块假我以文章。在一度度春华秋实中,我们成长,我们寻找,我们相爱相守。家人的陪伴,朋友的帮助,爱人的呵护就是生命赐予我们最好的礼物。有请刘欢。 

      歌曲《你是我生命中的礼物》 

      撒贝宁:谢谢刘欢。我想,我们今天的幸福生活正是这个时代送给我们每个人最好的礼物,生逢这样一个昂扬奋进的新时代,我们唯有踔厉奋发,笃行不怠。 

      尼格买提:这是一个百年未有的时代,今天的中国绿水青山、国泰民安。我们的事业在希望的田野上,在古老的丝路旁,在民族的复兴里,在人民的福祉中。 

      撒贝宁:这是我们生活的时代, 

      尼格买提:这是我们创造的时代, 

      撒贝宁:这是属于 

      2人合:我们的时代。 

      歌曲《我们的时代》 

      任鲁豫:亲爱的朋友们,这是一个伟大的新时代,各行各业都涌现出了很多值得被尊敬的榜样。今天,他们当中的一些优秀代表也来到了我们的现场,我们为大家做个介绍。 

      任鲁豫:首先为各位介绍的是“七一勋章”获得者林丹;时代楷模代表张连印、吴亚琴、肖文儒;时代楷模、中国人民解放军航天员群体代表刘伯明;时代楷模、海军舰载机飞行教官群体代表艾群;最美教师代表万步炎;最美医生代表童朝晖。欢迎你们! 

      李思思:今天来到现场的还有第八届全国道德模范代表,他们是全国敬业奉献模范杨孟飞;全国诚实守信模范周飞虎、支月英;全国见义勇为模范汪勇;全国孝老爱亲模范徐玲玲。接下来,让我们欢迎杨孟飞同志给大家拜年。 

      (拜年) 

      李思思:谢谢,请坐,向你们学习,也给你们拜年了! 

      李思思:我们也要谢谢所有践行善举的人们,接下来让我们有请张韶涵、李荣浩带来歌曲《爱在一起》。 

      歌曲《爱在一起》 

      任鲁豫:君不见,黄河之水天上来,奔流到海不复回。 

      撒贝宁:君且看,孤帆远影碧空尽,唯见长江天际流。 

      任鲁豫:黄河和长江是中华民族的母亲河,滋养大地,孕育生命,塑造精神,百折不挠,成就文明,源远流长。 

      撒贝宁:只要是中华儿女,无论你走得多远,一听到长江、黄河,心里会止不住的汹涌澎湃,止不住的深情依恋。 

      任鲁豫:接下来,来自海峡两岸和港澳的四位朋友将会用歌声表达对于江河母亲无限的眷恋。 

      撒贝宁:巍哉江河,塑我中国 

      任鲁豫:壮哉江河,万众养德。 

      2人合:今以此歌,再颂江河。 

      歌曲《黄河 长江》 

      尼格买提:谢谢,谢谢四位。好一曲《黄河 长江》,让我们听到了苍莽奔腾的江河气象、炽热豪迈的民族精神。黄河与长江同源青藏,共赴沧海,映照千秋,福泽万代。 

      尼格买提:亲爱的朋友们,您听,春天的脚步离我们越来越近了,让我们共同聆听,共同期待,共同拥抱春天的钟声。 

      歌曲《春天的钟声》 

      零点钟声 

      任鲁豫:来吧,新的一天;来吧,新的一年。此刻,我们已经站在了春天的大门前。 

      李思思:新的一年祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。 

      尼格买提:新的一年祝福大家日子越过越红火,事业顺利,如虎添翼,我们都用双手创造更美好的生活。 

      马凡舒:新的一年祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。 

      撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎,龙腾虎跃,虎啸风生。 

      任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢,谢谢你们的默默奉献守护的是我们的平安幸福,辛苦了! 

      李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友说声感谢,谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。 

      尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢,谢谢我们自己在过去的每一天认真生活、努力前行,我们每一个人都是自己的英雄。 

      马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立100周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。 

      撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。 

      任鲁豫:于高山之巅,方见大河奔涌;于群峰之上,更觉长风浩荡。梦在远方,路在脚下,光在心中,点点星光汇聚成万千气息。 

      任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们共同祝福家蒙福祉、国富民强。 

      任鲁豫:朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声的告诉我,你们准备好了吗? 

      任鲁豫:来吧,壬寅虎年,马上就要来到,准备倒计时 

      合:10、9、8、7、6、5、4、3、2、1,过年好! 

      任鲁豫:谢谢,谢谢我们的三位航天员从中国空间站传回来的新春祝福。天地迎春色,寰宇共欢歌,伴随着新春钟声的敲响,北京2022年冬奥会、冬残奥会将会盛大开幕。 

      李思思:世界期待中国,中国已经做好了准备。而且我们每一个人都可以通过参与“我是火炬网络护跑手”活动助力冬奥。 

      任鲁豫:国际奥委会主席巴赫先生也为我们准备了新春的祝福,还有可爱的冰墩墩、雪容融它们将会点亮所有的冬奥场馆。我们将会和全世界共迎一个 

      2人合:冰雪闪亮中国年。 

      冬奥特别设计《冰雪闪亮中国年》 

      国际奥委会主席巴赫祝福 

      冬奥主题歌曲《点亮梦》

公益广告(三) 

      原生态情景表演《土地的歌》 

      马凡舒:谢谢,谢谢大家精彩的表演。真是一方水土一方歌啊,我们的文明和艺术都是从这片土地上生长出来的。从大兴安岭到闽东茶田,从洱海到黄河,当山水林田湖的生命之歌交织在一起,便是中华大地永续发展的希望之声。接下来,让我们一起走进巴蜀大地,去品味那热气腾腾的火锅奏鸣曲。 

      舞蹈《火锅奏鸣曲》 

      创意音舞诗画《忆江南》 

      新媒体互动(七) 

      撒贝宁:看春晚,打开京东摇一摇,分享15亿红包好物,本轮京东为您准备了一亿红包,更有超过7万名幸运观众能够1分钱获得由京东时尚为您提供的时尚新春好礼。 

      尼格买提:京东不仅有数码电器、食品生鲜、运动健身、养车服务,还有京东时尚提供的服饰美妆、家居家装。 

      撒贝宁:摇一摇之后您还可以参加击鼓迎春,从现在到元宵节您都可以打开京东APP,更多优惠福利等着您。京东一下,年货到家,春节也送货。 

      尼格买提:好的,亲爱的朋友们,接下来让我们用热情的掌声欢迎朱一龙、王俊凯、赵丽颖、郁可唯为我们带来欢乐时光。 

      歌曲《欢乐时光》 

      任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏。 

      李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮。 

      尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃、斗志昂扬的时代不断蒸蒸日上。 

      马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢、自强不息的民族即将再创辉煌。 

      撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国就要全新起航。 

      任鲁豫:朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲、气吞万里如虎的精神,埋头苦干,勇毅前行,为实现第二个百年奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献,以优异的成绩迎接党的二十大的胜利召开。 

      任鲁豫:今宵神州同怀抱 

      5人合:明年春来再相邀! 

      歌曲《难忘今宵》 

      任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年的春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚 

      5人合:再见! 

      来源丨中央广播电视总台 

      版权丨中央广播电视总台 

      编辑丨文字由播音缘公众号根据视频整理 

      转载于播音缘公众号 




文章编号: af1445883c341cb89c955f630d0a7347
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【初春自驾】丨2.15出发,直达南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾游(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2025-02-04 贵州纵情山水自驾车友俱乐部   贵州纵情山水自驾车友俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0ODgyOQ==&mid=2654076959&idx=2&sn=71404186cea120543942d9d00a76437c




新年快乐HAPPYNEW YEAR

THE NEW YEAR IS COMING

南方"小希腊”

那琴半岛、下川岛、桂林环线

行程亮点HAPPYNEW YEAR开啔2025新年THE NEW YEAR IS COMING亮点一超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园亮点二广东版“小希腊”,相似度95%不用请假,无需机票签证更不用花大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”亮点三仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望亮点四- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

2025HAPPY NEW YEAR行程速览

1遵义--南宁  约700公里早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐:全天不含餐住:南宁准四星酒店2南宁--湛江--那琴半岛 约480公里早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。餐:早晚餐住:那琴半岛景区内酒店3那琴半岛--下川岛早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐:早晚餐住:下川岛品质酒店4慢游海岛早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。餐:早晚餐住:下川岛品质酒店5下川岛睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦......餐:早餐住:下川岛品质酒店6下川岛--桂林  约610公里早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。餐:早晚餐住:桂林准四星酒店7桂林--遵义  约590公里早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅!餐:早餐住:温暖的家

2025HAPPY NEW YEAR景点一览

海洋地质公园靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点,步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间下川岛下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地。那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。黄金沙滩&浪漫夕阳金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺。几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞美食之地&海鲜之岛固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。面朝大海&纷歧样的体验坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小。骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。一些图片部分图片来自网络,如有侵权立即删除!

2025HAPPY NEW YEAR价格明细

活动时间第一期:2月15日--2月21日第二期:2月22日--2月28日费用明细自驾团费2780元/人拼车出行3980元/人【2780元团费+1200元拼车费】

费用包含【住宿】:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚;【餐食】:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理);【门票】:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠);【领航】:专业领队领航服务;【赠送】:80万自驾游专项意外险,理赔以保险条例为准。

费用不含1.  车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;2.  行程内产生的自费项目由游客承担;3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;4.  12岁以下小孩不含住宿费和门票费,价格:380元/人;5.  不占床小孩的早餐费需自理;6.  如产生单房,需补单房差;7.  不含拼车费,直接交给车主。温馨提醒退改政策:1、15天以上退出,无损取消;2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用;3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用;4、72小时内退出,仅退还未产生费用。出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款;出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补;行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。SPRING  FESTIVALSPRING  FESTIVAL行前必读行前必读1.报名以交纳定金为准,定金用于买保险、订房间等事宜,报名队员若出行前临时取消出行,则定金不予返还。2.行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务,但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求,旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全,保管好个人财务、各类证件等,贵重物品随身携带。3.每次离开酒店时,请注意检查自身携带品,不要遗留在酒店;自由活动期间,请注意保护自身人生安全及财物安全。 4.沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点,请你上下车注意脚下、头顶及周边安全,不要在汽车道公路边崖边活动停留。5.请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。6.在旅行途中,敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生,为绿色地球献出自己的一份爱心;尊重当地的宗教习俗,不要以城市人的心态去衡量当地条件,请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。 7.本俱乐部在不减少景点的情况下,有权调整景点的游览次序。8.若景区客流量较大,出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候,均属正常现象,请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排,若游客无理取闹产生的后果由客人自付。9.如遇人力不可抗因素,如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点,责任不在俱乐部,俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。10.此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群,若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。退改说明本团队10人成团,如未到10人不成团我们全额退还所交费用遵义市纵情山水户外运动俱乐部地址:遵义市共青大道(三力石化前200米)保利·未来城市3号还房小区1栋 9-4号(遵义市纵情山水户外俱乐部)电话:18684146999网络报名:请添加领队微信,接受支付宝、微信转账、网上转账等;




文章编号: 74e76aece7f97fba7333b3a9bc12d878
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (关于学术研究的实践心得精选(汇总8篇)) 2025-02-04 文案写作秘书   文案写作秘书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDI3NTA1NA==&mid=2247588267&idx=1&sn=a07e4c22136993a986980ee06646116c




    

         关于学术研究的实践心得精选 篇1     

通过“创业之星”实训,我了解在公司担任领导阶层所要面临的各种决策。这个软件提供给我们一个虚拟的平台,让我们了解了现实生活中一个企业是如何经营以及运行的。通过这次实训让我知道团队的力量以及合作的重要性,一个公司运营的`好坏需要公司所有人员各司其职,通力合作。

我们需要熟悉整个软件的操作,熟悉每个人要进行哪些决策以及整个生产流程,还要根据每个市场的不同需求制定相应的产品生产计划。我们的每一次决策都需要具备战略性的眼光,要考虑到每一个产品都需要研究时间、每一个市场都需要开发时间、广告投入随着季度效用递减等问题,这对我们的前瞻性策略起到一个推动作用,也使得我们我们明白很多事不能只顾眼前要从长远利益考虑。

     

         关于学术研究的实践心得精选 篇2     

活学活用才是真的学,书本上的知识是死的运用到实际是活的。我们在这种实践中觉得自己成长了很多,回到同学中觉得自己也成熟了很多。会做人、会处事、会学习这些如果仅仅依靠学习书本上的知识是远远不够的。新一代的大学生想与时俱进就必须学会思考、学会发现、学会创新。我们通过这次的实践深深体会到了这一点,也为我们今后能更好的融入社会打下基础也可以说是一个预热。十分的感谢学校、老师给我们提供的这次机会。

大学生创新性实验计划是直接面向大学生立项,注重自主性、探索性、过程性、协作性和学科性的创新训练项目。调动学生的主动性、积极性和创造性,激发大学生的创新思维和创新意识,同时在项目实践中逐渐学会思考问题、解决问题的方法,锻炼其解决问题的能力,培养学生从事科学研究和创造发明的素质,逐步形成有利于大学生自主成才、自主创新的体制机制,努力建设有利于激发大学生灵感和创新思维的教育培养体系。

尽管在途中遇到的一系列的困难,有时候想放弃,有时候彷徨有时候浮躁,有时候迷茫,太多的难题摆在我们的面前甚至有时候让我们不知所措,比如一些专业软件大家不熟悉,有些同学需要加强动手操作能力等,还好通过老师的指导帮助,同学们的支持下,朋友们的'鼓励下,最重要的是大家不懈努力之下大多数难题(不管在技术上得还是在心里上)大家都克服了。最终,经过一年周期的学习,实践提高了我们独立解决问题的能力,培养了团队合作精神,并了解向相关知识的重要性,增加了创新实验的了解,使我们对自己的专业有更深的了解并激发我们的学习热情,更好的为创新增添想法。并加强对理论知识的进一步理解,同时培养团结合作能力。

     

         关于学术研究的实践心得精选 篇3     

10月9日至14日,我有幸参加了参加了钦州市中学科研主任培训班学习,享受了一次科研盛宴。通过了五天的科研培训,让我更深的认识了科研的内涵,培训中对科研工作中的许多问题进行了解释,为我们以后科研工作的顺利进行起到了十分重要的作用。

钦州市教科所副所长梁和礼《“三级联动、分类分层”中小学教师培训体系的'实践与研究》的开题报告,让我明白了课题研究包括哪些内容,课题有哪些形式和怎样写研究报告。广西教育科学研究所将国平副所长的《科研处的作用与使命》,让我了解了科研处主任职责及使命。上海市教育科学研究院王洁教授《基干课堂的教师专成长——以课例为载体的教学研究》报告、北京市西城区教育研修学院教授《真正走进常态的教育科研》的报告语言生动,与学员互动,适合我们实际情况,容易操作。特别是带题授课;让我们体会到科研并不是高不可攀的,科研就在我们身边,科研就在我们的课堂中,只要我们抓住一点,穷追不舍,必定收到良好效果。

这次培训让我明白:别人的先进教学模式,要结合自己学校实际,自己加以学习、借鉴并形成自己特有教学模式,这才叫有特色。要质量,就要搞科研,搞科研,就要想方设法提高课堂有效性,核心研究学生的学而不是老师的教,教学相长。带题进课堂,把自己在课堂出现的问题及时总结、反思并作为自己的课题研究回归课堂去解决,实践这一过程你就走向成长的过程。态度决定一切,心动不如行动。无论理论上说得多好,别人的教学模式有多好,假如我们老师没有改变传统授课模式,没有想尽办法如何去改变学生的学和提高教学质量这一人生态度,最终还是一句空话。

个人反思:为什么我们的教育教学质量与先进学校差距越来越大,很重要一点,就是不重视科研,不重视课改,外出学习心动,回来教学不动。满堂灌现象课课可见,放羊式教学比比皆是。作为教导主任,科研理论缺乏,科研意识淡薄,上不能为领导出谋划策,下不能为教师指导培训,我之过也。

这次科研培训,不仅可以为教育科学提供大量的实践经验,为教育学提供"源头活水",而且可以吸收各种先进的教育理论,把这些理论转化为实践操作,发展应用教育技术科学,必将提高学校教育教学质量,为学校升级奠定坚实基础。

     

         关于学术研究的实践心得精选 篇4     

首先感谢大家给我这样一个机会在这里和大家分享我的一些科研实践心得,同时也非常感谢学校能够为我们05中药班提供在校进行科研实践的学习机会。

我今天的演讲没有华丽的辞藻,没有激动人心的豪言壮语,我只会向大家讲述发生在我们自己身边一些非常朴实的故事。

从我正式进入重点实验室到现在已有一个多月了,在此期间我的科研实践生活中发生了很多有趣的事情,我觉得也很有意思,所以愿意在这里和大家分享。

我在实验室的第一个感触是我在选择进入重点实验室进行科研实践的过程当中以及我在正式进入重点实验室的第一天与我的科研导师杨老师交流的过程当中获取的。那就是:用心去做事,用心对待一切。

其实我在选择进入重点实验室时有一段曲折而痛苦的过程。我不是直接进入重点实验室一直工作到现在的。我先是在杨老师的实验室工作了一个星期然后转到普通实验室,一个星期后再次回到杨老师的实验室工作的。在最终选择进入重点实验室之前我进行了一场激烈的思想斗争。因为一旦选择重点实验室就意味着我将不可能再有足够的时间去做其他的事情。我到底是选择去做我从大一就开始做的培训业,语言学习和创业方面的事情呢,还是选择做科研实践方面的事情呢?我当时是很难作出抉择的。一方面是自己和合作伙伴们花费了很大的精力和心血一起作出来的一个机构,一个小公司。另一方面是自己本专业的一个非常难得的实践学习的机会,我是不能放弃自己的专业的,而这次科研实践对我本专业的学习具有重大的意义。在那个时候我是很苦闷的。而当时普通实验室的事情相对较少,我就透过人际关系在普通实验室找了一个事情做。在接下来的一个星期,我一直都在思考如何作出选择。最后我决定暂时放下创业及其相关的一些事情,然后又再次回到杨老师的重点实验室。我清晰的记得,在我第一次进入重点实验室时,我是人在实验室而心却在外面,所以做起事来老是心不在焉。我当时做的是药理部分的实验,记得蒋老师第一次带我去给小白鼠灌胃时,我连如何正确地使用灌胃注射器抽取试剂,如何抓取小白鼠都不会!更糟糕的是,我在第一次灌胃前由于脑子里想着其他事情而把蒋老师的一个玻璃灌胃针给打碎了!

我的一些经历有时侯如戏剧般得偶然,我再次进入重点实验室的那天是中秋节,刚好是与大家团圆的日子。当时觉得很不好意思去面对那一张张熟悉的面孔。然而大家的热情却淹没了我所有的不适。我们一起开心地庆祝中秋,一起高歌起舞,欢声笑语中让我们每一个身在他乡的人感受到了家的温暖!而我正好又是在那天重返实验室,心中百感交集,一阵阵感动油然而生!我感动于大家的真诚和热情,感动于实验室在那一刻给我家一般的温暖,更感动于我的导师杨老师对我的宽容,正是他的博大胸怀才让我有机会再次重返体验到这些让我刻骨铭心的感动!记得当天杨老师接过我的申请书后,在接下来与我的交流中最让我感受深刻的就是那句:一定要用心地做事,用心地对待一切!

在我接下来的实验过程中杨老师再次用行动让我更深刻的体会了这话。记得有一次,我用旋转蒸发仪做浓缩浸膏的实验操作。在我做了两天后,杨老师到我的实验台进行指导,他站在我的面前故意用身体当住我的视线,然后问我正在使用的仪器的名称是什么,哪个厂家生产的。见我答不出,杨老师继续问我旋转蒸发仪上的两个大的玻璃仪器部分的容积各是多少,我还是答不上。之后又问我,我每天饲养的小白鼠是哪个品种的,我依然无言以对!最后杨老师问我现在是否明白两个受过同样的教育的大学生,同一天进入一家公司,一年后一个成为经理而另一个依然原地踏步的道理。虽然这个故事我很久前就听说过很多遍,但这一遍却让我的感触最深!杨老师再次用简单明了的方式深刻的向我诠释了同一个道理:用心去做事!

如果用心去做事是我在实验室深刻体验到的第一个感触,那么我在实验室第二点深刻的体会就是:细节决定成败!

汪中求先生曾写过一本书,书的名字也叫细节决定成败,这本书向我们大家讲述了细节在工作中的重要性以及如何注重细节。其实我们每个人都知道细节决定成败这个道理,我们都知道不积跬步无以至千里,不积小流无以成江海,千里之提溃于蚁穴的千古名训,然而我们又是否在自己的身边真真切切的感受到了呢?以前我以为我对细节决定成败这句已经有了深刻的理解,我认为注重细节是一件非常重要的事情,可是当我到实验室进行一段时间的科研实践之后,我发现我的理解是错误的!细节是非常重要的事情这句话是错误的,因为细节就是一切!

我并非在此威言耸听,接下来我想和大家分享几个发生在我们实验室的真实故事,借此和大家一起回顾我对细节决定成败这一感触的体验过程。前面我已向大家提到过,我是做药理这部分的实验,实验的'对象是小白鼠,所以我几乎每天都会和非常可爱的昆明小白鼠相依相伴。但由于实验需要,每一批小白鼠在实验室的生存时间都不会超过十天,由此也就引发了一个非常严重的问题,就是每当一批小白鼠被我饲养得有点感情的时候,由于实验的要求,我就得亲手把这些可爱的家伙给处死。一批批小白鼠被我残忍的杀死,虽然我因此而获得了一项殊荣的称号:小白鼠的职业屠夫。但我每次杀小白鼠的时候都会很难受。更糟糕的是,老鼠是通人性的!我的搭挡吕懿平有一次看到我们隔壁实验台的一只大白鼠饥渴难忍,于是就给它喂了一些食物和水。没想到这只大白鼠竟然把吕懿平的救命之恩铭记在心,后来只要它的救命恩人一到饲养室,这只老鼠就会一直看着它的救命恩人,不知道是为了表示感激还是希望得到更多的食物。这只老鼠这种举动让我的搭档从此有了一种救死扶伤的伟大使命感!一般来说,我们在处死每一批小白鼠之前都要禁食一段时间,记得有一次蒋老师要我去给小白鼠禁食,我觉得觉得是轻车熟路,在指定时间迅速得撤水撤食,感觉一切搞定。直到第二天我和蒋老师到饲养室准备开始给小白鼠灌胃时我发现自己犯了一个巨大的错误!由于忽视了一个细节我竟然没有把饲养盒的木屑撤掉!这一疏忽导致小白鼠在禁食期间可以用木屑充饥,最后造成禁食失败!一个小小的细节让我们当天所有的实验操作全部推迟一天!

接下来我要和大家分享的一个故事是有关灌胃操作的。每一批小白鼠的实验过程都要进行上百次的灌胃操作。而每一次操作的失败都会造成一只小白鼠的死亡。而每一批小白鼠的实验只要有超过五次的灌胃操作失败就会对实验的结果造成严重的影响。所以灌胃操作可以算做我们实验的一项重要的技术。从蒋老师手把手得教会我怎么灌胃到我进行了一个月的实验的操作之后,我已进行了近千次灌胃操作,然而我却没有失手一次。于是我就自以为自己在这一操作上没有什么很大的问题了。在一次我独立灌胃的实验操作过程中,我突然发现我的塑料灌胃针筒的内壁的摩擦系数极不均匀,导致药剂输出速率有明显差异。我当时虽然感觉有点不对,但却没有重视这个细节,结果一路灌下来,完了后不到十五分钟就死了好几只老鼠。经过对老鼠的尸体的解剖分析,原来是由于试剂进入小白鼠胃的速率过大,使胃肠受损而导致死亡。对此蒋老师虽然没怎么责备我,但这次事故的发生让我感到非常难过。我甚至开始怀疑我的操作技术。过了好一段时间我才恢复自信。每次和蒋老师一起灌胃时我都会在私底下默默地和他较劲,总想和蒋老师比一比看谁灌胃灌得又快又好,但一直到现在都没能赶上他,每灌三十个只小白鼠就会和他拉开三四只老鼠的差距。可能是曾经的失手对我幼小的心灵造成了严重的伤害,让我的心里一直都留有阴影的缘故吧!

当然还有一些故事,也关系到细节。我的一个朋友由于在水浴锅上加热试剂时蒸汽的温度过高,一不小心烫着差点把他们几个月来辛辛苦苦做的单体样品给打碎了。万一真的给打碎了,浪费了大量的时间精力且不算,关键的是打掉的单体样品不一定能够再一次提炼出来。一个小小的细节,一个小小的失误,有时候给人在精神和物质上造成的创伤是无法估量的!以前听到细节决定成败这句话我总有点觉得老生常谈,每当自己犯点小错误也常常会为自己找很多的借口,直到当细节决定成败这种事情发生在自己的身边时,我才真正地理解汪中求先生的那句话:细节决定成败。因为细节就是一切!

在实验室实践一段时间,当我们深刻理解要用心去做事,懂得细节决定成败的道理之后,有一个原则一定会经常闪现在我们的脑海:在错误中成长!其实当我们对一些道理有了深刻的理解之后,并不代表我们就不会犯错,它只能帮助我们尽量少犯错。一个很简单的故事就可以说明这个道理。曾经有一个年轻人询问一位经验丰富充满智慧的老者,他的成功和智慧来源于哪里,老者说来自于正确的判断,年轻人又问老者正确的判断来自哪里,老者却说来自错误的判断。可见一个人在变的得很聪明很智慧之前是需要在很多的尝试中获取经验,不断从自己和身边的人的错误中学习成长。而这正是我在科研实践当中获取的第三点感受。

我们会在小白鼠无辜的死亡中反省我们的操作技术,我们会在模糊的紫外相片中改进我们的制板点样技术,我们会在开裂的柱子和无法分离的样品中寻求更好的分离技术,我们会在药效不佳的试剂中思索配药的最佳方案,我们会在倒吸的错误中更加了解操作的流程,我们会在打的玻璃仪器中形成良好的习惯从而更加谨慎。我们会发现我们一直在犯错,而我们也一直在成长,然而我们更应关注不是犯了什么错,而是我们从这些错误当中领悟什么,学到了什么!

以上三点是我在科研实践当中获取的主要心得体会,希望我的分享能给大家带来些许帮助。

     

         关于学术研究的实践心得精选 篇5     

一、我的收获

1、教学中注重了“读与写”结合

在语文教学中,教师大都把听、说、读作为训练的重点,习惯于动口不动手,比较重视让学生读书、思考、议论,让学生一遍又一遍地读书,积极地思考,热烈地讨论,却很少让学生在课上写。学生偶尔动动手,也只是写写笔记,打打符号,造成学生“眼高手低”。对于大多数学生而言,想一想说一说好象都会,写起来却感觉吃力。这样一来,造成成绩测试中阅读题普遍失分较多。

其实,在语文课上,我们有很多机会可以让学生写。比如我让学生每人准备一个可以“随便写、随便画”的本子,让他们随意性地“乱写”。记生字时,让他们把易错的字写写,多少不限;课文中有些不易讲解的词句,用笔画一画,教师讲十句不如学生画一画印象深刻。教师也可提出问题,让学生用最简短的句子写出来,老师巡视检查,了解学生,做到心中有数。

2、阅读教学“导读模式”初尝甜头

向爱平老师倡导的“学记语文阅读教学导读模式”对我来说是一个崭新的课题。在先前的课题讲座和研讨,我积累了一点相关的知识。通过几次的教学尝试,我看到了它的优势,也让我完全打消对这种新的教学模式顾虑。我觉得在阅读教学中,课前预习要质疑,结束一篇课文的学习后,可以写出自己的收获,仍然有不理解的地方,可以写下来,通过各种方式解决。这种方法不仅能培养学生质疑,释疑的能力,更重要的是让学生学会学习知识的方法, “学记语文”在“为学而教”的入手点上提倡从课后思考练习入手,不是在教学中或者教学后解决习题,而是利用课后思考练习来指导阅读。比如我在教学《小马过河》时采用了问题导学的方法。学习课文之前先指导学生带着“小马从磨坊回来后,会对妈妈说些什么?”这个问题阅读课文,然后引导学生在朗读中感悟课文内容,懂得遇到问题不能光听别人说,要自己动脑筋自己试一试,才能解决问题,做到以读再讲。

实践证明,语文课堂上学生动口又动手,可以有效地提高学生地阅读能力,写作能力,促进学生综合能力地提高。同时,还充分发挥学生学习的自主性,学习的主动性,既强化综合训练,又促进学生读、写、思的有机结合。

二、我的困惑

1、关于如何“调动学生学习积极性”的困惑

2、新课标目标和教学时间的矛盾。

新课程标准下的低年级语文教材识字量大,平均每天要有15个左右,学生们的生活背景不同,入学时的水平也不一致,有些孩子一入学就已经认识好几百字,可是多数学生识字量并不大,这样认识一课生字就要花费很多时间,虽然我们在教学中采用了很多方法来帮助孩子们记忆,比如游戏、猜谜、熟字相加、形近字比较等,但是这只是短暂记忆,根据记忆规律,孩子们会有回生现象,这就要再给出一部分时间让他来巩固,我们的教学时间是有限的,这样一来就产生了很大的矛盾。在这一年多的低年级语文教学中,往往让人觉得时间窘迫,往往是很紧张的在教学时间要求内完成教学任务。如何协调好教学内容和教学时间之间的矛盾呢?很想听听大家的意见。

3、口语交际训练的困惑。

学生在实际生活中的表达还算可以,可是一到口语交际训练的时候就不知道说什么了。创设情境的训练方法收效也不大。很多学生说起来总是丢三落四,而且,一部分学生根本不想发言。新课程标准希望让每个学生都能无拘无束地进行口语交流,然而,短短的'40分钟只能给学生提供一个平台,而这与实际生活中的交往还是有一定差距的。如何让学生在平时训练中获得的知识根据不同的场合去运用更需要探讨和研究。

总的来说,我很感谢学校给我一个展示和学习的“教研月活动”平台。对于自己微小的收获很愿意和大家一起分享,同时也恳请各位老师能够不吝赐教,帮我解决教学中的困惑和难题,使我能更好的投入到为教育事业的贡献中去。

     

         关于学术研究的实践心得精选 篇6     

从申请立项到现在的结题已经历经了一年的时间,回想起那些讨论,交流,查文献,搜资料,写论文的日子,真的很让人怀念,对于这次的科研,我们组员都很认真的对待,的确付出了不少努力和汗水,在整个过程中也尝尽了酸甜苦辣,不仅仅学到很多,也留下了美好的回忆。

我们所做的项目是垃圾桶的最优投放方案。建模之初,我们团队各抒己见,毫无保留地为项目出了自己的力量。虽然意见经常不一致,但是,这也是完善项目进展思路和方向的钥匙。通过这段时间的科研,我们团队成员都得到了不同程度的进步,我们从这个项目得到很多,将继续努力。

“不合理投放的资源就是垃圾”,垃圾桶也是,设计不合理的垃圾桶摆放就是浪费资源的表现。垃圾如果处理的好,不仅保护环境,还能带来经济效益。类比长春大投入的垃圾桶,却没有能适应垃圾桶的处理方式出现,这也告诉我们,后期工作的重要性。 民众对垃圾分类意识的薄弱是致使垃圾分类率过低的主要原因,查阅文献给了我们很多啔示,也让我们的模型更全面和具体。

作为一个科研初学者,科研思想很重要。我们也通过多读建模案例想以此增长我们的见识,避免进入更多的误区和走弯路。 通过一些数学软件如Matlab的使用给我们的项目省了不少力,避过了很多杂乱的数据,要多利用这些数学工具。科学技术是第一生产力,科研对于经济的发展的作用也是不容忽视的,当初申请科研立项时,我们也是本着理论与实践相结合的宗旨,希望运用我们的`专业知识,科学理论以及实际调查为农业的发展探寻新的道路。在做研究的过程中,我们时刻保持严谨治学的心态,每一个步骤我们都认真的实行,并细致的总结。我们深知搞研究不可能一蹴而就,需要脚踏实地的去研究和探索。

在整个过程中当然也遇到了很多问题和挫折,如五个功能区的垃圾总量及各街道现有垃圾桶的垃圾量很难真实统计;清运公司的具体负责区域划分不确定;长春市的城市规划在进行中,部分街区新投入了垃圾桶,以前的部分数据失效。我们通过多次讨论得出解决的方法。例如,参照与长春GDP接近的其他城市的部分数据;对长春市清运公司的进行理想分区;重新整理新的数据,基于民众的意识还是停留在原有垃圾桶设置上的,所以旧的数据也不能完全放弃。有时在讨论的过程中,也会出现意见分歧,经过交流与探讨,最后终于得出一致结论,我们也渐渐学会接纳不同的观点,从而求同存异。很多时候,我们也会遇到资料不充足或者过时的问题,这时我们就得保持耐心,积极搜集整理,就算有挫折也不能半途而废,要相信自己,坚持到底,然后努力去寻找原因解决问题。事实上不仅仅是研究,生活往往也是如此,要学会如何解决矛盾,走出困境。这些不仅仅让我们学会如何解决问题,也锻炼了我们的心理素质,更成为我们一段美好的回忆。 时光飞逝,回想起去年的这个时候,我们还处在科研立项的最初阶段,正在忙着科研立项的申请,而如今,我们已经在做最后的收尾工作了。虽然不是什么伟大的工程,却依然有点大功告成的感觉,心里很是自豪和骄傲,因为这是我们一年来的劳动成果。也许我们在学术上并没有多大的造诣,也没有多大的创新,但是我们在这一年的研究过程中却受益匪浅。这是一次成功的锻炼,通过理论联系实际,不仅丰富了我们的专业知识,而且团队合作能力得到了提升。

感谢科研立项给了我们一个近距离接触科学研究的机会,也感谢学校给我们提供了一个施展和锻炼自己的能力的舞台,希望学校在以后会继续开展科研系列活动,加强科研人才的培养。路漫漫其修远兮,吾将上下而求索,千里之行始于足下,这条路任重道远。

     

         关于学术研究的实践心得精选 篇7     

首先感谢学院能给我们这么一个机会,让我们亲身参与到科研实践中去,在此我对关心和指导我们的领导、老师致谢!在这段科研实践期间,我觉得自己真的学到了很多。

在此之前,我们都是学一些理论性的知识,缺乏亲自动手实践的能力,对于一个项目的开发过程也不是很了解,在大脑里也许就只是仅限于代码的编辑。而且对文献的检索、查询也不知道不知道从何下手,以前查询资料只会通过网络,现在了解到书籍的借阅也是很重要的。

通过这个学期的科研实践的学习,让自己真正的了解到开发项目的具体流程,而且明白开发一个项目,需求分析起到非常重要的作用。一个项目的'好坏、成功与否和项目的需求分析有没弄清楚、搞明白有着最直接的关系。如果一个项目你没有把需求分析做好,你的这个项目一定不会是个成功的作品。俗话说磨刀不误砍柴工,所以,在项目开发之前,先不要急着写代码。你应该先把项目的需求弄懂、弄好来是重要的,弄好需求之后再慢慢来写代码。要不然纵使你代码写的再怎么好也是枉然的。

而且科研实践一般讲究的是自己动手能力,所以怎样找到自己需要的资料是很重要的,要学会通过各种途径去找对自己有用的信息,而不能过分的依赖老师,只有这样,才能发挥科研实践真正的意义和内在本质。科研实践也提高了自我约束的能力,因为大部分的时间安排都得靠自己,老师并不会每天去约束你,只是定时的给我们任务,所以怎样合理的安排好自己的时间也是相当重要的。

这次的科研实践也让我知道了项目的开发不是一个人就能完成的,而是一个团队精诚合作。或许在此之前,很少有过跟同学一起合伙完成一个什么项目。通过这学期的科研实践,让我明白了软件项目的开发是团队之间精诚合作、相互协调共同完成项目的开发过程。在项目的开发过程中,团队成员之间要合理分配任务,增强团队合作精神。遇到什么问题相互探讨,共同攻克难关。

     

         关于学术研究的实践心得精选 篇8     

经过几天的简单培训,__护豚小蓝分队于__年8月1日到达__中华白海豚保护区,开展了为期24日的暑期社会实践活动。在这24天中,我们一起工作,一起玩耍,一起体验艰苦的滋味,一起享受奋斗的乐趣。我真的很庆幸自己是其中一员。而开始的开始,纯粹是被余sir的介绍所吸引,抱着一种“好好玩啊”的心态去报的名。但,真的万万想不到,那一时的贪玩竟能带给我如此多的意外收获。

开始几天的日记中反复出现这么一句话:一切的一切都是那么新鲜!是的,24天里经历了太多的“第一次”。第一次接近大海,发现海水真的很咸很咸;第一次爬那么真实的山,以前爬的山都是有人造阶梯的!第一次睡在石头,烂木板上,还完全不觉得别扭;第一次接触这么高大上的仪器;第一次认识么高大上的人·然而,从第六天开始,日记中不再是纯粹的赞美,我开始出现一些负面情绪。抱怨自己为什么要拿这么多数据来做,12点多还没能洗澡,每天只能睡5—6个小时。没有新鲜感的支撑,越来越不知道自己在干嘛。直至江教授的那席话,惊醒了迷懵的我。那天下午,因为只有一个称,所以所有的网都是我跟洪轩测量。加上渔获量很多,我跟洪轩的速度非常快,这一幕被教授看到了。晚上开会,他问我们这种做法跟流水线上的工人有什么分别。只知道怎么做,却不知道为什么要这样做。只会付出劳动,却不会享受劳动成果,面对庞大的数据都不以为然。然后教授又举出很多例子,告诉我们要勤于思考,善于发现。每一个现象都隐藏着许许多多的原因,我们做调查就是要把原因找出来。而找原因,就要通过大量的数据,找出规律,再从规律中发现特例,从特例中去寻找这个原因。曾经那些被我定义为大而空的话,在加以例子说明后,我才觉悟,原来是自己水平不够,领略不了这些话的内涵。于是一切又都变得明朗起来。每次跟高手们一起开会讨论,心里都会默默地想:对喔,为什么我想不到呢?顿觉自己脑袋装的是草,可是又非常喜欢这样的讨论,因为可以从别人的话语中感受别人的思维方式,一种更为全面,更为新颖的逻辑。另外,做事一向粗心大意的我确确实实感受到了科学的严谨、客观。师兄师姐们对待数据好认真啊,细致到一个字的差距都不会放过,因为这些数据不仅仅是今年的成果,可能更会影响几年的观察。这让我学会了要带着责任去做事,并要把事情做到极致。

其实,最让我纠结的是做社区调查,并不是说害怕与陌生人接触,而是连我自己都无法说服自己为什么要这样做。记得一个被访大哥说,我们大学生做的这些调查根本起不了作用,也阻止不了核电站要建在那里的事实,出来做调查也只是给我们玩玩,体验一下,积累一点社会经验罢了。虽然他的态度有点偏激,但说的话未尝也没有一点道理。而且从很多被访人的口中听到了他们的'无奈,这也很让我失落。火电站,核电站对环境,对人体有危害,谁都知道,但又有什么办法呢?政府说要这样做,作为普通市民的他们又能做点什么呢?然而,我们又能做点什么呢?晚上开会也有说到这个问题。勉强能接受的一个说法就是,我们要从经济和环保两方面来考虑。核电站对白海豚生活环境多多少少会有一点负面影响,但如果核电站可以给当地带来非常显著的经济效益,那就不能只顾环保,而不考虑当地的经济发展,所以我们要权衡这个轻重。另外,虽然我们不能改变这个事实,但我们能做到的就是拿出数据,真真切切地说明核电站对周围环境确实产生不良影响,从而要求核电站做出赔偿或者采取改良措施。社会生活本来就存在着很多复杂的关系,稚嫩的我也会慢慢学习。

当然,不得不说的还有情感收获。记得第一天过来保护区,就惊讶于他们的热情。加上多天的相处,对他们也多了一些了解。非常具有个人魅力的__;样子憨憨但超级好人的刘哥;说话幽默的多情男发哥;勤劳的一等一好男人泽哥;温柔漂亮,堪称女人典范的__···其实,这些又怎能用简单的几个字来概括呢?反正想起他们来,自己都笑了。还有与队友们的感情也是杠杠的。喜欢直呼师兄师姐的名字;喜欢大家常说的那句“我有空,谁要帮忙”;喜欢饭后和大家散步;喜欢自己可以毫无形象,经常出糗,像小朋友那般天真的玩耍···虽然与研究生师兄们接触不多,但对他们印象还是不错的。3号开总结大会,江教授分享了很多他个人的感受,教给我们不仅科研的知识,还有做人的道理。听着听着,就有种想哭的心情,害怕以后再也听不到他的发言。因为遇上一个好老师真的不容易,更何况是一位这么有思想深度的老师呢?




文章编号: 38f53211fcfa58e39e0cb4cadb07ed4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  ([央视纪录片]《跟着书本去旅行》(591-600)) 2025-02-04 凭栏久   凭栏久


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDgyMTc4Mw==&mid=2247521996&idx=1&sn=839161bc212a5ad816c7c6ff1a994024






    央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》,这是一部大型体验式文 

    化教育节目,节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”。 

    第591集:神秘海域——海洋怪物(下) 

    第592集:神秘海域——魔毯鱼 

    第593集:神秘海域——萌萌的海兽(上) 

    第594集:神秘海域——萌萌的海兽(下) 

    第595集:神秘海域——奇幻的藻类 

    第596集:神秘海域——鲨鱼凶猛 

    第597集:雄关古道 

    第598集:汤显祖和临川四梦 

    第599集:走近中华白海豚 

    第600集:红云几万重——初识荔枝 




文章编号: a700e15688764b6ef8d22e172f0a18c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (纪录片丨《地理中国》三娘湾幻影(下)) 2025-02-04 木子地理   木子地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk0NDU0NQ==&mid=2651855228&idx=8&sn=f7949e198e4650447b780dfb17397f8c






   央视拍的这部《地理·中国》纪录片,以地质科考为线索,以普及地理学知识为宗旨,介绍地质学的新发现、新成果、新探索,展示地质地貌的新、奇、特、美。让你躺在家中遍历山河! 

   本期节目主要内容:广西的三娘湾海域内,中华白海豚的数量已超过230头,而且每年还在递增,因此三娘湾成为目前观赏和近距离接触中华白海豚的最佳海域。在濒危动物日趋锐减的当下,三娘湾的生态环境能否为保护其它濒危动物提供一些借鉴呢?不同学科的专家一起前往三娘湾进行考察。 

  三娘湾幻影(下) 

   中国的美景,其实主要集中在山川湖泊——山的雄壮,川的壮丽;湖的静谧,海的宽广。 

大山,或雄、或奇、或妖、或仙,包罗万象,比如五岳之首泰山的四大奇观: 

凌晨耀眼奇幻的日出、早上粉粉的云海、傍晚时刻金黄色的晚霞夕阳,以及天空中泛着金色的霞光。 

除了地理上的奇特,这些大山也是历史的沉淀。 

泰山、嵩山、华山、武当山、五台山,儒释道三教九流, 观的是历史的烟尘,悟的是人生的禅意。 

提到湖水,不得不说泸沽湖,这个传说是被泪水注满的湖泊,横跨四川、云南两省,湖光山色间居住着勤劳善良的摩梭人,有着“东方女儿国”的美誉。 

青山环绕着湛蓝的湖水,就像一块画板,透露着写意般的唯美,在山水如画的泸沽湖畔,想必是无数人心中的世外桃源。 

《天堂电影院》有一句话:如果你不出去走走,你会以为这就是世界。 

所以希望,有生之年,我们都能去见更多的风花雪月,山川湖海。 

如果你想看看中国的奇观,推荐这部《地理中国》纪录片,它带给了无数人震撼和惊喜! 

中国的辽阔大地,蕴含着全世界最丰富的地理、地貌资源……而这部纪录片正是记录了大自然神奇、瑰丽、壮美的景观。 

它以 地质科考为线索,以普及 地理学知识为宗旨,介绍地质学的新发现、新成果、新探索,展示地质地貌的 新、奇、特、美。 

在带着观众感受大自然神奇魅力的同时,传播科学知识,并传播人与自然和谐共生、相互依存的理念! 

   喜欢老师为你提供的学习资源吗?有什么学习感想、经验心得想分享? 

你想从木子地理公众号中获得什么具体内容呢?期待看见你的留言~ 

欢迎大家转载到自己的朋友圈! 

...............关注“木子地理”,获取精彩内容............... 

声明:文章素材来源网络,版权归原作者,由木子地理综合整理,转载请注明出处,如涉及侵权请联系删除! 

   地理爱好者的家园 

   欢迎关注丨分享 

每天进步一点点 

关注“木子地理”,获取精彩内容 

戳↓ ↓ ↓ ↓ 阅读原文,查看更多精彩内容! 

.................关注“木子地理”,获取精彩内容................. 

觉得不错,请点“在看”↓↓↓ 




文章编号: ae4178743125515a1617e03f57431c5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (珠海亲子春节旅游攻略) 2025-02-03 沐伊岑   沐伊岑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDgyNjAwMw==&mid=2247580953&idx=1&sn=418227907a8e436fd759165c199cfe99






  欢乐海洋与美食之旅 

春节是家庭团聚和旅行的黄金时期,而珠海作为一个融合了自然风光、文化古迹和现代娱乐的热门旅游城市,无疑是亲子游的理想选择,本文将为您提供一份详尽的珠海亲子春节旅游攻略,带您和您的家人探索这座城市的魅力。 

第一天:探索珠海长隆海洋王国 

上午:抵达珠海 

抵达珠海后,首先前往珠海长隆海洋王国,这是孩子们最期待的环节,珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,拥有多个主题区域和丰富的游乐设施。 

中午:在园区内享用午餐 

园区内有多个餐饮点,提供各种美食,推荐您尝试园内的海鲜自助餐,新鲜的海鲜和多样的菜品定能满足您的味蕾。 

下午:探索各个主题区 

中华白海豚保护区:近距离观赏可爱的中华白海豚,感受海洋生物的奇妙。 

极地探险:体验冰雪世界,看北极熊、企鹅等极地动物。 

雨林探险:在热带雨林中穿梭,看各种奇特的植物和动物。 

海洋奇观:通过巨大的玻璃隧道感受仿佛置身于海底的奇妙体验。 

晚上:观赏烟花表演 

晚上8点,在园区中心湖上空会有一场绚丽的烟花表演,为一天的行程画上完美的句号。 

第二天:参观珠海渔女和海滨浴场 

上午:前往珠海渔女雕像 

早餐后,前往珠海渔女雕像,这是珠海的标志性景点,这座雕像高11米,重达100吨,由708块白色花岗岩石组成,是珠海人民勇敢和智慧精神的象征,在雕像周围散步,欣赏海景和城市风光。 

中午:在附近享用午餐 

推荐您去附近的海滨餐厅品尝地道的珠海海鲜,新鲜的海鲜和独特的烹饪方式将为您带来美妙的味觉体验。 

下午:海滨浴场 

午餐后,前往海滨浴场,享受阳光沙滩和海浪,孩子们可以在沙滩上玩耍,您也可以尝试各种水上运动,浴场周围还有许多咖啡厅和餐厅供您休息和用餐。 

第三天:游览圆明新园和参观珠海博物馆 

上午:前往圆明新园 

早餐后,前往圆明新园,这是一座以《红楼梦》为文化载体的大型园林景区,拥有古典园林、民俗表演和娱乐设施,孩子们可以在这里了解中国传统文化,观看精彩的表演。 

中午:在园区内享用午餐 

园区内有多个餐饮点提供中式美食,您可以品尝到各种地道的广东菜肴。 

下午:参观珠海博物馆 

午餐后,前往珠海博物馆了解珠海的历史和文化,博物馆展示了珠海从古至今的发展历程和丰富的文化遗产,孩子们可以在这里学到很多新知识。 

美食推荐: 

海鲜:珠海的海鲜种类繁多且新鲜美味,推荐您去海滨餐厅品尝清蒸海鱼、海虾、螃蟹等海鲜。 

早茶:珠海的早茶也非常有名,推荐您去市区内的茶楼品尝点心和茶水,推荐菜品有虾饺、烧卖、肠粉等。 

珠海鸡仔饼:这是一种传统的珠海小吃,口感香脆可口,是孩子们喜欢的零食。 

椰子鸡火锅:以椰子水为汤底,搭配新鲜的鸡肉和各种蔬菜,口感鲜美且营养丰富。 

湾仔海鲜街:这里是品尝海鲜的好去处,有各种新鲜的海鲜和独特的烹饪方式供您选择。 

珠海是一个充满魅力和活力的城市,无论是自然景观还是文化古迹都令人流连忘返,春节期间带着家人来珠海旅行不仅能享受欢乐的家庭时光还能品尝到各种美食,希望这份攻略能为您的亲子旅行提供帮助祝您和家人度过一个愉快的春节假期! 




文章编号: be6741f39b6426beb2bf210580404000
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (杭州到钦州高铁) 2025-02-03 语澈   语澈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjc4NzU2OA==&mid=2247608192&idx=5&sn=b3585419c9d7c6dbfad967db20491787






  穿越江南与岭南的旅程 

车次与列车时刻 

G2341(杭州西-钦州东) 

杭州西发车时间:07:05 

到达钦州东时间:14:53 

行程时长:约7小时48分钟 

G2343(杭州东-钦州东) 

杭州东发车时间:07:30 

到达钦州东时间:15:18 

行程时长:约7小时48分钟 

G2345(杭州东-钦州东) 

杭州东发车时间:13:10 

到达钦州东时间:20:03 

行程时长:约6小时53分钟 

G2347(杭州西-钦州东) 

杭州西发车时间:14:20 

到达钦州东时间:21:28 

行程时长:约7小时8分钟 

是杭州至钦州高铁的主要车次及列车时刻,旅客可根据自己的行程安排选择合适的车次,所有车次均经由沪昆、京广、广昆等高速铁路线路,确保快速、便捷地连接两大城市。 

目的地景点与美食探索 

钦州三娘湾 

抵达钦州后,不可错过的第一站便是被誉为“中华白海豚之乡”的三娘湾,这里不仅是中国大陆沿海最大的一片以“白海豚”为主题的海滨休闲度假区,也是观赏中华白海豚的最佳地点,漫步于细腻柔软的沙滩上,聆听海浪轻拍岸边的声音,感受海风拂面的温柔,仿佛置身于一幅动人的海滨画卷之中。 

刘永河故居 

位于钦州市区的刘永河故居,是了解近代革命历史的好去处,这里保存了丰富的历史资料与实物,通过参观可以深入了解刘永河将军的生平事迹及其为中国革命做出的贡献,是进行一次爱国主义教育的好机会。 

美食推荐 

钦州猪脚粉:以当地特产的米粉为主料,搭配慢炖至软烂的猪脚,汤汁鲜美,米粉滑嫩,是来到钦州必尝的特色美食。 

白切鸡配海鲜粥:选用新鲜的海鲜与鸡肉熬制的粥品,口感鲜美,营养丰富,是海鲜爱好者的首选。 

钦州鸭仔蛋:一种独特的卤制小吃,将鸭蛋腌制后煮熟,口感Q弹,搭配特制酱料食用,风味独特。 

酸笋螺蛳粉:结合了酸笋的酸辣与螺蛳粉的鲜美,是当地人的最爱,一碗下肚,令人回味无穷。 

通过高铁的便捷连接,杭州与钦州之间的旅行变得更加轻松愉悦,无论是探索自然美景、感受历史文化,还是品尝地道美食,钦州都能为旅客提供一次难忘的旅行体验,在快节奏的现代生活中,不妨放慢脚步,用一场说走就走的高铁之旅,开啔一段关于江南与岭南的美丽邂逅。 




文章编号: bccb440b19c20f4f12a720827d54eb7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (新春出行直播 | 喀斯特寻猴与鲸岛溯源) 2025-02-03 般马   般马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247534453&idx=1&sn=3a9cf8af2d8bf8dd9dc7be8fda1bad6a






   这里拥有15万亩莽莽林海,千万座错落有致的喀斯特峰丛和峰林,兼有热带和亚热带森林特有的景观。 这里是美丽富饶的广西北部湾,不仅是中国南方最大的海湾,还是一个一直与鲸鱼相伴的海湾。 我们享受着美好的滨海时光、体验“广西小垦丁”的绝美海堤、像博物学家一样探索这个与鲸豚共生的城市。 石山精灵、粉色海豚、海洋巨兽...都在短短的5天与我们不期而遇。 除了海上safari,这里也是中国中国最丰富的火山景观和典型的喀斯特地貌 ✔️野外观测广西特有特种:白头叶猴 ✔️科学的鲸类调查和检测,关注意想不到的中国鲸类 ✔️出海寻觅中华白海豚、布氏鲸,探索海洋哺乳类动物种群与保护策略 ✔️寻访探索北海生境,与保护专家和博物领队开展专业的海洋生物多样性调查和学习工作 ✔️深度参与海洋生物保护行动,从保护生物学视角思考海洋生态系统的保护策略 ➡️报名直达:  招募排期: 03/10-03/14 




文章编号: a204946bab06dff8876b1cfd6153a496
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (申论每日积累—以生态“工笔”细描重大工程) 2025-02-03 小鱼慢慢   小鱼慢慢


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzQ2NDcyMw==&mid=2247484423&idx=1&sn=bf71b5bbd8155317a0504832f58678dd






在当今快速发展的时代,重大工程作为推动经济社会进步的重要力量,正以前所未有的速度和规模改变着我们的世界。然而,在追求工程之“大”与“快”的同时,我们不得不面对一个严峻的挑战:如何在推动经济社会发展的同时,保护好我们赖以生存的生态环境?对此,工程建设者们正以生态“工笔”细描重大工程,努力寻找经济社会发展与生态环境保护之间的平衡点。【批注1】立意。 

起笔之初,便需生态意识。【批注2】分论点1。深中通道的建设者们,在面对中华白海豚这一珍稀物种的栖息地时,选择了精准施工,尽量减少对它们生活环境的影响。青藏铁路与青藏公路的规划者,也为藏羚羊的迁徙预留了足够的通道,确保这些高原精灵能够自由繁衍。这些看似微小的调整,实则体现了对工程与环境关系的深刻理解。在规划、建设、运维的过程中,充分考虑生态环境因素,不仅是对自然的尊重,更是对子孙后代的责任。【批注3】举例论证。这些工程实践告诉我们,只有找准了经济社会发展和生态环境保护之间的平衡点,才能实现真正的可持续发展。 

行笔之时,更需生态规划。【批注4】分论点2。中国国家版本馆中央总馆的规划设计,便是一个将生态理念融入重大工程的典范。它不仅尊重自然环境,重塑山水形胜,更以绿色生态设计为指导,统筹地下库区的建设。在最大限度降低能耗的同时,也为未来的发展预留了充足的空间。这种既充分利用自然条件又注重资源节约集约利用的理念,无疑为重大工程的生态建设树立了新的标杆。【批注5】举例论证。它告诉我们,只有在规划阶段就将生态环保理念融入其中,才能在后续的建设和运维过程中更好地保护生态环境。 

细描之处,更见生态能力。【批注6】分论点3。川青铁路的穿越之旅,从成都平原到青藏高原,不仅要面对复杂多变的地质条件,还要确保不对沿途的生态环境造成破坏。尤其是当铁路穿越大熊猫的栖息地时,施工者们的每一步都显得尤为谨慎。这背后,不仅是对工程技术的不断追求与创新,更是对保护生态环境的坚定决心与责任担当。【批注7】举例论证。它证明了我们有能力在推动重大工程建设的同时,保护好生态环境,实现人与自然和谐共生。 

用大手笔挥就重大工程,以工笔画描绘生态细节,这不仅仅是一种建设理念,更是一种对未来的责任与担当。只要我们怀揣着对自然的敬畏之心,用更加精细、环保的方式去规划与建设,那么,工程之美与自然之韵必将交相辉映,共同绘就出一幅人与自然和谐共生的美好画卷。【批注8】回扣主题。 

(文章来源:《人民日报》,稍作改动) 

        材料小结 

         0 

         1 

         核心内容 

以生态“工笔”细描重大工程 

立意:以生态“工笔”细描重大工程,努力寻找经济社会发展与生态环境保护之间的平衡点。 

分论点1:起笔之初,便需生态意识。 

分论点2:行笔之时,更需生态规划。 

分论点3:细描之处,更见生态能力。 

         0 

         2 

         素材积累 

(1)深中通道的建设者们,在面对中华白海豚这一珍稀物种的栖息地时,选择了精准施工,尽量减少对它们生活环境的影响。青藏铁路与青藏公路的规划者,也为藏羚羊的迁徙预留了足够的通道,确保这些高原精灵能够自由繁衍。这些看似微小的调整,实则体现了对工程与环境关系的深刻理解。 

(2)中国国家版本馆中央总馆的规划设计,便是一个将生态理念融入重大工程的典范。它不仅尊重自然环境,重塑山水形胜,更以绿色生态设计为指导,统筹地下库区的建设。在最大限度降低能耗的同时,也为未来的发展预留了充足的空间。 

(3)川青铁路的穿越之旅,从成都平原到青藏高原,不仅要面对复杂多变的地质条件,还要确保不对沿途的生态环境造成破坏。尤其是当铁路穿越大熊猫的栖息地时,施工者们的每一步都显得尤为谨慎。 




文章编号: 5773330b8c9bd8146f1deea52aacbdbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (《白海豚笔会创刊号贺刊词》) 2025-02-03 白海豚笔会   白海豚笔会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM1NzA3NA==&mid=2247483666&idx=1&sn=a474f6cacca690f43abd2f33ee6d04af






《白海豚笔会创刊号贺刊词》 

在文学艺术的浩瀚海洋中,《白海豚笔会》宛如一颗璀璨的明珠,闪耀着独特的光芒。它以“白海豚”为名,象征着灵动、自由与高雅,如同那在湛蓝海水中自由嬉戏的中华白海豚,展现出生命的灵动与自然的和谐。 

笔会为会员们搭建了一个广阔的平台,形式多样,让每一位创作者都能在这里尽情挥洒才情,展现自己的独特魅力,让这些作品如同一颗颗璀璨的珍珠,串联起一个充满创意与活力的艺术世界。 

《白海豚笔会》不仅是一个展示作品的舞台,更是一个学习与交流的乐园。在这里,会员们可以相互学习、相互启发,共同成长。每一次创作的分享,都是思想的碰撞与灵魂的交流;每一次作品的发表,都是对艺术的热爱与追求的见证。 

愿《白海豚笔会》在未来的日子里,扬起文学艺术的风帆,乘风破浪,驶向广阔的天地。愿每一位会员都能在这片艺术的海洋中,找到属于自己的那片蔚蓝,创作出更多优秀的原创作品,让“白海豚”的名字在文学艺术的天空中永远闪耀。 

                     

                              杨人翊 

                                                       2025年2月3日立春 




文章编号: 9405f06e94fff3513bc48dc770e2b38d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (“墙”势出圈!海大师生在奥运冠军家乡做了这件事……) 2025-02-03 广东海洋大学   广东海洋大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDY1NTExMw==&mid=2653565962&idx=1&sn=a9ecaddd282ded17eb77cc6a4f4fe493






新春期间 

在湛江籍奥运冠军全红婵的家乡 

麻章区迈合村 

一幅栩栩如生的墙绘成为了热门打卡点 

这是海大师生奋战10天的成果 

师生们克服天气寒冷、工期紧迫等困难 

紧握手中的笔刷和颜料盘 

一笔一画勾勒出美丽乡村的和美画卷 

海大师生“爆改”白墙 

这个寒假意义满满 

确认整体风格与视觉效果、勾勒线条草图、调配绘画颜料、上色填充、修正人物面部细节……寒假期间,海大师生们齐心协力,创作出十步一景,景景不同的特色墙绘作品。 

墙绘工作是个技术活,特别是当需要仰视进行创作时。迈合村小学的外墙高度近2.5米,同学们需要爬到梯子或脚手架上,以近乎垂直的角度进行绘画。这不仅考验着他们的绘画技巧,更挑战着大家的体力和耐力。 

在仰视的角度下,对线条的精准把握、色彩的均匀填充都变得更加困难。每一笔都需要更加细致入微地控制,稍有不慎就可能破坏整体的美感。由于重力的影响,颜料在垂直墙面上的流动和干燥速度也会有所不同,这无疑又为创作增加了难度。 

尽管如此,海大师生凭借着对艺术的热爱和执着,以及对乡村文化的尊重和理解,依然能够克服这些困难。大家利用光影效果增强画面的立体感与空间感,通过细腻的笔触与色彩叠加,营造出立体而富有质感的画面效果。尤其是对于主要绘制人物全红婵面部特征的调整,生动地捕捉了奥运冠军夺冠的辉煌瞬间,画面中,冠军身姿矫健,肌肉线条流畅而充满力量,脸上洋溢着难以抑制的喜悦与自豪。背景是上演“水花消失术”赛场,观众席上挥舞的国旗与欢呼声仿佛穿越时空而来,将胜利的喜悦传递给每一个驻足观赏的游人。 

除了奥运冠军元素,墙绘还生动地融入了不少湛江本地特色,如中国海鲜美食之都、中国金鲳鱼之都的鲜亮招牌,湛江红树林郁郁葱葱的优美生态,中华白海豚的灵动优雅,海龟洄游的稳健有力等。墙绘作品得到了村民的一致好评,也吸引了众多游客前来驻足观赏、拍照打卡。 

来自浙江的黄阿姨兴奋地说:“我们可喜欢全红婵了,今年过年专门来看看!” 

海大师生助力“双百行动” 

为冠军家乡添色彩 

1月16日至26日,为加强校地协同,提升服务效能,为奥运冠军全红婵的家乡增添一抹亮色,助推湛江市风貌管控提升示范带建设,学校与麻章区委区政府联合开展以“我为冠军家乡添色彩”为主题的系列活动。 

学校党委高度重视此次活动,党委书记杨洲、党委副书记谭平亲自挂帅,成立了工作专班。组织部、学工部、科技部、校团委、中歌艺术学院、学校驻麻章区“双百行动”服务队等协同联动,组建“百千万工程”师生联合突击队,深化校地合作,实现村庄颜值与乡村风貌双提升,共塑文明新风,助力“百千万工程”。 

活动前夕,校地领导带领麻章镇和区教育、文旅等部门多次到现场调研,协调沟通,利用该村的历史沿革和湛江“跳水之乡”的深厚底蕴,结合当地特色种养产业,进行美丽乡村建设规划。 

活动期间,杨洲以及麻章区委区政府相关领导,多次亲临现场关注墙绘进展,关心慰问师生突击队成员。 

对于学校此次发起的活动,同学们纷纷热情回应,利用所学知识为绿美广东、建设美丽乡村做一份贡献。大一学生陈喜意笑着说:“全红婵是我们的偶像,能参与这次墙绘,我特别自豪! 

迈合村墙绘 

不仅是一场视觉与心灵的双重盛宴 

更是青年力量与社会责任的完美交融 

海大青年以墙绘为媒介 

将个人才华与社会责任紧密结合 

不仅为乡村带来了美的享受 

更为乡村振兴注入了新的活力与希望 

展望未来,海大青年将继续前行 

共同书写更多关于 

青年担当、乡村振兴的动人篇章! 

    来源丨校团委 中歌艺术学院 宣传统战部

    文案丨赵裕彬 纪苏芸 赖春欣

    编辑丨邓媛媛

    责编丨张洁怡 姚溢茵 王绍钰

    审核丨林 宇 陈淦添 梁 缘 纪苏芸 




文章编号: 5776052f6b196758ce8bec9d9ac646b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (广东海洋大学“双百行动”助力冠军家乡添色彩) 2025-02-03 广海青年   广海青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650195065&idx=1&sn=f7681f17004352ccf23eac9faf402daa






“双百行动” 

助力冠军家乡添色彩 

为加强校地协同,提升服务效能,为奥运冠军全红婵的家乡增添一抹亮色,助推湛江市风貌管控提升示范带建设,1月16日至26日,学校党委书记杨洲、党委副书记谭平亲自挂帅,成立了工作专班,学校组织部、学工部、科技部、校团委、中歌艺术学院、学校驻麻章区“双百行动”服务队等协同联动,组建“百千万工程”师生联合突击队,深化校地合作,与麻章区委区政府联合开展以“我为冠军家乡添色彩”为主题的系列活动,实现村庄颜值与乡村风貌双提升,共塑文明新风,助力“百千万工程”。 

活动前夕,校地领导带领麻章镇和区教育、文旅等部门多次到现场调研,协调沟通,利用该村的历史沿革和湛江“跳水之乡”的深厚底蕴,结合当地特色种养产业,进行美丽乡村建设规划。 

活动期间,广东海洋大学党委书记杨洲以及麻章区委区政府相关领导,多次亲临现场关注墙绘进展,关心慰问师生突击队成员。杨洲与突击队成员亲切交谈,对他们能够克服天气寒冷、工期紧迫等困难参与“我为冠军家乡添色彩”活动表示赞赏,并为所有突击队成员颁发了春节爱心礼包。 

突击队员们挥毫泼墨,以全红婵的跳水瞬间为灵感,在迈合村小学的外墙上创作了一幅幅栩栩如生的墙绘。这些画作不仅有展现全红婵“水花消失术”的飒爽英姿,还有富有湛江本地特色、乡土气息的金鲳鱼、国宝红树林、中华白海豚、湖光岩世界地质公园……为迈合村增添了一道亮丽的风景线,墙绘作品得到了村民的一致好评,也吸引了众多游客前来驻足观赏、拍照打卡。 

来源丨共青团广东海洋大学委员会 

审核编辑丨刘燕琪 

实习编辑丨陈仪倩 

初审丨郑绮雯 王艺涵 杨凌珲 

复审丨莫春艳 

终审丨袁路 

每日学“习” 

      新时代新征程,必须坚持用改革精神和严的标准管党治党,努力取得更大成效,确保党的二十大和二十届三中全会部署落地落实,确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心,推动中国式现代化行稳致远。 

      ——习近平2025年1月6日在二十届中央纪委四次全会上的讲话 

往 

期 

精 

选 




文章编号: 2c67b0d81e2228bb45a11faca1931746
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (重磅丨34部佳作共绘“最中国”——纪录片《青海·我们的国家公园》(第二季)入选) 2025-02-03 青海广电   青海广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTUxODE0OA==&mid=2247592608&idx=1&sn=fd08c4cdbd5b35ccfed3edd291c788b5






        青海省广播电视局策划组织出品的纪录片《青海·我们的国家公园》(第二季)入选广电总局发布的“2024优秀国产纪录片选集”,该片震撼的视听呈现下,是中国故事的壮美表达。 

△《青海·我们的国家公园》(第二季) 

光影筑梦,纪实前行。 

          2024年,国产纪录片实现了创新与深耕的双重飞跃。 

          近日,国家广播电视总局发布“2024优秀国产纪录片选集”,34部作品入选。这些作品以镜头为笔,勾勒出国家发展的壮阔画卷;以光影为墨,书写着社会变迁的深刻印记;以故事为轴,讲述着火热生活的真实篇章。 

翻开“国家相册”,重温革命历史,致敬铁血军魂。纪录片通过丰富史料和生动叙述,再现峥嵘岁月。 

纪念邓小平同志诞辰120周年,文献纪录片《小平,您好》既回望历史又展望中华民族伟大复兴的美好前景。片中,XR虚拟演播室打造了多个场景,为观众营造出置身历史现场的身临其境之感,也成为故事推进的重要元素。 

          △《小平,您好》 

          紧密围绕战局演变构建叙事框架,结合大量珍贵的战地影像素材,数字化修复和高清化处理的原始文献,辅以采访、解说、动画等多种形式,《三大战役》再现了辽沈、淮海、平津三大战役的战争历程。 

          △《三大战役》 

《淬火》通过讲述不同历史时期中国军队的故事,展现了人民军队的奋进精神。片中,首次公开的军事行动画面,也带给了观众“亿”点震撼。 

△《淬火》 

《雨花忠魂》结合珍贵史料和生动叙述,走进雨花英烈们的英勇事迹和感人故事,回望英烈们的心路历程和崇高思想境界。 

          △《雨花忠魂》 

上下五千年,文脉延绵,纪录片在历史深处纵横捭阖,将“何以中国”细细道来。 

通过倒叙模式、电影复原等影像表达,《何以中国》生动展现中华民族多元一体的发展历程和中华文明起源及早期发展故事。 

△《何以中国》 

《家国万里》将“家国”“万里”的宏大叙事蓝本放进“个体剧本”中,通过独特的人生经历激发深植中华文明的情感共鸣和价值共振。 

          △《家国万里》 

          “高”立意、“精”内容、“尖”创新的《中国官箴》(第一季)以生动的历史故事深入浅出地展现官箴由来和内涵。这也是纪录片在选题上的又一次创新。 

          △《中国官箴》 

巧妙融合精美绘画与尖端CG特效等科技元素,《马王堆·岁月不朽》让文物“活”起来——不仅实拍捕捉文物展陈的每一个细腻瞬间与精妙细节,更还原出一幅幅跨越时空的历史场景。 

          △《马王堆·岁月不朽》 

精美画面、宏大叙事与小人物故事结合,《布达拉宫》串联起了布达拉宫的历史与现实,让观众深入了解其背后的文化内涵。 

△《布达拉宫》 

          镜像呼应奏响文明的交响,《长城长》不仅在一砖一石间展现物理形态的长城,更在跨越时空的对话中,勾描中华民族精神世界的长城,寓意着中华文明的深远与博大。 

          △《长城长》 

《山海经奇》突出《山海经》的“奇”,采用真人实拍、泥偶动画、游戏画面等形式,从“创世神话”到“战争神话”以及神人、怪兽等,呈现了典籍中流传甚广的神话故事。 

          △图源:CCTV纪录 

从新中国首批重点文物保护单位“武氏墓群石刻”入手,《武梁祠》深入挖掘了纵贯古今、横跨东西的众多人物故事。 

△《武梁祠》 

4K/8K、XR/AR、AI等新技术渐成“标配”,新质生产力赋能纪实影像表达升级。 

“溪山处处皆可庐,最爱灵隐飞来孤”,此番圣地正是飞来峰。《飞来峰》以8K超高清影像技术、AIGC数字修复技术等多项新技术,呈现飞来峰的每一处细节,让飞来峰离观众更“近”一点。 

△《飞来峰》 

在上海首个“世界自然遗产”——上海崇明东滩候鸟栖息地里,有着怎样的鸟类家族动人有趣故事?8K超高清镜头下,《东滩,鸟类的家园》完整记录。 

来看看这群可爱的小家伙儿↓ 

△《东滩,鸟类的家园》 

山川河海,森林湿地是自然类纪录片的“座上宾”。4K超高清镜头下,这些“座上宾”的面容愈加清晰。 

《微山湖》呈现通过生态治理、修复和保护后,微山湖湖水澄碧、水鸟翩跹、人与自然和谐共生的美丽新画卷。 

          △《微山湖》 

《叶尔羌河》中,4K超高清镜头对准了叶尔羌河流域的自然景观和人文历史,同时还采用AIGC技术,对百年前喀什地区的珍贵影像资料进行了4K超高清修复,重现班超、张骞等历史人物的传奇故事。 

△《叶尔羌河》 

在4K超高清自然类纪录片《连接世界的中国湿地》中,人与自然和谐共生的故事仍在继续。 

          △《连接世界的中国湿地》 

镜头转向我国南端。 

在珠江之滨,为了捕捉“白色精灵”的灵动之美,《中华白海豚》摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的长距离的稳定跟踪拍摄,在高速运动的镜头下,白海豚的每一次出水和起跳,都被完整捕捉。 

看,它们玩得多开心! 

△《中华白海豚》 

穿山涧、探洞穴、攀悬崖、上云端,4K超清影像标准摄制的《漓江》用高清镜头捕捉广阔天地间四季轮转的极致景色和动人故事,尽显山清水秀,人杰地灵。 

△《漓江》 

通过4K制作,《中国海南·雨林秘境》带观众走进物种繁多的海南热带雨林,结合多线叙事手法,将故事性与科普性交融,有意义有趣味。 

△《中国海南·雨林秘境》 

还有一批纪录片从自然生态视角侧写独特的中国故事。以“真实电影”的手法,《再登地球之巅》沉浸式直击第二次青藏高原科学考察的现场实况。 

《青海·我们的国家公园》(第二季)震撼的视听呈现下,是中国故事的壮美表达。 

          △《再登地球之巅》 

△《青海·我们的国家公园》(第二季) 

精心架构篇章布局,纪录片不断摸索精致轻巧、短小精悍的叙事方式。 

《放歌新时代》通过《时代召唤》《人民期待》《新的使命》三个篇章,浓缩了2014年到2024年这十年间,新时代文艺创作百花齐放、生机勃勃的新气象。 

          △视频来源:CCTV纪录 

以12个关键词建立起叙述单元,《中国探月》通过12个故事串联起人类探月的历史探索、科学原理、技术创新和成就价值多个层面。 

          △《中国探月》(来源:CCTV纪录) 

          用单元叙事打开群像,《百年巨匠·科技篇》聚焦8位对中国科技事业发展作出杰出贡献的代表人物,讲述中国科技巨匠背后的故事。 

          在一批微纪录片中,五分钟一集的体量浓缩了“大千世界”。 

          《翠云廊》以轻松有趣的方式讲述翠云廊的前世今生和广元的风土人情; 

          △《翠云廊》 

《香港之味》以美食为“向导”带领观众游香港; 

《“字”从遇见你》(第二季)巧妙组合情景再现、动画模拟、曲艺演绎等形式,进行“说文解字”。 

2024年,纪录片充满创新—— 

          《共赴山海》采用公路片拍摄方式,紧扣“共同富裕”主题,通过外籍主持人视角,向世界讲述中国式现代化发展道路上的火热故事。 

△视频来源:纪录中国 

2024年,纪录片讲述血脉亲情—— 

以家书为引,诉两岸乡愁。《两岸家书》通过挖掘家书背后鲜活生动的人物故事展现两岸人民对团聚的殷殷期盼。 

2024年,纪录片聚焦民生新话题—— 

《前浪》将镜头对准老年人,展现老年人真实的生活图景,走进老年人的生活和内心世界。 

2024年,纪录片持续深耕—— 

《守护解放西》播出到第五季,继续用轻松有趣接地气的风格,在充满意想不到的曲折和反转中,展现法理与人情。 

△《守护解放西》(第五季) 

2024年,纪录片以“国际朋友圈”诠释人类命运共同体理念—— 

百年时光中的文明互鉴,《故乡几万里》以加拿大医生啔尔德一家三代与四川结缘60年为主线,揭开了这批加拿大医生在中国鲜为人知的历史。 

同饮一江水,友谊共长存,《睦邻·老挝》以人文地理视角,展现中老澜沧江—湄公河流域的风土人情和中老合作新成就,为“一带一路”建设增加生动注解。 

△图源:云南广播电视台 

34部纪实佳作,有“最中国”的故事,有“最真挚”的表达,帧帧影像,共同增加着“国家相册”的温度与厚度。 

    来源 

    :广电时评 

   图文编辑: 

   青海省广播电视局信息中心 

   如有侵权,请联系小编删除 




文章编号: ad58bfc01f961c074bb98441d4b140b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (全红婵回广东过年都有哪些趣闻?) 2025-02-03 岁月如歌曲   岁月如歌曲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDk4MDI1MQ==&mid=2247749139&idx=3&sn=98fdf93a382ddeac495b6f326ec858b4






   岁月如歌曲已发表第 

   2772 

   篇原创文章 

1月26日,全红婵更新自己的社交媒体账号,发布了多张与家人的合照,一回家就当上了“德华”开始带娃。 

不久后,网络上也流传出她骑电动车带姐妹在村里逛街的视频。1月27日,迈合村村干部全自华向记者证实,全红婵于26日中午已回到迈合村。 

全红婵“晒”出与家人的合照。图/社交媒体截图 

全红婵的父亲全文茂27日表示,女儿回家,全家人都非常开心,但并没有做太特别的准备,一切如往常一般,“都很正常,就杀只鸡,炒两个菜。”他说道。 

值得一提的是,近日,全红婵哥哥全进华曾晒出全红婵给家人送的新年红包以及手写祝福,印有卡通图案的绿色红包上写道:“老哥,人生很短暂,一定要做自己喜欢的事情。” 

此前全红婵在节目中谈到自己的新年愿望是:人变瘦,钱多多来! 

全自华介绍,全红婵的家人都十分低调,对于她的回家,村里人虽然欢迎,但也没有举行特别的迎接仪式。 

在全红婵回家前,村内已组织工作人员在她家前方增设安全围栏,“可能会有较多游客去门口拍照,为避免拥堵,我们增加了安全围栏的宽度。”全自华补充道,另外,由于村中曾出现了无人机飞行、拍摄的情况,相关部门在她家附近增设了无人机反制设备。 

全自华还提到,全红婵的关注度确实为村里带来了不少改变。全红婵巴黎奥运会夺冠后,迈合村客流量日益攀升,宁静的村子逐渐变得热闹非凡。许多村民们敏锐地捕捉到了这一商机,纷纷行动起来,在自家门口支起了各式各样的小吃摊,形成了一条别具特色的美食街。同时,为提高对游客的接待能力,村里的道路已经拓宽,村容村貌也发生不少变化,不少村民在家门口创业、就业。 

提及村内小吃街的近况,全自华表示,小吃摊摊主仍会每天前来摆摊,“大家都没休息过,目前为止都是正常运营状态。”步入寒假假期后,迈合村的人流量比起平时更大,“昨天大概有一两百台车来到迈合村,但也没有之前暑假时游客那么多。” 

如今,在各方努力下,村庄面貌焕然一新,年味满满。近日,广东海洋大学中歌艺术学院的师生为迈合村进行墙绘工作,全红婵跳水时刻、跳台、红树林、中华白海豚、麻章烧猪、湛江白切鸡等墙绘作品让村庄有了新模样。 

村民说,过年期间,迈合村也会有年例活动。届时亲朋好友欢聚一堂,品尝美食盛宴。 

据了解,1月2日,全红婵获得世界泳联2024年度最佳女子跳水运动员。2025年中国跳水队将参加跳水世界杯墨西哥站、加拿大站和在北京水立方举行的世界杯超级总决赛,以及7月份在新加坡举行的世界锦标赛。 

来源:羊城晚报 

敬请点击欣赏下面更多的原创作品 

2. 

4. 

5. 

8. 

9. 

10. 

              

               李少全 

努力成为原创作品的合格生产者 




文章编号: cc427f5b6d085442f43d7e46615b9f13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (濒危物种娃娃 化身环境大使) 2025-02-03 人间福报社   人间福报社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTAxMDk4MA==&mid=2651388585&idx=2&sn=230d771202b25b9bf1acbcff3e282abf






文/本报综合外电报导 

除了中华白海豚,你知道亚太地区有什么濒危物种?由世界保护自然联盟(IUCN)编制的《濒危物种红色名录》,已将全球超过4万5000个物种加入名录。环团大自然保护协会近日从名录及或被纳入《濒危野生动植物种国际贸易公约》的物种中,挑选16个海陆空及亚太地区独特的濒危物种,携手娃娃艺术家刘宁(Ning Lau)合作,在香港推出「濒『艺』共生」环境保育爱心拍卖及艺术展,希望提高公众对濒危物种的认识。 

亚洲象娃娃 融和18世纪法国宫廷服装,形象化大象庞大身型,头部发饰巧妙把象鼻融入。图/取自大自然保护协会官网 

刘宁制作出16件独一无二的玩偶艺术品,精美描绘濒危的物种和景观,从丰富多采的海洋生态系统、茂密森林到无边无际的天空,这些「艺术大使」唤起人们与大自然的深刻联系。刘宁在娃娃选材上,特地使用回收再造布料,实践对永续发展的承诺,并强调重复使用材料以减少浪费和保护环境的重要性。 

鸮鹦鹉娃娃 以金线与透明硬纱的结合,尝试使鲜艳羽毛生动再现。图/取自大自然保护协会官网 

「作为一名艺术家,我相信艺术能够触动人心,激发人们对保护的热情。」刘宁表示,她希望透过娃娃让人们关注自然界的美丽和脆弱,并激励人们保护濒危的栖息地和物种。 

中华白海豚娃娃 粉色透薄纱布制作成一头长发,象征海豚身体和尾巴。图/取自大自然保护协会官网 

龙王鲷娃娃 身穿其独有的鲜艳蓝绿色晚礼服,搭配鱼尾裙襬,厚唇特征成为领位设计。图/取自大自然保护协会官网 

婆罗洲猩猩娃娃 是一位具有深色肌肤、红棕色大鬈发的时尚女性。图/取自大自然保护协会官网 




文章编号: 8e5d99d42fc74ed5ae7bfb30b84d7dfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (英国坎特伯雷大学博士学费,留学必看!各国教育体系大盘点--新西兰) 2025-02-03 得历规划   得历规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM5OTIwOQ==&mid=2247491500&idx=1&sn=bd7a6d32d19f3b6370643aad1776a78f






新西兰：教育的魅力与生活的多面性

一、新西兰教育体系的魅力

新西兰构建了一套从幼儿教育延展至高等教育的完备体系。在幼儿教育阶段，着重启发孩子的兴趣与好奇心，为后续的学习筑牢根基。小学教育面向5至12岁的儿童，中学教育则覆盖13至17岁的学生群体，课程设置广泛多元，涵盖学术知识、职业技能训练以及艺术、体育等综合素质培养的课程。

新西兰教育极为注重培养学生的创新思维和解决问题的能力。课堂上，教师常引导学生开展小组讨论、项目式学习等活动，鼓励学生从不同视角思考问题，提出独特见解与解决方案，让学生在实践中不断锻炼创新能力。同时，学校为学生提供丰富多样的实践机会，助力学生将理论知识运用到实际操作中。科学课上，学生能亲身参与实验和实地考察；职业技能培训课程中，学生可在真实的工作环境中实习，积累宝贵的实践经验。

新西兰的学校充分尊重学生的个性差异，依据学生的兴趣、特长和学习能力，量身定制个性化的学习计划并给予相应支持。对于有特殊学习需求的学生，学校会安排一对一辅导；而针对有艺术、体育等特长的学生，学校也会提供专门的培训与发展机会。

新西兰拥有多所世界知名大学，像奥克兰大学、奥塔哥大学、坎特伯雷大学等。在2024 QS世界大学排名中，新西兰八大均有提升，所有大学均位列世界500强高校中。其中，奥克兰大学仍保持新西兰最高排名，位居全球第68位，高于去年的第87位，是自2010年以来的最高排名。

在2025年的QS世界大学排名中，奥克兰大学更进一步位列第65位，相比2024年又上升了3位，取得自2013年QS世界大学排名引入新的排名系统以来的最好成绩。这些大学在学术研究、教学质量和国际声誉等方面均表现卓越，其学位在全球范围内获得广泛认可。此外英国坎特伯雷大学博士学费，新西兰的理工学院同样提供高质量的职业教育与培训，以培养实用型人才为导向，在专业设置上紧密结合市场需求，如在护理、烹饪、汽修等专业领域，为学生提供丰富的实践课程和实习机会，帮助学生毕业后顺利进入职场。

新西兰高等教育质量上乘，以实践导向和研究创新闻名。高校与行业联系紧密，课程紧密贴合就业市场需求。例如，奥克兰大学的工程专业与当地50余家企业建立长期合作关系，为学生提供实习机会，该专业毕业生就业率达到90% 。

二、新西兰各阶段留学费用

（一）中学阶段

公立中学每年学费约5.7万 - 8.3万人民币；私立中学每年学费约9.6万 - 16.72万人民币。在奥克兰等大城市，每年生活费大概需7万 - 9万人民币；在其他城市，每年约6万 - 7万人民币。

（二）大学预科

一般6到18个月学费为8万 - 13.8万人民币。

（三）大学本科

人文、商学和法律等专业每年学费约11.25万 - 14.85万人民币；科学、工程学和农业科学等专业每年学费约14.4万 - 16.2万人民币。生活费因地区而异，奥克兰地区每年约9万 - 12万人民币；惠灵顿地区每年约8万 - 10万人民币；坎特伯雷地区每年约7万 - 10万人民币；奥塔哥地区每年约6万 - 8万人民币。

（四）研究生

硕士课程每年学费约13.5万 - 18万元人民币。大部分专业学制为1年，部分为1.5 - 2年。除学费外，每年生活费约8万 - 10万人民币。

（五）博士

大多数学科学费每年约为3万 - 4万元人民币，还可以申请奖学金。

三、父母签证与孩子教育

了解了新西兰各阶段的留学成本后，对于有孩子的家庭来说，父母的签证类型对孩子的教育也有着重要影响。

（一）旅游签证

持新西兰旅游签证可以在一年内入读课程时长不超过3个月的短期课程，无论是未成年人参加游学，还是成年人学习英语课程或技能课程等都可以。但如果想入读长期课程，则需要将旅游签证转学生签证，不过移民局在审理时会着重审查申请人持有旅签时的真实意图，若操作不当，容易被拒签。

（二）本科留学签

如果父母一方在新西兰就读全日制本科课程，其未成年子女可以在新西兰就读小学或中学。对于5至12岁之间的孩子，至少需要一位家长陪同并申请监护人签证在新西兰进行陪读；对于13至17岁的孩子，虽不强制陪读，但家长可选择申请相应签证陪伴。孩子在新西兰公立学校就读时，通常可以享受与当地学生相同的免费基础教育权利，但可能需支付国际学生的学费和其他相关费用。

（三）工签

如果父母一方获得新西兰工作签证，多数情况下可以担保18周岁以下未成年子女来申请签证，孩子可以享受免费的新西兰公立中小学教育。

值得一提的是，新西兰没有户籍制度，居住在任何地方，孩子都可以在当地上学，这为孩子的教育选择提供了很大的便利性。无论是在繁华的城市，还是宁静的小镇，只要符合相应的入学条件，孩子们都能开啔自己的学习之旅 。

四、新西兰的华人社群与文化环境

在新西兰，华人是重要的族裔群体之一。截至目前，新西兰的华人数量大约在25万至30万左右，约占新西兰总人口的5.3% ，在奥克兰等城市华人的占比相对更高。新西兰是一个多元文化的国家，政府倡导多族裔相溶性，“建设一个繁荣、多文化、多族裔包容性的社会”被写进移民法。主流社会对中国人和中国文化大多持友好和尊重的态度，例如新西兰总理也曾在全国媒体上用汉语向亚裔华人表示农历新年祝福。不过，新西兰社会中也存在极个别因认知局限而对华人有误解和偏见的情况，但这并非主流民意。

五、新西兰的公共设施建设

新西兰在教育和医疗方面有着福利政策，教育体系完善且公立中小学教育对符合条件者免费，医疗也实行全民免费医疗制度 。除了这些，新西兰在其他公共设施建设上也可圈可点。

（一）博物馆

新西兰拥有不少独具特色的博物馆。新西兰蒂帕帕汤加雷瓦国家博物馆位于惠灵顿，是新西兰最大的博物馆，1998年竣工，建筑共6层，由设计，可抵御地震。馆内藏品丰富多样，涵盖历史、文化、艺术、自然科学等多个领域英国坎特伯雷大学博士学费，留学必看！各国教育体系大盘点--新西兰，拥有世界上最大的乌贼标本，是了解新西兰历史、文化、自然生态的重要窗口。奥塔哥博物馆在达尼丁市，建于1868年，收藏有200多万件藏品，包括毛利及太平洋地区的古代文物遗迹，尤以展现南部毛利文化为主，还有丰富的自然史展品，如企鹅、恐鸟等的标本，是探索新西兰南岛历史与自然奥秘的好去处。奥克兰战争纪念博物馆通常被称为奥克兰博物馆，不仅建筑宏伟，展览也很精彩，收藏了大量毛利艺术品和文物，同时讲述了奥克兰动植物和人民的故事，奥克兰居民凭住址证明可免费入场。

（二）剧院

新西兰的剧院是文化艺术的重要展示平台。奥克兰市政剧院历史悠久，建筑风格典雅，内部装饰华丽，经常上演大型歌剧、芭蕾舞剧、音乐会等高水平演出，为观众带来顶级的视听享受。惠灵顿圣詹姆斯剧院位于惠灵顿市中心，是新西兰著名剧院之一，拥有先进舞台设备和舒适观众席，各类戏剧、音乐剧、舞蹈表演在此轮番上演，吸引众多国内外知名演出团体和艺术家，是新西兰文化艺术交流的重要场所。

（三）其他公共设施

新西兰的各个城市和小镇广泛设有公共图书馆，藏书丰富，提供免费借阅服务、阅读空间及各类文化活动，如讲座、读书俱乐部、儿童故事时间等，满足不同人群的阅读与学习需求。在体育设施方面，许多城市配备现代化的体育馆、游泳池、足球场、网球场等。例如，基督城的，将在2025年底正式开放，包括五条滑水道、一座奥运标准的50米泳池、室内篮球和网球场以及一个高性能运动中心，为市民提供多样的运动选择。此外，新西兰还拥有大量的公园、花园和休闲区，像奥克兰的伊甸山公园、惠灵顿的植物园、基督城的哈格利公园等，这些地方景色优美，设有休闲散步空间、野餐区、儿童游乐设施等，为居民和游客提供了放松身心的好去处 。

六、留学新西兰的距离考量与南北半球差异

新西兰与中国直线距离约9300公里，从中国主要城市如北京、上海、广州等飞往新西兰主要城市奥克兰、惠灵顿等，飞行时间一般在10至12个小时左右，相对遥远的距离使得回国不太方便，往返的时间成本和经济成本都较高。

此外，新西兰地处南半球，与处于北半球的中国在季节、气候等方面存在显著差异。当中国是夏季时，新西兰正值冬季；中国是冬季时，新西兰则是夏季。这种差异不仅体现在日常生活的衣物穿着、活动安排上，在学习和生活适应方面也可能带来一些挑战，比如学校的假期安排、体育活动的开展时间等都与国内有所不同 。

英国赫瑞 瓦特大学，留学路上的不同赛道，国内国外课程双重体验

现在出国留学的可选方式正愈发多样，除了传统的直接申请留学，还可以通过国内大学的出国留学项目直通海外高校。

相较于留学申请，这样的项目更适合怎样的学生？如何挑选口碑+实力兼备的高质量项目？

《海外路路通》有幸邀请到了上海财经大学国际教育学院的两位招生负责人，带我们一起打开升学思路，看看留学的另一种途径！

海外路路通|打开升学思路：出国留学项目怎么选？（点击观看直播回放）

上海财经大学国际教育学院（以下简称上财国教）成立于2004，已经办学了20年。作为全国首批、沪上首家专门从事出国留学项目教育培训的公办学院，可以称得上是领域内的“老手”。学生可以通过在国内就读几年，再去合作院校就读几年的方式，最终获得合作院校的毕业文凭。

上财国教的合作院校包括了英国、美国、澳大利亚、加拿大、新西兰等国的优秀海外高校。

01 国际留学项目就读的双重体验

与直接出国留学最大的不同是，上财国教的留学项目采取了国内国外相衔接的形式。先在国内完成部分的课程修读，然后前往国外大学修读剩下的课程，获得国外大学的学位，而该文凭也是获得教育部留学服务中心认可的。

上财的国际留学项目开设了国内国外不同就读时间比例的项目：本科项目有1+3、2+2、3+1（国内就读时间+国外就读时间）三种模式；硕士项目有0.5+1、1+1两种模式。

国内学习的经历也可以视为出国留学前的“预备课”。首先，学生会接受专业的语言培训，强化语言技能，为海外学习打下坚实基础；其次，上财国内阶段的专业课程设置会结合海外合作院校的教学要求进行改良，帮助学生提前适应国际学术环境，缩短留学适应期；此外，在国内大学熟悉环境中积累下的独立生活经验，也能够为海外陌生环境下的独立生活做好充分准备；最后，国内大学丰富多样的校园活动，感受到学习的乐趣。这些优势共同为学生顺利过渡到海外学习铺平道路。

02 上财国教本科项目——自主招生选择新路径

上财国教国际本科项目有两个入学季。

秋季是主要招生季，一般从3-7月招生，学生在9月入学。

春季从11月开始到来年的2月招生，学生在2月底入学。春季招生人数相对较少。

上财本科项目的申请对综合素质能力也提出了一定要求。想要申请的学生，高考成绩至少在本科线上下。在单科成绩上，更看重英语和数学两个科目，需要有扎实的基础。

招生对象不仅有高考生，也有就读国际课程的学生，这类学生一般都有雅思或者托福成绩，这些语言成绩可以作为英语能力的有效证明。而数学方面，也需要提供高中数学成绩以展现自身数学能力。

小编在这里帮大家整理的一份简单的申请流程：

国际本科项目申请录取流程：

首先，确保高考成绩（尤其是英语和数学单科成绩）达到上财国教海外留学项目的报名要求；

然后，参加由上财国教统一组织的入学考试，包括英语笔试、英语面试和留学适应能力测评；

最终，依据个人的综合素质和考试成绩与不同项目不同的录取标准，得到录取结果。

03 上财国教硕士项目——专业选择新趋势

上财国教的硕士项目同样也是分为国内国外两部分的学习，学生可以选择0.5+1或者1+1项目。

对于英语基础较好，同时想更早体验到国外学习生活的同学，可以考虑0.5+1的项目。申请这个项目的学生可以在大三升大四的阶段就可以进行申请，利用寒暑假等空闲时间提前修完国内部分的课程，等到大四毕业时可以获得相应的完课证明，通过申请可以直接无缝衔接海外留学，大大节省了时间。

而选择1+1项目的同学，则需要在上财完成一年的学习，分三个阶段进行：

第一阶段：语言提升课程（针对英语听说读写）

第二阶段：三至四个月的雅思强化（听说读写分别由四位老师进行辅导）、专业英语和商务英语）

第三阶段：专业先修，选择心仪的学校和专业

当然，不同的项目专业在申请时对同学们的大学绩点有不同的要求。以澳洲昆士兰大学为例，一般非211大学的学生，加权平均分需要在80-85分左右，211大学的同学至少要达到75分以上。在报名申请后还是需要参加学院统一组织的入学考试来确定录取结果。

硕士项目招生负责人葛老师提到了近年来，大家在硕士专业的选择上也发生了一定的改变。国际硕士项目的同学近一半都选择了跨专业就读，并且很多海外院校都鼓励跨专业就读，通过学习获得跨领域的专业知识和技能，更有效地拓宽同学们未来的就业道路。

04 上财国教“优选”——合作院校和项目介绍

上海财经大学国际教育学院从事专门的国际留学项目已有20年的时间了，上财国教的合作院校都是至少和上财能够“比一比”的院校。

在所有的合作院校中，QS排名在全球前500的有将近30所，其中全球前100的有7-8所，前200的有十多所院校。

国际本科项目

上财的本科留学项目已经是发展比较成熟的项目，合作的院校至今已有七八十所，涵盖了英国、美国、加拿大、澳大利亚等国家和地区。在专业方面，虽然以商科为主，近年来也开拓了一些工科、社科类的专业供同学们选择。

比较火热的项目有：

美加名校本科项目，分为1+3和2+2两种路径，合作院校有美国明尼苏达大学、加拿大约克大学，专业涵盖非常广泛。

澳洲名校本科项目，分为1+3和2+2两种路径，可选择院校有澳大利亚国立大学、昆士兰大学、蒙纳士大学，主要是商科方面的专业选择。

英国名校本科项目， 可选择有2+2路径的英国兰卡斯特大学商科专业、1+3路径的英国伯明翰大学工科专业、或1+3、2+2两种路径都包含的英国伯明翰大学和英国萨塞克斯大学的商科专业。

今年上财还新增设了悉尼科技大学人工智能/信息技术2+2本科项目。上财和悉尼科技大学在人工智能和信息技术专业上都有不俗的实力，特别是悉尼科技大学的这两个专业在国际上都很有竞争力英国赫瑞 瓦特大学，而人工智能和信息技术又是近年来行业发展的趋势和方向所在，拥有广阔的就业前景，因此一开始接受报名也是受到了学生和家长的热捧。

国际硕士项目

国际硕士项目的合作院校在本科合作院校基础上筛选了7-8所。依托于上财的商科背景，所开设项目的专业领域大多集中在商科的方向，更具专业性和针对性。

国际硕士的项目有：

上财1+1国际硕士留学项目，合作院校包括澳大利亚阿德莱德大学、英国萨塞克斯大学、英国赫瑞-瓦特大学、英国考文垂大学和去年新增的两所院校香港理工大学与新加坡管理大学。

上财-昆士兰留学项目，则是0.5+1路径的。

两位招生老师也一直提醒各位同学和家长，一定要通过官方的渠道去了解官方的项目，不要被网络上机构或者营销号“美化滤镜”过的内容所蒙蔽了双眼，一定要在客观清楚地了解自身实力和项目路径后，再做出最优的规划。

最后想引用施老师的一段话：“选择到我们项目的学生，他们只是选择了一个不同的赛道英国赫瑞 瓦特大学，留学路上的不同赛道，国内国外课程双重体验，他们在这个赛道上，完全可以走得更高更远，甚至可以比原先的赛道，可能会有更惊喜的收获。”

看看新闻记者: 李西文

澳洲纽卡斯尔大学奖学金，纽卡斯尔大学国际学生奖学金申请指南

纽卡斯尔大学国际学生奖学金申请指南

纽卡斯尔大学 of 成立于1951年，当时是作为新南威尔士（UNSW）的纽卡索分校，1965年正式独立成为纽卡斯尔大学澳洲纽卡斯尔大学奖学金，纽卡斯尔大学国际学生奖学金申请指南，是澳大利亚第13所大学。在新南威尔士和堪培拉12所大学中招收本科生能力的名次处于第4名。该校有极为适合学习的校园气氛，很适合学术钻研和个人自我成长。纽卡斯尔大学作为澳洲著名的大学，在教育的研究方面为社区的发展做出了重大贡献，她也是国际上公认“由问题指导学习”的学习方法的先驱。学校十分注重海外学生的学习和生活，国际学生办公室定期邀请国际学生参加座谈会，听取学生的意见和建议。同时，学校的学生会每两周组织各类活动，在每年的国际学生文化节，你可以领略到世界各国的风情。

全校有主校区和分校区两个校区。主校区位于纽卡斯尔市，分校区位于纽卡斯尔市和悉尼之间的海岸线上。

据澳大利亚纽卡索大学合作1+1硕士招生办（）老师了解，纽卡斯尔市兼备了大城市及小社区的生活优点，是一个港口城市，全市人口约50万人，为澳大利亚第6大城市，曾被评为最佳城市。南郊有澳大利亚最大的滨海 Lake?，北部是以钓鱼和冲浪闻名的Port?’s?海港，西部是百年来以产酒著名的?。生活消费合理，离悉尼也很近澳洲纽卡斯尔大学奖学金，交通便利。

纽卡斯尔大学奖学金

1） （ IPRS）

此奖学金由澳大利亚政府教育、就业和劳动关系部提供，专门支持就读于澳大利亚大学进行研究项目的国际学生。奖学金包括2年硕士课程和3年博士课程期间的学费和医疗保险。获得此项奖学金的学生同时还能获得 of ，包括生活费津贴（2008年为20,007澳币），安置津贴和论文津贴。 此奖学金申请截至日为每年的8月31日。申请人需要在此日期前提供语言成绩证明。

2)纽卡斯尔大学国际研究生研究奖学金

（ of ,）

此奖学金由纽卡斯尔大学提供，申请人需要在此日期前提供语言成绩证明。

奖学金数额：包括2年硕士课程和3年博士课程期间的学费，学院支持的生活费津贴，和海外学生医疗保险。

申请截止日期：每年的8月31日。

3)纽卡斯尔大学国际研究生研究奖学金（外部）

（ of ,UNRS ）

此类奖学金主要由研究机构拨款，本土和国际学生均可以申请，主要针对就读2年硕士课程和3年博士课程的学生。

奖学金数额：包括生活费津贴，还可能包括安置津贴和论文津贴。

4)国国家留学基金管理委员会China （CSC）

中国国家留学基金管理委员会奖学金主要针对博士课程申请者，成功申请到CSC奖学金的申请人可以豁免全部学费。CSC奖学金要求申请者已经完成学士学位和至少两年硕士学位，且毕业院校为中国211院校。

英国林肯学院的世界排名，英国林肯大学算一本吗，和他们比，我们送出国的“精英”其实是整体溃败

“印度理工”式教育

说到印度理工，其实最早我并不是从关于硅谷的新闻上了解到的，而是一部经典的电影：

《三傻大闹宝莱坞》

虽然这部电影描写的这所原型为印度理工的大学，教条、压抑、呆板、毫无创新精神，但你得想想美国人电影还天天黑自己政府最烂呢。

作为电影总要树立一个冲突、一个反面，往往并不反映真实情况。或许影片中弘扬的价值观，出彩的情节，才真正反映了印度教育所推崇的理念。

用一句台词来说就是：（哦里斯歪儿）。翻译过来就是，喜欢穷折腾。

不论是开头的电击门口小便者，还是最危机关头的紧急助产里的临时网络教助产、自制发电机、自制吸尘器吸胎儿……完全体现了影片对智慧的概括：

敢于穷折腾、动手能力、理论转化为实践的能力。

考虑到 IIT 相比中国大学要少得多的资源来说，喜欢穷折腾真是再贴切不过的了。

因为工作的关系，我一直在搜集关于青少年科技制作、实验类的资料。

一次我看到一本《爱上制作》，是从美国引进的制作类的书，里面讲到一个印度的老师，教授孩子用各种廉价的材料甚至是回收的垃圾制作科学玩具，其中有一张这样的图片：

一支铅笔不依靠任何竖直方向的接触而悬浮在半空中。如此神奇，同时又如此简单和质朴。

文章说英国林肯大学算一本吗，和他们比，我们送出国的“精英”其实是整体溃败，2006 年一个印度小女生籍由这个小制作所撰写的科学报告参加了美国印第安纳波利斯的因特尔国际科学和工程展（ISEF），并获得了第二名。又因为这次的获奖，被英国的大学录取，甚至在 2010 年麻省理工林肯实验室用她的名字命名了一颗小行星。

真是一个很美好的故事，然后我记下了这老师的网站。一过就是几天。

一天我又需要寻找实验资料上海mba，所以想起了那个记下还没有查的网站，于是我打开了这个网站。真是一个简单到不能再简单的网站。简直让人怀疑是 90 年代的产物。

这就是网站的主页。但是打开里面的“来自垃圾的玩具”链接，我有一种被震撼的感觉：

废自行车内胎做的打气筒、吸管做的水泵、只剩一半的篮球做的数学模型、废光盘做的发电机、自行车气芯橡皮和火柴棍做的原子模型、饮料瓶做的肺部呼吸模型……

应有尽有，我当时兴奋地给友人在 上推荐“无尽的资源啊！！！”

然后我就搜索了这个老师的名字，发现他竟然是印度理工学院毕业的，就更加敬佩了。我又给朋友留言：“IIT 引领科学青年！”

我还搜到了他在 TED 上的演讲，后来发现，这是 TED 上最好的 5 段教育演讲之一。

“看这家伙用沙哑的声音展示这些玩具，简直让人想哭。”我一边看一边和友人说。

6 分钟后，在关于盲童玩具画笔那里。我说：“最后还是没忍住。伟大的人生啊。”

一位世界上顶尖理工院校的毕业生用科技带给人快乐和智慧，教给孩子竭尽所能地创造而不仅仅是使用现成的科技产品。

然后看着这些学生一个个闪烁着忘我的眼神，作为一个工科生这或许就是人生最完美的景象了吧。

因为知道 IIT 完全是因为电影《三个傻瓜》。于是我当时半开玩笑半憧憬地说：“我强烈怀疑做这个的人就是三傻的原型。”

当然这不是真的，我查过了。

但在我心中他就是那个兰彻：信手拈来变废为宝，用自己的双手实践自己的价值观。

虽然 不是三傻的原型，但他的事业本身就已经足够震撼人心，而且他还放弃了所有专利，从这点来说，他比电影还牛逼。他有一段话讲得特别好：

大意是：

“科学教育的器材应该是任何阶层的孩子能负担得起并且能参与制作的。如果你去看许多大型的科技馆（科学博物馆），你会发现大多数的项目都是仅供展示的。

如果一个孩子在这样的博物馆花了3个小时在职研究生，看那些激光装置、那些玻璃仪器、和各种发光，然后三小时以后这个（普通阶层的）孩子会感到完完全全的无助、深深的无力感。

因为当他或她回家以后，什么也做不了、什么也无法延伸。

这些巨型的机构，更像是权力和财富的炫耀品，而不是亲近这些孩子的教育载体。

其实，一份报纸或杂志，我们就能切割成小方块，孩子们可以做许许多多几何形状。这张纸就事实上变成了一个几何实验室。通过一些折叠，他们可以制作出扇翅膀的小鸟、会弹跳的青蛙、孔雀或者扇尾鱼。这些就是几何学的实践，而无需过多的言辞。”

——

深入核心的“穷折腾”精神

你说这样的教育太 low 了，太寒碜了，玩玩还可以，能有什么实际的技术推动、商业价值？

那好，我来介绍另一个 TED 大热的视频：

《对抗全球疟疾的新利器——50美分的显微镜》

简单地讲，斯坦福大学研究人员发现非洲疟疾检测的重大问题是，显微镜过于昂贵，以至于当地人根本不敢轻易使用，因为一旦损坏的结果是数月甚至数年的工资。

于是开发出的一种基于折纸技术的显微镜 ，这种极其低成本、方便运输和维护的显微镜正越来越在贫困地区的疟疾防治中发挥出无与伦比的作用。

它甚至被开发出设计者没有设想到的用途，比如在卢旺达，当地植物病理学家用它来检测香蕉作物上的真菌，而坦桑尼亚的孩子们用它来检测牛粪中的寄生虫。

更因为它的低廉价格，它越来越多地成为世界各国生物、科学课上每个学生可以拥有的学习设备。大大促进了科学教育的热情和普及。

他的设计者是斯坦福大学的生物工程教授（马努·普拉卡什）博士：

他手里拿的那张纸就是一个折纸显微镜的全部材料

他是哪里人呢？——哈哈，你猜对了。印度人。

他是哪个大学读的本科呢？——哈哈，你又猜对了。印度理工（坎普尔分校）。

而当他开发出这一款显微镜之后，印度又做了什么呢？

2015 年，印度生物技术部啔动一项计划：将在全印度 80 个大学和机构推广折纸显微镜（），用作为学生学习生物、化学和物理的教学工具。

从古普塔的垃圾玩具到普拉卡什的折纸显微镜，似乎真的有着千丝万缕的关联。

让人看到那种深入核心的“穷折腾”精神。

在我看来这就是正在印度发生的科技教育实践。我相信这样的实践正在为印度更强大的科技人才培育发挥着重要作用。

写在最后

我衷心地希望我们的孩子也能够接受这样的教育，去动手、去创造、去穷折腾，而不是一想到科技教育，就是做题，就是专门的实验室、昂贵的器材和按部就班的实验报告。

科学教育应该是好玩的，应该是可以亲手实践的，应该是让我们的青少年拥有创造的眼光和动手能力的。

或许我们今天的学校还无法如我所愿般的快速转变，但我们每一个物理、化学、自然、科学……老师、甚至是每一个家长都可以行动起来英国林肯大学算一本吗，去让孩子拥有这样快乐有益的科学教育。

我在麦肯锡做合伙人的时候，最后两年是在我们硅谷的办公室。那时候惊奇地发现，麦肯锡北美 600 位合伙人，大陆接受本科教育的竟然只有两个人。而我只能算半个，因为我是在北京选上博士后，转到硅谷的。

而同时期的印度裔的合伙人，竟然有 100 个！

其中不乏各个细分行业的大领导，而且他们大部分是本科在印度读的。

那时候感叹在国际精英职场，中国人的凤毛麟角，这些经常可以回国忽悠的“海外人才”被印度留学生甩了 N 条街。

每年北大清华这么多出国的“高端人才”，往往无非是低级码农的存在而已。我们讲全球领导力，在人才方面，差的不是一点半点。

没有人才，何谈领导力？

人才追到根，是教育。印度的整体教育水平其实有很多问题，但是他们的 IIT 这样的精英教育（注意：精英教育不是有钱人的教育）却是大规模地产出了能够在全球舞台上发光的英才。

你觉得中国式教育的缺陷在哪？

本文作者郑林允。埃尔特教育签约老师，动手达人，也是读库、读小库科学类书籍的译者、作者。转载自公众号埃尔特订阅号（ id： ）。

英国林肯大学算一本吗，拉斯基第十 | 追记拉斯基教授

洪先生按

本文原载《传记文学》第70卷第4期（总第101期），1970年，第65-67页。这篇追忆中存在几处不够精确之处，有案可查，已在文中标明。

自第一次大战末期，直到第二次大战结束后十年，拉斯基教授（H.L. Laski, 1893—1950）是欧美主要政治哲学家之一，虽则他在政治思想史上的地位尚待评定。

一位有夙慧的青年，年甫二十开外，在牛津毕业后，便应聘到加拿大的蒙特娄任讲师，不久即转往哈佛大学任讲师，持论精新，辩才无碍，曾在哈佛引起了一番波澜。即在他初抵新陆时，他在政治学及法制史上的博闻强记，直使当时的美国学者难以置信。正如与合编社会科学百科全书的约翰逊教授（Alvin ）所作的书评，评马丁的《拉斯基传》（ , Laski: A , New York, 1953）所说的，在阅读之速率及记取内容之准确上，不仅当世无匹，大约自古迄今未曾有过。（参阅 , Jan, 1954之书评）约翰逊举出他亲自经验的实例。有一天，拉斯基从约翰逊的书桌上借阅一本韦布伦的《工程师与价格制度》（, and the Price ），一小时便归还。拉斯基已经从头到尾看完了，他所从书中得到的（照约翰逊的意见），比约翰逊费时一周得到的还要多些哩。

拉斯基的词锋、笔锋和他的眼光一样犀利。自青年时起，他就能参预哲学的辩论，足使名师宿儒怔住，且准拟和任何人作政治的辩论的。他丰富的理论和流利的辞句，就像飞泉瀑布一般，屈人而不为人所屈。

拉斯基仅具有中等身材，料比一公尺六多不了许多，体重料不过一百一十磅左右。倘资比较，他的著作就远不只“等身”了。他一生至少了写了二十本大而且厚的书，许多都是驰名世界，虽则尚无定评。他所写的杂志报章论文，数以百计；他的书牍，倘经搜集起来，足以堆满一个书架。他的写作习惯是不假口授打字，却自信振笔疾书，就像斯各特爵士写《撒克逊劫后英雄略》一样，不须复看，很少点窜，径行发表，绝少语病的。因为他的书信是亲笔写的，所以他不留副本或底稿，可是在他与美国著名法学家霍姆斯的往返书牍，经汇编为一千五百页的巨帙中，拉斯基的去信竟占了九百页，内容竟无任何重复之处。

伦敦大学政治经济学院是拉斯基的主要舞台。这学院在三十年代左右，网络了不少的权威学者英国林肯学院的世界排名，出版了不少的名著鸿篇，对中国事情有深切了解的经济学家陶芮（R. H. ）亦在学院授课。笔者于一九三二年初，由美转英，那时是一个高级研究生，因旅美的一位英国教授的介绍，依约定时间，到学院往见陶芮。从美到英，只觉得伦敦大学的建筑实欠堂皇，出人意料，学院建筑不过三层，图书馆在一层，入内阅览，须脱大衣交保管所，馆内书籍选择陈列虽丰富，但水汀暖气不够，毛衣稍薄的阅览者不免瑟缩。半地下层才是教授的办公室，陶芮（那时的正式名称是，拉斯基亦然，因为在英国的大学，每一门学科只有一位，由资深的担任了）的办公室和拉斯基的都在同层。陶芮似是标准英国绅士式的。我们隔着一张颇宽的书案谈话，陶芮的声音似乎很经济，刚好使我能够听见。我同他谈到中国工业化的问题，我以为重工业应在西方和西南，他认为应该在沿海。很明显，他是纯从平时经济看，我则预想日本侵华必将继续展开，因为那正是“一.二八”上海事件以后。我粗疏思考，这位对中国经济有研究的权威学者所见的既未必有助于中国的问题之解决，亦不拟往见拉斯基谈论多元主权或他正主讲的十五世纪政治思想。以后的接触不是在伦敦，而是在日内瓦。

一九三三年十一月，日内瓦已因国际联盟的集会而热闹，除了我们所注意的中日争端外，欧洲人所注意的却是国际裁军会议，那时希特勒已经登台，德国首席代表在裁军会议所表示态度更为强硬，会议已在破裂之前夕。拉斯基教授是应国际政治研究院之邀，来作一连串的讲演的，讲题就是裁军会议。讲演之先，还有一段有趣的插曲。

当时的拉斯基才满四十岁，可是已享世界盛名至少十五年以上了。研究院的讲演厅并不大，只是供本院不过百余人的师生用的，外来的宾客偶有数十，亦多为外交界人士。我坐在第二排，右傍是（现任立法委员）梁栋，前面是一位英国同学，曾任海军舰长博士后，而我们都称他为甲必丹的。甲必丹的右傍（亦即梁栋兄的前面）则坐了一位年龄似乎不过五十余岁的商人绅士。当我就坐而看见一位非本校教授而亦非同学坐在第一排，便料系外宾，彼此正要招呼而尚未招呼时，甲必丹就向他介绍笔者和梁栋兄：“这位是密司特拉斯基，系拉斯基教授的父亲。”我暗暗纳罕，只点头说一声“嚎嘟”而就坐了。可是这位贵宾继续与甲必丹聊天，所谈的事正是关于拉斯基教授。梁栋兄忍不住便问老绅士一句“你认识今天的讲演者拉斯基教授？”老绅士答：“他是我的儿子。”可是梁栋兄简直不相信自己的耳朵，便换语句，再问他。老绅士就郑重说：“是的，我是他的父亲，他是我的儿子。我知道他比他知道自己还早些。”（I know him he knows ）于是我们大家都笑了。原来拉斯基的父亲曾在印度经商，年纪确不过六十开外，头发全黑，说话很风趣；那次系有便来日内瓦，进到研究院时，拉斯基教授径往院长办公室，而老拉斯基则先到讲演厅，杂在学生听众中，一同听演讲。这当然是我们师生所料想不及的。

那一连串的讲演历时一周。首由瑞士人勒柏（W.E. ）院长致介绍词，第一话是“拉斯基教授是不庸介绍的”。最后一句是，“他是我们每一位同学的好朋友。”讲演完毕后便是长桌讨论，由本院师生任意提出问题。他每次讲演，照例不带讲稿，连大纲亦不带，只是先把手表取下，放在面前，然后就不快不慢一直讲，真是出口成章。他所用的口语是伦敦的标准英文，却没有牛津式的语尾。因为不是政治宣传式的演说，就没有那些煽动式的排叠句法。但虽然系作学术性的讲演硕士，那讲演并不是书本式的，而是演说家的演辞式的，根据有理论，表达见感情，虽则适当的拉丁成语，如 （须改变的经改变）之类，他是自由使用的，这似乎与美国的演说家力求语句之通俗有异。他激烈批评德国对裁军问题的政策。提到希特勒的反犹太运动，拉斯基率直自叙，他是一个犹太裔的英国人，对希特勒的违反人道，非常愤恨。在讨论中，有人询及他对希特勒政权作进一步的批评，他的答话是：“不要再提起希特勒了；如果我有权，我要绞死他。”拉斯基是激动的，毫不作学者式的假客气在职研究生，或政客式的假中立。满座为之大笑。还有些特色，就是他每节的讲演都按既定时间六十分钟结束，决不少半分钟，或多过半分钟。至于演辞中的年月数字都是随口引述英国林肯大学算一本吗，拉斯基第十 | 追记拉斯基教授，绝对准确，不假思索的。

在长桌讨论会时，我一共提出五个问题，现在还记得一个。那就是，许多社会主义者，包括韦布伦在内，痛诋闲暇阶级，认为他们是不生产的；可是另外若干学者认为文明是闲暇阶级的产品，因为只有闲暇阶级才能对原理原则加以思考，而有若干发明和新见解。拉斯基教授的答复大致和其他社会主义者一样，是不承认闲暇阶级才产生文明的。另一同学提出的问题是，如果拉斯基教授当了英国首相时，将首先推行什么政策？拉氏的答复是，“如果上帝帮我，我做了英国的首相时，我将首先实施房屋政策，尤其是首先使工人有住屋。”这主张在今日已是若干国家实行的政策，在当年却是新鲜而激进的论调。还有一位美籍同学提到教育制度问题。拉斯基答复中的几句紧要论评是：“以美国政治家而论，我想第一个要算林肯，但林肯是不曾受大学教育的；如果林肯受了几年哈佛大学的教育，就不会成为林肯了。”讨论会毕后，我和甲必丹同他一起走出日内瓦都班路五号（5 du Pin）研究院的大门，因为他没有叫计程车，三人回寓所的方向相同，又谈了十多分钟，关于瑞士以及欧洲问题无所不谈，然后分手，方信勒柏院长的介绍词，说他是同学们的一位好朋友，一点不错；比起陶芮教授的绅士风度，拉斯基是平易近人，毫无权威学人的优越感的。学人的风度之不同有如此者，亦是笔者当时所想象不到的。如所周知，拉斯基对学生辈虽然态度随便，他对英国式各国权要或政敌之批评是极端尖刻，毫不留情的；路易乔治、丘吉尔以及混合内阁的麦唐纳等都是他当年的笔锋所指，散见于工党的机关报——《每日论坛》（Daily ）——的论文尤多。

拉斯基不是为学问而学问的，他参加了工党，而且不断为工党的政策写文章，同时严格批评敌党；正是语挟风霜，笔阵横扫，对于工党之胜选组阁，自系一支力量。不过在二次大战期间，拉斯基的放论猛攻亦产生一番不小的麻烦。因为在自由民主的英国，激烈的批评虽然不会遭受政治上的任何干扰，但有失检点的议论便难免法律上的诽谤罪责。这位言多必失的政论家不知如何被对方抓住证据英国林肯大学算一本吗，控之法院了。尽管教授对法制史及政治哲学有高深的研究，雄辩滔滔，法官终根据英国法律定谳，确定拉斯基的诽谤罪责，处以八千镑之罚金，倘不缴付，势须入狱了（洪先生按：此段事实并不准确。拉斯基是这一讼案的原告，指控一家报纸的报道诽谤）。教授的收入有限，何来如此巨款？依常识推测，工党机构应该剑及履及，来替这位党的理论家筹款结案；但事实上乃系伦敦政治经济学院的学生们当仁不让，纷纷解囊，集腋成裘，了此一段公案。这当然是由于拉斯基的人格和理论足以令人敬佩，作风与诲人不倦的精神足以令人感动之故。否则在功利主义的故乡——英国——大学校园之讲课，亦无异剧院之表演，辞毕幕闭，“君向潇湘我向秦”、“东飞伯劳西飞燕”。老师文章不慎吃官司，正如吹皱春水，与学生们何干！

以拉斯基的理论造诣，更兼词令文章，而又参加了政党，应该在事业上有更大的成就的。他在工党的地位，已跻全国执行委员会主席，除党魁艾德礼外，拉斯基尽可与任何工党要员比肩抗衡的，可是在一九四五年工党登台时，他并没有被邀入阁。其故安在？据约翰逊教授的评论，那就是因为拉斯基过于逻辑了（too ）。这位评论家说：“在政治事情与经济事情中，逻辑是一股不可靠的力量，除非它玩耍共同经验与共同感情。”约翰逊教授的观察似乎够深刻的。拉斯基正如马丁所作的传记所表示的，是一位最诚实的、爽直的、勇敢的政治学者，非任何其他政治学者所能比；如此方正的学人，在尊重学术的英国，还是不易充分展开其才华的。一九五O年的一个风雨凄其的秋天，香港的《南华早报》报道拉斯基逝世的消息（洪先生按：拉斯基是在春季去世的），五十七岁的年华，对于这位天才政治学家和文学家，实在是太短了。

高校英国林肯大学，2024“看中国·外国青年影像计划”收官展映圆满落幕

中国网7月12日讯 7月8日上午，2024年度“看中国·外国青年影像计划”展映仪式在北京师范大学北国剧场圆满落幕。活动历时3个月，共邀请了来自35个国家、45所高校的91位外国青年与9位外国指导教师，围绕“美行·美味·美景”主题，陆续在中国9个省区市，完成了91部精彩纷呈的纪录短片。外国青年们深入探索，用镜头捕捉中国大地上的诗意旅行、美食文化与自然奇观，旨在向世界展示多维度、生动立体的中国形象。

“看中国·外国青年影像计划”展映仪式现场。校方供图

“志合者,不以山海为远”，北京师范大学资深教授、中国文化国际传播研究院院长黄会林欢迎全球青年跨越山海，共聚2024“看中国·外国青年影像计划”展映仪式。黄会林表示，“看中国”不仅捕捉了中国风貌，更架起心灵桥梁博士，连接诗与远方，承载历史与文化。项目成功背后，离不开各个合作伙伴及社会各界鼎力相助，共同绘制知华友华的国际画卷，塑造中国美好形象。在此，诚邀更多青年踏上中国之旅，用镜头传递真实、艺术与真情至世界每个角落，积力众智，无往不利，愿“看中国”成为中外文明互鉴的永恒篇章。

《桥》《背包法官》《一百卷胶卷》《爱与释》《拯救海上精灵》《春不迟，重逢自有时》等6部作品在展映仪式上与观众见面。希腊青年 以文学作品《中国纪行》为参考，探索了重庆这座独特的城市，并用影像记录她在中国的故事以及她心中的“桥”；印度青年 Gouri将以自己独特的视角，深入探访北京胡同中基层法律工作者的工作与生活，展现他们如何以法治为纽带，串联起社区的人文之美；墨西哥青年Mario 在江苏用相机找回被人们忽视的细小感动，用镜头聚拢古老文化散播的光，重现寻常生活里浓缩的众生百态；爱沙尼亚青年 Vä以与自己相恋四年伴侣分手的故事为起点高校英国林肯大学，2024“看中国·外国青年影像计划”收官展映圆满落幕在职研究生，通过她的视角来看南溪南村，聆听当地人们关于爱情和释怀的思考；捷克青年 Rasl用自己的独特视角生动地呈现了厦门人与白海豚之间的动人故事，让我们看到了人类对于海洋生物的拯救和关爱，以及对野生动物的悉心救助；巴西青年Pedro 通过影像展现了当地文化传承以及现代生活所面临的挑战，并深入探讨了人与自然、传统与现代之间的复杂关系。

英国林肯大学副教授菲利普·沃内尔和中国传媒大学教授赵晖受邀分别对作品进行点评。菲利普·沃内尔表示，能够亲眼见证背后团队的辛勤付出与卓越贡献上海mba，让他倍感激动。青年导演们用多元视角揭示了丰富的真知灼见，使观众得以从不同角度理解世界。每一部纪录片都是社会事件和文化脉络的真实写照，为中国文化打开了一扇窗户，让世界得以窥见其深邃的内涵。赵晖表示，“看中国”通过千余部纪录片作品，展现了不同文化间的交融与碰撞高校英国林肯大学，令世界各地的朋友对中国文化产生浓厚兴趣，甚至融入其中，用镜头讲述中国故事，传递华夏情怀与人文精神。这些作品不仅反映了创作者的视角，更体现了他们对中国文化的深入理解和独特表达。

编审：刘佳

英国的林肯大学，英国留学的最佳选择！林肯大学的惊人优势揭晓

留学，作为许多学生拓展视野的重要途径，成为社会关注的热点。而在众多选择中，英国的林肯大学无疑是一颗耀眼的明星。今天，让我们深入探讨这个学府的诸多优势，帮助你做出明智的留学决策。

林肯大学是一所公立综合性研究型大学，凭借其卓越的教育质量，在2017年获得了英国政府卓越教学框架（TEF）金奖，2020年在全国学生满意度调查中排名第24。这样的成就如同一面明亮的旗帜博士，吸引了无数渴望追求优质教育的学生。

谈及排名，林肯大学在2024年QS世界大学排名中位居第362，2023年THE排名为354位，且在U.S.News中获得了1032位的成绩，显示出其在全球学术舞台上的稳步提升。而在TIMES排名中，更是夺得了53位，彰显出其在英国教育界的重要地位。

作为一所综合性大学英国林肯学院的世界排名，英国林肯大学算一本吗，和他们比，我们送出国的“精英”其实是整体溃败，林肯大学设有多个优势专业，包括历史学、国际关系、传媒学、市场营销、机械工程、计算机科学等，各个专业在国内外都享有一定的声誉。无论你的兴趣在哪里，林肯大学几乎都能提供合适的课程，满足不同学子的需求。

申请入学时，学生需具备高二及以上学历或完成预科课程。雅思成绩要求一般在5.0至6.5分不等，硕士生则需本科毕业，均分达到75分及以上，雅思成绩达到6.5分。此外，林肯大学的录取率高达82%，为许多希望赴英留学的学生提供了机会。

在就业方面，林肯大学同样展现出不容小觑的实力。凭借与多家知名企业的紧密合作，如西门子、雀巢和BBC，学校为学生提供了丰富的实习和就业机会。根据统计，许多毕业生在短短六个月内就能找到理想的工作，这使得林肯大学被誉为就业最佳的留学学府之一。

至于学费和生活开支，林肯大学的本科生学费为14,100至15,900英镑，研究生则在13,700至16,000英镑之间。生活费用约为2,747英镑，综合支出在留学阶段也需做好计划。

此外，林肯大学为国际学生配置了多项奖学金，涵盖Good for Study、 等多种类型英国的林肯大学，英国留学的最佳选择！林肯大学的惊人优势揭晓，帮助缓解留学的经济压力。

校区环境方面，林肯大学共有多个校区在职研究生，包括 Pool主校区和 的设计与艺术学院，校园内建筑造型独特，环境优雅，周边的画廊和展览馆彰显了这座城市的文化氛围。

谈及林肯这座城市，它位于英格兰东部英国的林肯大学，是一座拥有2000多年历史的美丽古城，林肯大教堂等历史遗迹与现代商业繁华交相辉映，为留学生活提供了浓厚的文化底蕴及丰富多彩的生活体验。如果你正在考虑留学，林肯大学绝对不容错过。对于英国留学的相关疑问，欢迎给我们留言上海mba，期待与大家的互动！


文章编号: f47aee0a4be4cef3d628f6270484e928
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (春节广东去广西旅游) 2025-02-03 家电维修中   家电维修中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Nzc5NjI2MQ==&mid=2247581137&idx=6&sn=733f03c4996ca2d77409ad7f591345d8






探索岭南风情,品味地道美食 

春节,这个中华民族最重要的传统节日,不仅是家人团聚的时刻,也是许多人选择出游、探索新风景的好时机,广东与广西,一水相隔,却拥有截然不同的风情与文化底蕴,本文将为您精心策划一次从广东出发,前往广西的春节旅行攻略,带您领略那里的自然风光、人文景观以及令人垂涎的地道美食。 

第一部分:行程规划 

出发前准备:春节期间,考虑到人流与天气因素,建议提前预订机票或高铁票,并关注目的地的天气预报,准备好相应的衣物,了解广西当地的防疫政策,做好个人防护。 

行程安排: 

第1天:广州-南宁,抵达后直接前往酒店休息,适应时差,晚上可在南宁市区散步,感受邕城夜色。 

第2天:南宁-桂林,乘坐早班动车前往桂林,游览象鼻山、七星公园,体验桂林山水的甲天下。 

第3天:桂林-阳朔,乘坐漓江游船,欣赏漓江百里画廊,下午骑行遇龙河,探访古村落。 

第4天:阳朔-南宁,返回南宁,晚上可品尝南宁特色小吃,如螺蛳粉、酸野等。 

第5天:南宁-北海,前往北海银滩享受阳光沙滩,晚上逛北海老街,品尝海鲜大餐。 

第6天:北海-钦州-防城港,沿海边公路旅行,探索白浪滩、怪石滩等自然景观。 

第7天:防城港返回南宁,根据返程时间可选择在南宁市区进行购物或休闲活动。 

第二部分:必游景点 

桂林象鼻山:作为桂林的标志性景观,其形态酷似一头巨象饮水于漓江畔,是摄影爱好者的天堂。 

阳朔西街:不仅是一条充满异域风情的步行街,更是品尝各国美食、购买手工艺品的好地方。 

北海银滩:被誉为“中国第一滩”,春节期间人潮虽多,但沙滩细腻、海水清澈,是放松身心的绝佳去处。 

钦州三娘湾:这里是观赏中华白海豚的最佳地点之一,感受人与自然的和谐共处。 

第三部分:美食探索 

南宁螺蛳粉:作为广西的招牌小吃,螺蛳粉以其独特的酸辣鲜香征服了无数食客的心,推荐“老牌螺蛳粉”和“阿光螺蛳粉”。 

桂林米粉:与螺蛳粉齐名,以其细滑的口感和丰富的配料深受喜爱,不可错过的有“桂林米粉王”。 

阳朔啤酒鱼:选用漓江出产的鲜活鲤鱼,配以啤酒烹制而成,肉质鲜嫩,味道醇厚。 

北海海鲜:春节期间是品尝海鲜的最佳时节,如皮皮虾、扇贝、生蚝等,新鲜肥美,价格合理,推荐在北海老街直接找当地渔民购买后加工。 

第四部分:文化体验与注意事项 

- 春节期间,广西各地会举办丰富多彩的民俗活动,如舞龙舞狮、庙会等,参与其中能深刻感受当地的文化氛围。 

- 注意防晒与补水,尤其是前往海边或户外活动时。 

- 尊重当地风俗习惯,尤其是在参与民族活动时。 

- 保护环境,不随意丢弃垃圾,尤其是在自然景区内。 

通过这次春节广东到广西的旅行,您不仅能领略到岭南与桂系文化的独特魅力,还能在美食的海洋中畅游,收获满满的回忆与美好体验,希望这份攻略能为您的旅程增添一份乐趣与便利! 




文章编号: 1a1eb9f73f5aa7d7beea70adbae0d91a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (机器人熬成春晚主角用了20 年,无人驾驶汽车从“背景板”到 “C 位出道” 需多久?) 2025-02-03 无人车来也   无人车来也


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA2ODMwOQ==&mid=2247507422&idx=1&sn=d3f00bf971fda6d207ce593965478509






  引言 

家人们,今年春晚大家都看了没? 

不知道你们注意到没,舞台上的机器人那叫一个抢镜,从以前的小配角,一路 “升级打怪”,20 年后终于成了主角。 

这逆袭之路,简直比电视剧还精彩。 

这就让我忍不住想到无人驾驶技术,它要熬多少年才能像机器人这样,在出行领域稳稳 “C 位出道” 呢? 

今天,无人车来也(公众号:无人车来也)就来聊聊这个事儿! 

(参考阅读请点击: 

《》) 

  一、机器人的春晚 “逆袭史” 

20 年前,机器人出现在春晚舞台上,那时候它们就像刚进职场的小透明,只能在舞台边缘打打下手,动作也比较简单,就是凑个热闹。 

2005年的时候,索尼的机器人QRIO在春晚舞台上首次露了个脸。 

那时候的它啊,动作那叫一个生硬,啥都得从头学起,节奏感都不咋行,舞台上的表现有点尴尬,好多观众都没正眼瞧它。 

早期的春晚机器人,可能就只是简单地挥挥手、转个圈,给歌舞表演当个背景板,完全没有存在感。 

但机器人可没放弃,一直在努力 “修炼”。 

随着技术的进步,它们的动作越来越灵活,功能也越来越多。从简单的机械动作,到能做出复杂的舞蹈动作,甚至能和演员们默契配合。 

就说前几年春晚的机器人舞蹈表演,那整齐划一的动作,高难度的旋转、跳跃,简直让人看呆了,这时候机器人已经从小配角慢慢变成了能独当一面的 “潜力股”。 

今年春晚,机器人更是直接 “大杀四方”,成了舞台主角。 

它们不仅能完成超复杂的舞蹈编排,还能根据音乐节奏和舞台场景,做出各种创意动作,和演员们一起打造出了一场美轮美奂的视觉盛宴。 

这 20 年,机器人用实力证明了自己的成长,从默默无闻到万众瞩目,这逆袭之路太励志了。 

二、无人车在春晚玩快闪(2008-2015) 

2008年奥运主题春晚,某高校团队用遥控玩具车改造的"智能车"混进了《公交协奏曲》节目。 

当演员王宝强假装开车时,这辆贴着"未来科技"贴纸的模型车在舞台角落完成了3次直线行驶——这段珍贵影像现在看,堪比自动驾驶界的山顶洞人壁画。 

真正载入史册的是2012年春晚深圳分会场。 

比亚迪与中科院合作的自动驾驶原型车,在《万物生》歌舞中完成了春晚史上首次动态展示:以7km/h时速沿预定路线绕场一周。 

后台数据记录显示,系统全程接管1次——因为舞美飘带卷进了激光雷达。 

这时期的无人车像春晚舞台上的锦鲤,主要负责传递"科技感"的抽象概念。 

2015年哈尔滨冰雪大世界春晚分会场,某品牌自动驾驶汽车在零下30度环境中表演冰面起步,结果ABS系统疯狂介入的视频,意外成为B站鬼畜区素材,播放量比正片高出20倍。 

  三、当自动驾驶算法开始抢镜(2016-2020) 

2016年广州分会场的魔术环节,李宁团队用AR技术让"消失的汽车"重现江湖。 

而真正的魔法发生在观众席:两辆装载Mobileye芯片的测试车,在入场时完成了对3472个移动目标的实时追踪。 

后台工程师后来透露,系统把董卿的高跟鞋误判为"低矮障碍物"警报了6次。 

转折点出现在2018年。在央视春晚广州珠海分会场上,百度Apollo开放平台率领百余辆无人驾驶车队跑上港珠澳大桥,在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑的高难度动作。 

与此同时,由300架无人机组成的编队组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空,向全国观众呈现了精彩的高科技大秀。 

据悉,此次在春晚亮相的无人车队包括百度与比亚迪合作打造的无人驾驶新能源乘用车、与金龙客车合作打造的全国首款无人驾驶微循环巴士,以及与智行者科技合作打造的无人驾驶扫路机和无人驾驶物流车等。该车队能够满足家用出行、园区接驳、城市清洁、物流运输等全方位的需求。 

最戏剧性的场面发生在2020年春晚郑州分会场。彩排时某新势力自动驾驶工程车在暴雨中突然开啔"狂暴模式",把导演组设计的S型走位跑成了五连发卡弯。 

事后调查发现是雨水干扰了毫米波雷达,这个乌龙事件倒逼车企在三个月内推出了"抗干扰增强套件"。 

  四、无人驾驶从技术展示到情感共鸣(2021-2023) 

2021年春晚长沙分会场的《追梦之路》,百度Apollo用5辆Robotaxi组成动态灯光矩阵。 

看似浪漫的场景背后藏着魔鬼细节:每辆车需要以0.5米间距同步变换队形,定位误差必须控制在2厘米以内——这相当于让五个张飞在绣花绷子上跳踢踏舞。 

真正破圈的当属2023年《当"神兽"遇见神兽》节目。文远知行无人驾驶车搭载VR设备,让观众体验"穿越"甲骨文世界的奇幻旅程。 

社交媒体监测显示,"无人驾驶"词条热度在节目播出后暴涨580%,其中23%的讨论聚焦在"为什么车载AI念甲骨文像郭德纲"。 

最硬核的彩蛋藏在2024年西安分会场。 

在《山河诗长安》节目中,搭载华为ADS 2.0的测试车完成了"唐诗路径规划":根据李白的《蜀道难》自动生成行驶轨迹,用轮胎在雪地上"写"出狂草诗句。 

这个操作直接导致B站科技区UP主集体癫狂,连夜出了17期技术解析视频。 

  五、无人驾驶:从炫技到信任构建 

看似风光的数据背后藏着残酷现实。 

2023年春晚无人车方阵的48次彩排中,发生过11次系统降级,最严重的一次是车辆把舞台干冰烟雾识别为"固体障碍物",集体表演"急刹开会"。 

这个场景被网友做成表情包,配上文字"领导讲话时的我"。 

信任度测试结果更扎心。某智库在春晚后对2000名观众调研显示:62%的人认为无人车表演"像特效",28%坚信"后台有人遥控",只有10%相信是纯自动驾驶——这个认知差距,约等于向爸妈解释元宇宙。 

商业化尝试也充满黑色幽默。 

某车企在春晚无人车表演后推出联名款模型,结果淘宝评论区被攻陷: 

"能不能让车载AI学会说相声?" 

"转向灯音乐库没有《难忘今宵》差评!" 

2025年春晚重庆分会场,一辆崭新的问界M9从赛力斯超级工厂啔航门中驶出,继而融入由780辆问界M9构筑的恢宏车阵中,拉开了整场表演的序幕。 

尽管有华为鸿蒙智驾加持,每一辆问界M9不再仅是交通工具,它们成为了科技与艺术的载体、具有高阶智能驾驶、夺占舞台C位的焦点。 

然而,距离无人驾驶依然比较遥远! 

  六、王者之路:无人驾驶距离Solo舞台还有几个本命年? 

按照北京智能车联的测试数据,要在春晚主舞台完成无人驾驶solo表演,需要突破三重结界: 

首先是抗干扰能力,要能识别128种方言的语音指令; 

其次是容错率,面对突然闯入的伴舞演员不能只会急刹; 

最重要的是艺术表现力,毕竟让AI理解"年味"比通过图灵测试难十倍。 

更现实的路径可能是"农村包围城市"。2024年辽宁春晚,自动驾驶拖拉机在《黑土地》节目中表演精准播种,用激光雷达在田间画出巨型福字。这种土味科技美学或许才是打开大众认知的正确姿势。 

货运场景可能率先撞线。图森未来在2023年网络春晚中,用无人卡车从北京运送年夜饭食材到广州分会场,全程2287公里零接管。 

虽然观众看不到过程,但当快递盒上的"自动驾驶专送"标签特写出现时,直播间礼物特效直接刷爆服务器。 

令人惋惜的的是,图森未来已经从美股退市,转向其他赛道! 

站在2025年回望,无人驾驶在春晚的进化史,本质是技术穿透认知壁垒的血泪史。从舞台边缘的吉祥物到C位候选人,这条路可能还要走15年。 

但看着除夕晚上,老家表弟对着电视里的无人车大喊"这不比科目二教练温柔?",我突然觉得:或许当技术不再需要春晚证明自己的时候,才是真正成熟的时刻。 

亲!你说呢? 

   往期回顾: 

期待您的关注、点赞、在看、转发! 




文章编号: 97bd992a8e3ffa71aab8cca6a307eee1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【幸福旅程广旅行 我在广旅过大年】广旅沿海投资公司:春节不打烊,守护幸福年!) 2025-02-03 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247640280&idx=2&sn=1c8c174bcebd3655b50f810376758891






春节我在岗 

HAPPY NEW YEAR 

广旅奥特莱斯小镇北广场门前车流如织 

登船出海寻豚前游客在码头上合影留念

在广旅涠洲西海岸,游客在海边绿地公园里享受着阳光、海风、沙滩、美食 

春节期间,广旅沿海投资公司旗下的广旅奥特莱斯小镇、广旅涠洲西海岸、钦州三娘湾出海寻豚码头等经营场所人潮涌动,游人如织,客流量持续增加,迎来一波又一波客流高峰。为确保游客度过安心愉悦的春节长假,广旅沿海投资公司各下属经营单位全员在岗,精神倍增,全力守护游客们的幸福年! 

            下沉指导,冲锋表率 

集团公司及沿海投资公司高度重视春节假期的游客服务工作,集团公司分管领导亲临涠洲片区企业进行节日慰问并指导工作,沿海投资公司主要领导及各下属企业领导班子,全员下沉一线,以身作则,冲锋在前,全力以赴为游客朋友们提供最优质的服务体验。

大年初四,广旅集团外部董事、总会计师曹玲,沿海投资公司党委书记、董事长廖达到顺洁公司进行春节慰问并指导假日运营工作。 

广旅集团外部董事、总会计师曹玲,沿海投资公司党委书记、董事长廖达在广悦华涠洲海景度假酒店进行春节慰问并指导假日经营工作。 

广旅沿海投资公司党委副书记、总经理、董事李盛成到广旅海豚湾公司召开了春节假期安全生产会议。指导春节假期客流应对工作。他强调,要在确保安全生产工作的前提下,建立应急处置机制,重点细化登船点区域管控措,切实做好出海寻豚接待服务工作。 

            顺洁洗涤,洁净旅居 

春节期间,岛上游客数量激增,酒店、民宿商家布草的需求也大幅增长。广旅顺洁公司洗涤厂的全体员工,就像一颗颗螺丝钉,坚守在自己的岗位上。他们用自己的行动诠释着责任与担当,为涠洲岛的酒店、民宿业撑起了一片“洁净的天空”,让我们向这些春节坚守岗位的劳动者们致敬,他们是这个春节最美的风景! 

毛巾组的郑福妹每天早早来到工厂,熟练地将清洗、消毒后的毛巾进行分类、打包,动作迅速而精准。她说:“虽然过年不能陪家人有点遗憾,但看到游客们能在干净整洁的环境中享受假期,我觉得一切都值得。” 

烫平组的邓明波、陈四妹是坚守岗位的“老将”。他们负责将洗净的床单、被套等布草进行烫平处理,这是一项需要高度专注和耐心的工作,虽然春节期间的工作强度比平时大了许多,但他们始终保持着严谨的工作态度。陈四妹笑着说:“春节是大家开心的时候,我要把布草烫得平平整整,让游客住得舒心。” 

      共享组的邱云同样在春节期间默默付出。她主要负责将清洗干净的共享布草入库、出库,需仔细核 

      对每一个布草的标识和数量,确保入库和出库的过程准确无误。她表示:“虽然不能和家人一起享受春节假期,但能为公司经营业务出一份力,我感到很自豪。” 

            出海寻豚,守护安全 

在钦州三娘湾景区,广旅海豚湾公司全体员工以最饱满的热情投入到工作中。从售票、检票到引导游客上船,从维护船上秩序到确保游客安全,每一个环节都体现他们的专业与细致。 

广旅海豚湾公司党支部副书记、总经理朱继海引导游客有序登上寻豚码头。他表示“春节在岗不仅是一份责任,更是一份担当。每一个细节都关系到游客的体验与安全,因此我们始终保持着高度的警惕与专注。” 

海豚湾公司其他领导班子成员也深入经营点为游客检查救生衣穿戴是否规范、引导游客登船出海寻豚

在工作人员的引导下游客有序登船出海寻豚 

            车辆指挥,有序停放 

      在广旅奥特莱斯小镇,随着自驾游客数量的激增,商场的停车场压力倍增,还有卫生保洁、秩序维护等工作量不断加大。广旅领海商管公司的工作人员始终坚守岗位,他们耐心引导车辆顺畅入场、出场、有序停放,确保停车场秩序井然。 

      相比于周边通往海枯石烂景区的道路被满满车辆客流堵得水泄不通,小镇凭借着大容量的停车位配套、完善的停车导引和物业保障解决了一大波游客们的停车难问题,使得新春畅游冠头岭变得更加舒心、安心。 

春节期间,广旅领海商管公司在安全生产管理、环卫保洁上上层层把关,从设施设备的细致检查,到应急方案的充分准备,每一个环节都力求做到极致。同时,大力扩充服务人员队伍,全体工作人员坚守岗位,24 小时应急值守,以饱满的热情和专业的态度,为游客提供全方位的贴心服务。

            海上运动,安全贴心 

新春扬帆开鸿运,小镇休闲游艇码头同样热闹非凡,冠岭蓝湾游艇俱乐部迎来了新年一波又一波的游客,游艇出海、帆船体验、海上超跑等众多海上潮玩项目深受欢迎。游客们纷纷表示以扬帆出海的新方式作为新年“行大运”的习俗实在是太有意思了!游艇帆船的驾驶员都是持证上岗,他们不仅具备丰富的驾驶经验,还将安全驾驶和文明服务牢记心间。在服务过程中,耐心解答游客的游览问题,并积极向游客介绍北海历史文化、自然风光等,让游客更加深入地了解北海冠头岭。

游客在广旅冠岭港湾体验帆船出海,幸运的话还能遇到中华白海豚 

            进驻商家,贴心服务 

目前,广旅奥特莱斯小镇正全面招商中,以海上休闲运动、奥特莱斯名品、连锁特色餐饮、知名酒店民宿等四大主力业态为主,已吸引麦当劳、超会买仓储折扣超市、奈雪的茶、冠岭蓝湾游艇俱乐部、美联华邦直升机等众多品牌/商家入驻。这些商家已是游客与商场之间的互动桥梁。他们认真为游客提供服务的同时,他们还热心为游客提供咨询服务,帮助游客解决各种难题。 

奈雪的茶,蜜雪冰城,椰咔卡也成为了游客们休憩的首选地点。还有很多游客朋友在超会买排队选购心仪的商品,收获了低价好物放肆购的红火消费体验。 

            后勤保障,顺畅游玩 

后勤服务工作人员是广旅涠洲西海岸的正常运转的保障。春节期间,他们负责维护检修园区的设施设备,确保游客顺利游玩。他们劝阻燃放烟花的游客,确保园区安全无忧。他们主动捡拾清理垃圾,保持园区的整洁美观。发现并清除安全隐患、及时劝阻游客的不文明行为。 

在这个新春佳节里,广悦华涠洲海景度假酒店的工作人员依然坚守在工作岗位上,不仅为大家提供了入住、退房等基础服务,还时刻关注着宾客的需求,为大家提供个性化的关怀。她的微笑和热情,让每一位宾客都感受到了家的温暖。 

坚守岗位不停歇 春节最美风景线 

致敬每一位春节坚守岗位的广旅沿海人! 

图文来源:广旅沿海投资公司各下属企业 

编辑审核:广旅沿海投资公司党委宣传部




文章编号: 78291b0fd925349bb0b752998fd51650
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (齐了,央视把227篇课文拍成了大语文纪录片402集整理完毕,寒假一定要给孩子看!(直接在线观看)) 2025-02-03 美妙数学课堂   美妙数学课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTUxMjk2Ng==&mid=2247579850&idx=3&sn=a6f53acf368edd817c3e6d5b335299e2




央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

影片涉猎领域之深广，让人惊奇：

寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

为方便大家观看，特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！

☟ 点击下列蓝字即可免费观看

第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林亭台轩榭

第12集 苏州园林造景艺术

第13集 苏州园林精妙匠心

第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安古都城墙

第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原马背上的民族

第22集 行走在草原悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原蒙古包里的美食

第24集 行走在草原草原男儿三艺

第25集 行走在草原风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关坚固的山海关

第27集 山海雄关老龙头的秘密

第28集 山海雄关古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记三秦味道

第31集 寻访靖江惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江竹节人

第33集 寻访靖江童年的泥巴

第34集 寻访靖江蟹汤包

第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗

第36集本中的诗词杜甫的美好生活

第37集本中的诗词杜甫的登高之作

第38集本中的诗词草原上的年味

第39集本中的诗词凉州城中话年俗

第40集本中的诗词诗人与渡口

草原上的蒙古包

第41集本中的诗词英雄与雄关

苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘“六书”传古今

第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里八千里路云和月

第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘蹴鞠

第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

第61集 齐国故都探秘田忌赛马

第62集 齐国故都探秘晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳竹人家

第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集本中的美食水中寻鲜

第71集本中的美食葡萄飘香

第72集本中的美食陕西面食

第73集本中的美食暗藏玄机的馅

特色的肉食

第75集本中的建筑探秘古城墙

第76集本中的建筑寻访大明宫

第77集本中的建筑关口

第78集本中的建筑阁

第79集本中的建筑房屋

第80集本中的乐园奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

第81集本中的乐园童趣手工

第82集本中的乐园冰雪奇缘

第83集本中的乐园骑乐无穷

第84集本中的乐园赛场英姿

第85集本中的传承舞动的韵律

第86集本中的传承古老的文字

第87集本中的传承古人的策略

第88集本中的传承生命的河流

第89集本中的传承自然的和谐

第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记聊斋先生

第93集 旅行笔记寻访查干湖

第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅杜甫在成都

第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

白帝城

第101集 天下雄关剑门关（上）

第102集 天下雄关剑门关（下）

第103集 诗歌之城唐都长安

第105集 苏州园林沧浪亭

第106集 苏州故事姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀李白与庐山

第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵采茶技艺

第115集 武夷茶韵制茶秘诀

第116集 武夷茶韵闽北茶点

第117集 故宫以东瞧门

第118集 故宫以东胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东胡同里的童年

北京故宫博物馆

第121集 故宫以东史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东胡同里的四合院

第125集 故宫以东胡同人家

第126集 故宫以东鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地真正的老师

第129集 寻访李大钊故地永恒的青春

第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居情系世界

第134集 走进宋庆龄故居心系未来

第135集 武夷山水岩韵

第136集 武夷山水武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）

第140集 探秘岭南荔枝熟了

荔枝

第141集 探秘岭南荔枝地图

第142集 探秘岭南荔枝速递

第143集 探秘岭南食荔枝

第144集 探秘岭南沉香

第145集 探秘岭南谯国夫人

第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南唯用一好心

第148集 探秘岭南常胜的秘密

第149集 探秘岭南不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城戚继光在福清

第151集 漫步三福之城光饼的记忆

第152集 漫步三福之城福清赶小海

第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路武夷红茶之路

第156集 武夷茶路万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味非遗味道

第160集 胡同里的门

茶园

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集本中的美食自然的馈赠

第171集本中的美食饼的故事

第172集 胡同里品中秋月饼

第173集 胡同里品中秋兔儿爷

第174集 胡同里品中秋月饼模具

第175集 胡同里品中秋望月

第176集 胡同里品中秋观月

第177集 胡同里品中秋拜月

第178集 胡同里觅非遗巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事

女孩拿着中国传统文化风筝

第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东河铁牛

第186集 行走河东绛州鼓乐

第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东关公故里（上）

第190集 行走河东关公故里（下）

第191集 行走河东“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥科技之桥

第193集 走近卢沟桥数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥卢沟晓月

第195集 南京印记郑和远航

第196集 南京印记食鸭之道

第197集 南京印记江南贡院（上）

第198集 南京印记江南贡院（中）

第199集 南京印记江南贡院（下）

第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）

卢沟桥东方雄狮历史的见证

第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远丝之源

第203集 湖州之远湖州茶食

第204集 湖州之远安吉大竹海

第205集 湖州之远四象八牛七十二金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池古法制盐

第212集 河东盐池盐运之城

第213集 李家大院院里乾坤（上）

第214集 李家大院院里乾坤（下）

第215集 李家大院“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮乌衣巷

第218集 诗画秦淮泊秦淮

第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮食杂五方

南京夫子庙秦淮河畔

第221集 寻访周口店初探龙骨山

第222集 寻访周口店发现北京人

第223集 寻访周口店又见头盖骨

第224集 寻访周口店石与火之歌

第225集 寻访周口店时光倒流3万年

第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘寻根太姥山

第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园初入昆明湖

颐和园

第241集 打卡颐和园探秘万寿山

第242集 打卡颐和园解码园中园

第243集 打卡颐和园颐式生活趣

第244集本中的古道漂泊之路

第245集本中的古道崎岖之路

第246集本中的古道出塞之路

第247集本中的古道通商之路

第248集本中的古道文明之路

第249集本中的曲目民族风情

第250集本中的曲目悠久传统

第251集本中的曲目民间瑰宝

第252集本中的曲目戏台春秋

第253集本中的曲目地方唱腔

第254集本中的风物佳果飘香

第255集本中的风物传奇名茶

第256集本中的风物妙手抟泥

第257集本中的风物童趣世界

第258集本中的风物古法技艺

第259集本中的动物飞翔传说

第260集本中的动物跋涉历史

中国戏曲越剧舞台

第261集本中的动物神虫妙用

第262集本中的鲜味江南水族

第263集本中的鲜味特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集本里的年味儿多彩年画

第268集本里的年味儿缤纷花灯

第269集本里的年味儿必备年货

第270集本里的年味儿风味年饭

第271集本里的年味儿趣味灯谜

第272集本里的年味儿欢悦社火

第273集本里的年味儿喜庆故宫

第274集本里的年味儿吉祥门笺

第275集本里的年味儿精巧剪纸

第276集本中的民居独特院落

第277集本中的民居传统韵味

第278集本中的民居小印象

第279集本中的民居名人故居

第280集本中的民居古老村寨

东关寨

第281集 多彩潍潍风筝（一）

第282集 多彩潍潍风筝（二）

第283集 多彩潍潍风筝（三）

第284集 多彩潍高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都管鲍之交

第288集 重游齐故都一代名相

第289集 如画婺源山乡晒秋

第290集 如画婺源徽派建筑

第291集 如画婺源寻石觅遗

第292集 大同寻珍北魏古都

第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍悬空寺

第296集 大同寻珍雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹探寻天门之险

云冈石窟佛祖

第301集 皖东寻迹诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 《江城子·密州出猎》

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博书从友中来

第312集 走进淄博探一处洞穴

第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡

第315集 太原访古陈醋探源

第316集 太原访古晋祠（上）

第317集 太原访古晋祠（下）

第318集 太原访古寻找狄仁杰

第319集 太原访古面食王国

第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）

延安革命纪念馆内景

第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东畲族风情（上）

第324集 探秘闽东畲族风情（下）

第325集 南京游记紫金山天文台（上）

第326集 南京游记紫金山天文台（下）

第327集 南京游记江宁织造府

第328集 南京游记多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然多彩植物染

第331集 奇趣自然巧手植物染

第332集 奇趣自然三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼

第339集 探秘自然花的绽放

第340集 南京印象南京城墙（上）

南京明城墙台城段

第341集 南京印象南京城墙（下）

第342集 南京印象《背影》

第343集 手艺的魅力变化的竹子

第344集 手艺的魅力巧用泥巴

第345集 手艺的魅力风筝技艺

第346集 手艺的魅力一方好砚

第347集 太原访古陈醋探源

第348集 古都漫步辉煌的建筑

第349集 古都漫步食在古都（上）

第350集 古都漫步食在古都（下）

第351集 古都漫步古都天文台

第352集香端午访汨罗汨罗寻迹

第353集香端午访汨罗香草端午

第354集香端午访汨罗欢腾端午

第355集香端午访汨罗端午风味

第356集香端午访汨罗龙舟竞渡

第357集 古都漫步趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝玉器密码

第360集 漫步颍淮管仲故里（上）

端午节赛龙舟

第361集 漫步颍淮管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）

第371集本中的古迹奇观探秘

第372集本中的古迹城墙的诉说

第373集本中的古迹大美卢沟桥

第374集本中的古迹非凡的长城

第375集本中的古迹走进皇家园林（上）

第376集本中的古迹走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地帝铸鼎

第378集 灵境宝地神话拼图

第379集 灵境宝地姥姥的剪纸

第380集 光照延安为人民服务

灵境宝地帝铸鼎

第381集 光照延安南泥湾

第382集 光照延安红色新闻山

第383集 光照延安献给人民的声音

第384集 走进才子之乡入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）

第393集 函穀雄关紫气东来

第394集 函穀雄关河绕关

第395集 函穀雄关崤函古道

第396集 函穀雄关崤函之固

第397集 函穀雄关函关古城

第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚家园之恋

钦州白海豚探秘之旅

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

声明：文章来源于网络，我们尊重原创。

更多的资料请点击：

部编版语文 1--6年级上册全册教材讲解

部编版语文 1--6年级上册全册单元试卷

2021年全年汇总 小学语文1-6年级 基础+阅读训练 一日一练

课课练+答案 人教版数学1--6年级上册 全册

小学数学1-6年级 每天十分钟 基础知识练习 汇总

小学数学1-6年级 每日一题 奥数思维训练 3--8月汇总

每天阅读《鲁滨逊漂流记》 全文阅读

好书大家看

本文内容和图片来自网络，版权归原作者所有，好内容值得大家分享，美妙数学课堂尊重原创，如有侵权，请立刻联系删除。


文章编号: d794533eec079a8fa57d195ae2612cfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (2020年-2022年总台春晚主持词(完整文字版)) 2025-02-03 原阳朗诵者   原阳朗诵者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTA2NDI3Nw==&mid=2247507116&idx=2&sn=6158b59745a0ebeb75a7c0cc077b55b3






   2020年-2022年 

   中央广播电视总台 

   春节联欢晚会主持词 

   (完整文字版) 

中央广播电视总台 

2020年春节联欢晚会主持词 

   主持人

   主会场:任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越 

   粤港澳大湾区分会场:陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南 

   河南郑州分会场:张泽群、马跃、庞晓弋、米娜 

   任鲁豫: 

   全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。 

   尹颂: 

   我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k,超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。 

   尼格买提: 

   与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 

   张舒越: 

   又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。 

   佟丽娅: 

   我们向全国各族人民向港澳台同胞,向海外华侨、华人说一声—— 

   合: 

   过年好! 

   陈星: 

   亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家, 

   合: 

   拜年啦! 

   许鲁南: 

   一桥连三地,同心谱新篇。 

   胡杏儿: 

   此刻港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。 

   刘中志: 

   这里歌声不绝,舞动不止。 

   胡杏儿: 

   这里激情似火,山欢海笑。 

   陈星: 

   祝大家年年顺景,事事顺意。 

   合: 

   心想事成,阖家安康。 

   张泽群: 

   亲爱的观众朋友们! 

   庞晓弋: 

   我们在郑州黄河文化公园给您, 

   合: 

   拜年啦! 

   马跃: 

   眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。 

   米娜: 

   2020春的脚步近了,这里是中原大地,新时代郑州,我们在这里和您一起—— 

   合: 

   过大年! 

   任鲁豫: 

   亲爱的朋友们,这里是中央广播电视总台,《2020春节联欢晚会》的直播现场,各位在关注春晚的同时,还可以参与由春晚独家互动合作伙伴快手APP发起的五轮现金红包互动,互动总金额高达十亿元人民币,赶紧下载,并打开快手APP来领取现金红包吧,祝各位好运。 

   张舒越: 

   此时此刻,中国春节的年味飘向了五洲四海,整个地球都在与我们天涯共此时,今年的春晚,来自俄罗斯,喀麦隆,阿塞拜疆,印度等国家的演员将和我们一起, 

   任鲁豫、张舒越: 

   欢度中国年。 

   任鲁豫: 

   有请俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团。 

   任鲁豫: 

   欢迎喀麦隆阿蓓舞团。 

   任鲁豫: 

   欢迎阿塞拜疆国立学院舞蹈团。 

   任鲁豫: 

   欢迎印度《泰姬快车》舞蹈团。 

   尼格买提: 

   谢谢来自世界各地的艺术家们。亲爱的朋友们,点赞中国年下载快手APP,今年春晚快手为您准备了十亿现金红包,第一轮我们就要送出三亿元。注意了哈,其中有100万名幸运观众将会获得66.6元的惊喜红包。 

   尹颂: 

   哎呀,666啊!朋友们,别怪我没有提醒您,这个时候您应该立即拿出手机下载并打开快手APP,点击十亿现金派发中,看明星拜年视频,人人都能领红包。 

   佟丽娅: 

   领完红包以后啊,您还可以继续浏览快手APP里的短视频,在快手看见每一种生活,在快手点赞中国年。 

   尼格买提: 

   亲爱的朋友们,接下来要上场的这两位啊,号称是咱们这个舞台上的颜值担当,但在我心中,他们绝对是五环外最靓的仔啊。他们是谁?岳云鹏,孙越,掌声欢迎他们带来《生活趣谈》。 

   任鲁豫: 

   谢谢,谢谢两位可爱的小哥哥,谢谢。俗话说得好,年与时进,俗因时变,现在过年的时候,亲朋好友啊,互相抢抢红包,朋友圈里互相拜个年,这也成为了新年俗。 

   张舒越: 

   你说的没错,不过你怎么把手机带上来了? 

   任鲁豫: 

   刚才啊,我顺便看了一下朋友圈,我发现大伙发的内容啊,又有才又有味,所以我顺手也发了一条,来,给你看看一眼。 

   张舒越: 

   今夜我们相聚在春晚。 

   任鲁豫: 

   今晚我们和这么多的朋友们相聚在春晚,应该唱起来跳起来,大伙说对不对呀?那接下来我们就有请陈伟霆,张艺兴,董宝石,为大家带来《过年disco》。 

   尼格买提: 

   亲爱的朋友们,此时此刻,我们要向奋战在防控肺炎疫情第一线的白衣天使们和全体武汉市民致以深深的敬意。 

   任鲁豫: 

   武汉的肺炎疫情发生以后,习近平总书记作出了重要指示,党中央,国务院及时部署防控,各地各部门迅速贯彻落实,在这场看不见硝烟的战斗当中,我们一起守护。 

   任鲁豫、尼格买提: 

   我们一定胜利! 

   尼格买提: 

   隔离病毒但不隔离爱,因为爱是桥梁。 

   尼格买提: 

   好!第一批流行语已经诞生了哈,我的大蒜就犯法了吗?今年春节啊,大家真的是要和和气气的,少串门多在家,现在网购那么方便,再说了,今晚淘宝要为大家清空五万个购物车。 

   佟丽娅: 

   也就是说,您要是获奖了,购物车里的宝贝,淘宝买单。 

   尹颂: 

   没错朋友们,您没有听错,赶紧参与进来。本轮呢我们将为两万个幸运观众清空您的淘宝购物车,赶紧下载并打开手机淘宝,点击聚划算百亿补贴,只要您参与活动,就有机会可以获得我们送出的清空淘宝购物车的大奖。这金额高达49999元。 

   佟丽娅: 

   与此同时,您还可以在2020聚划算百亿补贴的活动页面上,半价购买千足金金条和大牌智能手机等商品。 

   任鲁豫: 

   亲爱的朋友们,接下来让我们用热情的掌声欢迎歌唱家张也和影视演员刘涛为我们带来一首《春风十万里》。 

   尼格买提: 

   谢谢,谢谢二位的精彩演唱。亲爱的朋友们,古井贡年份原浆古20,洋河梦之蓝梦6+,猿辅导在线教育给全球华人拜年啦。 

   佟丽娅: 

   今年的春晚,您可以看视频,领红包,交好运,过一个走心的幸福年。 

   尼格买提: 

   说得特别对,做任何事必须得走心,不要像下面这几位,他就是走走过场而已。我说的不是别人,大家都认识,那就是沈腾跟马丽,都熟吧?好吧,亲爱的朋友们,接下来让我们用热情的掌声欢迎沈腾、马丽、黄才伦、陶亮、刘坤、魏玮,为我们带来小品《走过场》,有请。 

   任鲁豫: 

   谢谢。春秋多佳日,登高赋新诗啊。自古以来歌颂春天就是中国诗词文化当中的重要内容。 

   张舒越: 

   像是“胜日寻芳泗水滨,无边光景一时新。等闲识得东风面,万紫千红总是春。” 

   任鲁豫: 

   春天会给大自然带来美丽的景色,也会给我们带来美好的心情,正可谓是东方风来满眼春。 

   张舒越: 

   就让我们带着对春的美好期待,一起欣赏杂技《绽放》。 

   任鲁豫: 

   谢谢。点赞中国年,下载快手App,快手App为大家准备了十亿元的现金红包。第二轮的红包互动,马上就要开始了,两亿元的现金红包在等着大家,赶紧来参与我们的活动吧,还有一百万个88.8元的惊喜红包。 

   尹颂: 

   亲爱的朋友们,别怪我没有提醒您哈,这个时候应该赶快拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中,点赞视频,人人都能领取红包。 

   佟丽娅: 

   今晚,无论你身在何方,都可以通过快手看见每一种生活,抒发每一份乡愁,幸福属于你。 

   任鲁豫: 

   亲爱的朋友们,接下来呢,我们还将清空一万个购物车,赶紧下载并打开手机淘宝,来点击聚划算百亿补贴,您还可以半价购买千足金的金条和大牌手机等商品,祝各位好运。 

   佟丽娅: 

   今年,春晚和淘宝还联合打造了“2020团圆春碗”,碗身上的图案呢是由淘宝平台选出来的全国各地美食,是不是很好看呀? 

   尹颂: 

   大家伙喜不喜欢?喜欢赶紧打开淘宝,搜索“春碗”两个字,就可以进行购买了。在这儿有个好消息跟大家分享,前2020名的幸运观众,我们将免费送出团圆春碗,祝福大家国家团圆,过年交好运。 

   任鲁豫: 

   团圆春碗已经准备好了,那接下来呀,我们也要上饺子了。我们掌声欢迎贾冰,秦岚,张若明,沙溢,吴磊为大家带来的《风雪饺子情》。 

   陈星: 

   亲爱的朋友们,我们正泛舟于伶丁洋上,为大家送来南国新春的祝福。 

   许鲁南: 

   潮平两岸阔,风正一帆悬。在这片沸腾的热土上,一幅美好的蓝图正徐徐展开。 

   胡杏儿: 

   携手奋进,粤港澳血脉相连一家亲。 

   刘中志: 

   展望未来,大湾区描绘经济新图景。 

   陈星: 

   让我们吹响前进的号角。 

   合: 

   万里长风,逐梦起航。 

   尼格买提: 

   好。哎呀,吴磊想脱单,这事儿也不难,报名找我就行了。尹颂、舒越二位新人,那个二位春晚新人,站在这个舞台感觉怎么样? 

   张舒越: 

   来了之后,我发现咱们现场观众真热情。 

   尼格买提: 

   还能更热情的对不对? 

   尹颂: 

   谢谢,谢谢大家。觉得咱们的春晚舞台很新,科技感十足,实在是太美了。 

   尼格买提: 

   科技感说到点上了,用专业的术语来说,那就是5G加4K、8K加Al。 

   尹颂: 

   这些符号啊,单独拆开来我们都明白,放一块真不大懂。 

   尼格买提: 

   5G就是万物互联的5G新媒体时代,4K、8K超高清视频,AI就是人工智能。这些新科技都将在今年的春晚舞台上全面实现。 

   尹颂: 

   没错,这些高科技呢都将给我们观看春晚带来全新的视觉享受。 

   张舒越: 

   新的一年和新的十年,我们还会见证更多奇迹。 

   尼格买提: 

   站在这里只想大声的喊出你好未来,你好中国。 

   合: 

   你好,2020。 

   尼格买提: 

   谢谢,在线表白2020,爱你爱你哟。很多女孩都说,她们的衣柜里永远少那么一件衣服,我告诉你少什么,少一件旗袍。你看咱们舒越站在我身边,穿上一身漂亮的旗袍,多好看。 

   张舒越: 

   谢谢,不敢当。这传统佳节啊,当然得有传统服饰来展现我们东方女孩的气韵了。 

   尼格买提: 

   都说一年之计在于春,一日之计在于晨,在这美好的时节,一起欣赏一段赏心悦目的节目,《晨光曲》。 

   任鲁豫: 

   谢谢。 

   尼格买提: 

   点赞中国年,下载快手App,今年春晚独家互动合作伙伴快手为大家准备了十亿现金红包,本轮我们要送出两亿元,其中十万名幸运观众将会获得666元的惊喜红包。 

   任鲁豫: 

   亲爱的观众朋友们赶紧拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中,点赞视频就可以领取红包了。 

   佟丽娅: 

   在快手,您可以看视频,交朋友,学习新技能,收获小幸福,还能感受科技带来的变化。那所以领红包的时候别忘了点赞视频哦。 

   尼格买提: 

   与此同时,第三轮的清空淘宝购物车的活动马上就要开啔了,这轮我们清空一万个淘宝购物车,金额高达49999元。方法很简单,下载打开手机淘宝,点击聚划算百亿补贴就能参加活动了。在活动页面呢,还能半价购买千足金金条和大牌智能手机等,赶紧参与吧。 

   任鲁豫: 

   在这里还要跟大家分享的是,由淘宝发起的春晚团圆饭的扶贫活动啊,自从1月1日上线以来,已经有800多个贫困县的16.8万种特色农产品参与其中。新的一年,我们希望老百姓的日子越过越红火,都能够奋斗出属于自己的小幸福。 

   佟丽娅: 

   大家都知道,我是一名影视演员,那在春晚的舞台上,我要为中国电影加个油。 

   尼格买提: 

   必须的,为中国电影加油。那么接下来我们要欣赏到的就是第32届中国电影金鸡奖获奖影片《流浪地球》的主题曲,热烈的掌声,欢迎歌唱家刘欢和郑楚馨小朋友。 

   任鲁豫: 

   伟大出自平凡,平凡造就伟大。此时此刻,还有很多人依然坚守在自己的工作岗位上。他们是解放军指战员,是武警官兵,是公安民警,是消防救援队伍指战员,是快递小哥,是环卫工人,等等等等。我们在这里要向他们深情的道一声:“辛苦了”。 

   张舒越: 

   等你们歇下来欣赏春晚重播时,就会感受到今晚全国人民对你们表达的衷心感谢和深情问候。大家, 

   任鲁豫、张舒越: 

   过年好。 

   任鲁豫: 

   正是因为他们的不能回家,才确保了我们的万家灯火,确保了我们的一路平安。接下来这个故事啊,就发生在除夕夜的机场。 

   张舒越: 

   接下来请欣赏,黄晓明、金靖、宋祖儿、王自健等人,以及来自四川航空的空乘人员一起为我们表演小品《机场姐妹花》。 

   任鲁豫: 

   谢谢,我们在这里呀,给全天下的老年人拜年,祝老人们健康长寿。亲爱的朋友们,今天啊,我们还请来了第七届全国道德模范先进人物的部分代表,我们为大家做个介绍,他们是诚实守信模范郭建华,助人为乐模范蒙晓梅,敬业奉献模范陆建新、唐嘉陵。我们用热情的掌声欢迎他们的到来,欢迎你们。我们请陆建新作为代表给全国的观众朋友们拜年。 

   品 

   任鲁豫: 

   谢谢,也给您拜年,给大伙拜年了。 

   尼格买提: 

   再为大家介绍国家荣誉称号和最美奋斗者代表麦贤得,时代楷模代表其美多吉、张黎明,人民满意的公务员代表徐敏、甘学斌,最美人物代表刘钰峰、张俊平,欢迎各位的到来。我们也请张黎明,作为代表给大伙拜个年。祝朋友们新春快乐给大家拜年了。 

   尼格买提: 

   好,也祝各位新春快乐,阖家幸福团圆。亲爱的朋友们,以他们为代表的千千万万个无名英雄,正用自己的平凡书写着不凡的人生。 

   任鲁豫: 

   是啊,他们无怨无悔,倾情奉献,汇聚成礼赞新中国,奋斗新时代的前进洪流。接下来,我们要请出的是著名歌唱家郭兰英老师,还有青年演员们以及中国残疾人艺术团的朋友们,共同抒发我们所有中国人内心深处的情感,那就是, 

   任鲁豫、尼格买提: 

   《我的祖国》。 

   任鲁豫: 

   谢谢,祝福我们伟大的祖国更加繁荣昌盛。亲爱的朋友们,庚子鼠年啊,很快就要来到了,十二生肖也要迎来一个新的轮回,不知道大伙儿有没有想过这么一个问题啊,就是十二生肖当中,为什么是老鼠来打头? 

   佟丽娅: 

   我正想问呢? 

   任鲁豫: 

   我估计大伙儿也想知道,我们请教了相关的专家,其中有一种说法是这样的,说这个你别看这个小老鼠个头小,但是它的繁衍生存能力特别的强,所以让它和天干地支当中的子来相配。 

   佟丽娅: 

   是子丑寅卯里的子吗? 

   任鲁豫: 

   没错,这个子在古代天干地支计时当中啊,也打头,寓意着万物生息的开始。而子鼠相配呢,寓意着万物由小到大,生生不息,茁壮成长。 

   佟丽娅: 

   真是长知识,那在这里呢,祝大家鼠年有数不完的好事,数不完的好运,数不完的幸福。 

   任鲁豫: 

   接下来,可爱的“小老鼠”们要登场了,为我们数数他们的幸福。 

   尼格买提: 

   谢谢,孩子们太可爱了,新年真想来两个鼠宝宝。 

   尹颂: 

   真的是萌化了啊。在这儿特别提醒观众朋友,您在关注春晚的同时,不要忘记下载央视频App,为您喜爱的春晚演员点赞。 

   佟丽娅: 

   我想问一下,你们看过《父母爱情》吗? 

   尼格买提: 

   我看,我天天看,我爸妈成天在我面前秀恩爱,那叫一个甜蜜啊。 

   佟丽娅: 

   我说的是电视剧《父母爱情》。 

   尹颂: 

   哎,要不这样,咱们问问大家伙,大家伙看过《父母爱情》吗? 

   尼格买提: 

   喜欢吗? 

   佟丽娅: 

   这部电视剧讲的是军人家庭的故事,都过了六年了,还在不断重播,看来大家是真的喜欢。 

   尼格买提: 

   各位,想不想在春晚的现场看到他们?我们今天真把《父母爱情》的原班人马郭涛、梅婷等人请到了现场,大家想看吗?那也借这个节目向人民子弟兵拜个年,请欣赏小品《父母爱情》。 

   马跃: 

   全国的观众朋友们,过年好。九曲黄河奔腾向前,自强不息气势磅礴。 

   庞晓戈: 

   黄河文化是中华民族的根和魂,2020,我们将以百折不挠的精神决胜小康。 

   张泽群: 

   今天,来自全国各地脱贫攻坚一线的干部群众代表也来到了郑州分会场。 

   米娜: 

   千年夙愿,百年梦圆,2020让我们在幸福路上, 

   合: 

   昂首前行。 

   尹颂: 

   谢谢。亲爱的朋友们,接下来淘宝将为我们清空今晚的最后一轮购物车,本轮清空一万辆淘宝购物车,您赶紧下载并打开手机淘宝,点击聚划算百亿补贴,让淘宝为您的年货买单吧。 

   张舒越: 

   提醒您还可以在活动页面上直接半价购买千足金金条大牌智能手机等商品,祝你好运。 

   尼格买提: 

   点赞中国年下载快手APP,今年春晚的独家互动合作伙伴快手APP在这一轮为您准备了两亿元的现金红包,其中还有十万名幸运观众将会获得888元的惊喜红包。 

   尹颂: 

   在这儿我再提醒您一句,赶紧下载并打开快手APP,点击十亿现金派发中,点赞视频,人人都能领取红包。 

   张舒越: 

   截止到23点,全球华人参加快手APP红包互动次数累计达到了437亿次,在过去的一年中,快手视频点赞总次数超过了3510亿次,在快手看见每一种生活,在快手点赞中国年。 

   尼格买提: 

   加油加油加油,亲爱的朋友们,2020这有多好的寓意呀,爱你爱你吗嘛,电视机前和现场的各位敢不敢利用这个机会向你喜欢的人大声的表白呢?如果你不敢,希望接下来这个小品能给你十足的勇气,请欣赏小品,《喜欢你喜欢我》,热烈的掌声,欢迎谢娜、肖战、鞠婧祎、杨迪、刘维,蒋诗萌,欢迎他们。 

   尼格买提: 

   哎呦,谢谢,谢谢。此情此景,让我想起张杰的一首歌,《这就是爱》,你品,你细品啊,祝福每一份甜蜜的爱情,更要祝福我们甜蜜美好的生活,现在的幸福生活都是大家共同努力奋斗打拼出来的。 

   张舒越: 

   刚刚过去的2019年里,全国又有340个左右贫困县摘帽,一千多万人实现脱贫,今年是他们脱贫后的第一个春节,我们要把美好的祝福送给他们。 

   尼格买提: 

   脱贫攻坚,中国人创造了人类减贫史上的一个奇迹,而在这奇迹的背后,是280多万驻村干部和第一书记的身影。 

   佟丽娅: 

   他们尽锐出战,奔跑的脚步永不停歇,与群众想在一起,干在一起,用辛勤的汗水和无私的奉献,甚至是生命,打通了精准扶贫的最后一公里。 

   尼格买提: 

   2020年,我们将消除绝对贫困,全面建成小康社会,实现第一个一百年的奋斗目标,春风大地捷报频传,一道道喜讯,从祖国的四面八方, 

   合: 

   飞向北京。 

   尹颂: 

   谢谢,感谢表演。哎,佟丽娅,我知道你是学舞蹈出身的,后来成为了大家伙特别喜爱的一位影视演员。 

   佟丽娅: 

   谢谢,今天我还是主持人 

   尹颂: 

   哎呦,真好,向你学习。 

   佟丽娅: 

   学习我胆大是吧? 

   尹颂: 

   那倒不是,学习的是一种尽心尽力做好每一件事情的态度,带着这份满满的正能量去迎接生活当中出现的每一次全新挑战。 

   佟丽娅: 

   用积极的心态去面对生活,你会发现充满了幸福和快乐。 

   尹颂: 

   其实啊,生活和快乐就是这么的简单,接下来准备好您的掌声,我们有请孙涛、闫妮、王迅为我们带来小品《快乐其实很简单》。 

   张舒越: 

   百福千祥迎盛世,九州四海庆新春,在这个辞旧迎新的除夕之夜,我们盘点即将告别的2019己亥年。 

   任鲁豫: 

   最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年,阅兵方阵,威武雄壮,群众游行,激情飞扬,天安门广场变成了欢乐的海洋。 

   张舒越: 

   大江南北披上欢庆盛装,人们脸上洋溢着自豪的笑容,《我和我的祖国》在大街小巷传唱。 

   任鲁豫: 

   爱国主义情感让我们热泪盈眶,14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国,我们为您70年辉煌的成就, 

   任鲁豫、张舒越: 

   喝彩。 

   任鲁豫: 

   太平有象人人乐,造福无私处处春,即将过去的2019己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。 

   张舒越: 

   不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。 

   尼格买提: 

   往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。 

   佟丽娅: 

   我们用汗水浇灌,收获以实干弩定前行。 

   尹颂: 

   挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力 

   尼格买提: 

   拥抱2020,2020年的奋斗,将为脱贫攻坚画上全胜的句号。 

   任鲁豫: 

   亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时! 

   合: 

   过年好,拜年啦! 

   尹颂: 

   在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。 

   佟丽娅: 

   在万众一心中,21世纪第二个20年,吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。 

   任鲁豫: 

   我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。 

   尼格买提: 

   谢谢,谢谢四位的精彩演唱。听说现在很多网友在找我的联系方式,听好了,下载快手app搜索“宝藏男孩”就可以了。除此之外,快手还为您准备了十亿现金红包,现金红包马上派发的是最后的,最后的红包了,接下来还有一万名幸运观众将会获得2020元的惊喜红包,快来参与吧。 

   尹颂: 

   哎,亲爱的朋友们,赶紧抓住最后的机会,下载并打开快手APP,点击十亿现金派发中,看新春祝福视频,人人都能领取红包。 

   张舒越: 

   与此同时啊,还要和您分享一组幸福数据,今年春节快手联合春晚共同发起的点赞中国年新媒体行动,吸引了全球华人的参与,视频播放总量已经超过了七百亿次,截至零点,快手春晚红包互动次数累计达到了632亿次。 

   尼格买提: 

   这些快手视频来自世界各地的朋友们,他们用自己的方式欢度新春佳节,也用自己的方式为祖国母亲送来了最好的新春祝福,为你们点个大大的赞。那接下来呢,一起欣赏一段优美的舞蹈,有请舞蹈演员宋洁,和影视演员张天爱,欢迎。 

   尹颂: 

   大家伙说,美不美?掌声呢?您看哈,舒越,咱俩第一回主持春晚站到这儿,跟大家伙一起过年,是不是心情特别不一样? 

   张舒越: 

   特别好,心情特别开心。 

   尹颂: 

   哎,正所谓张灯结彩,照亮神州。 

   张舒越: 

   火树银花,旺福新年。 

   尹颂: 

   这大年初一啊,推开家门,首先看到的就是家家户户贴着的大红春联。 

   张舒越: 

   年年春联呀,年年新,一副副春联,表达了人们对于新一年的美好期盼和祝愿。 

   尹颂: 

   就让我们在这美好的期盼和祝愿当中迎着春之光,迈开春之步,奏响春之歌。 

   张舒越: 

   下面让我们掌声有请来自全国各地的武行高手,他们将为我们带来一段精彩的《武林雄风》。 

   尹颂: 

   阖家团圆,心心相契,这是新春佳节的万家应许,一家人围炉夜话,把一年的艰辛留在过去,把来年的愿景寄托在春暖花开。 

   张舒越: 

   春节既是时序更替的节点,也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零,该生长的都在这一刻播种。 

   佟丽娅: 

   人寿年丰,家旺国强,年与家相依,家与国相连,我想这就是过年带给中国人的意义。 

   尹颂: 

   八方驰援武汉,全国上下齐心,共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。 

   任鲁豫: 

   律回春晖渐,万象始更新。 

   张舒越: 

   2020庚子鼠年,我们来了。 

   尼格买提: 

   历史的航船,载着千年梦想。 

   佟丽娅: 

   驶入21世纪第三个十年。 

   尹颂: 

   2020庚子鼠年,我们来了。 

   任鲁豫: 

   决胜全面小康的最后冲刺。 

   张舒越: 

   将书写又一个春天的传奇。 

   尼格买提: 

   2020庚子鼠年,我们来了。 

   佟丽娅: 

   及时当勉励,岁月不待人。 

   尹颂: 

   关山万千重,山高人为峰。 

   尼格买提: 

   只争朝夕,不负韶华。 

   任鲁豫: 

   朋友们,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而, 

   合: 

   努力奋斗。 

   任鲁豫: 

   亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚, 

   合:再见! 

   来源丨中央广播电视总台 

   版权丨中央广播电视总台 

   编辑丨文字由播音麦田公众号根据视频整理 

   转载于播音麦田公众号 

中央广播电视总台 

2021年春节联欢晚会主持词 

   主持人:尼格买提、任鲁豫、李思思、龙洋、张韬 

   【开场歌舞《万事如意》】 

   任 鲁 豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。 

   尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦! 

   李 思 思:即将辞别的旧岁,极不平凡,我们在风雨中前行,经历了太多太多。 

   张    韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年,我们每个人都了不起。 

   龙    洋:浮云难避日,雾散终有时。 

   任 鲁 豫:今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻,我们要向所有的中国人,深情地道一声:你们 

   众 人 齐:辛苦了! 

   李 思 思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。 

   尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

   龙    洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。 

   张    韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民、向港澳台同胞,向全世界的华侨华人送去新春的祝福。 

   任 鲁 豫:大家 

   众 人 齐:过年好! 

   【歌舞《节日》】 

   尼格买提:激动人心啊,谢谢舞台上的为每一位演员,谢谢! 

   张    韬:亲爱的朋友们,春晚红包12亿就在抖音APP。您在关注春晚的同时可以参与春晚独家红包互动合作伙伴抖音APP为您准备的五轮红包互动。一起来分总金额高达12亿元的现金红包。 

   龙    洋:其中的就包括由春晚和抖音平台共同发起的点亮灯笼活动。赶快拿出手机提前下载并打开最新版抖音app,祝大家好运。 

   尼格买提:朋友们,到今年春晚已经第39届了。陪伴我们几代人的成长啊,今天有两位要用歌声带我们回望春晚难忘的时光,但说真的,他俩唱歌那是相当欢乐。 欢迎岳云鹏、孙越。 

   【相声《年三十的歌》】 

   任 鲁 豫:谢谢!俗话说:年到家,喜盈门。 

   李 思 思:辞旧迎新之夜,我们给您报喜了! 

   任 鲁 豫:庚子鼠年,我们全部脱贫,全面小康。 

   李 思 思:庚子鼠年,我们用大爱书写了抗疫史诗。 

   任 鲁 豫:庚子鼠年,我们还战胜了严重的洪涝灾害。 

   任 鲁 豫:庚子鼠年,十三五圆满收官,十四五全面擘画。 

   任 鲁 豫:这一年,可以说是大事多多,喜事连连呀! 

   李 思 思:因此啊,我们也可以自豪的说,向辛丑牛年交上了一份可以载入史册的答卷。 

   任 鲁 豫:新的一年,我们要用为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛的三牛精神继续拼搏奋斗! 

   李 思 思:接下来我们要为大家请出的是三位属牛的演员,他们分别是王一博、关晓彤和来自中国香港的刘德华,让我们一起 

   两 人 齐:牛起来! 

   【创意表演《牛起来》】 

   任 鲁 豫:谢谢。属牛的朋友颜值都好高啊,发红包的朋友们也好看。春晚红包12亿只在抖音APP。这轮抖音为你准备了2亿现金红包,其中有100万个66元的大额红包。您只要下载并打开抖音APP 点击左上角的红包与按钮,就可以参与并领取了。 

   龙    洋:没错,大家可以赶快拿出手机,下载并打开最新版抖音APP就可以参与我们的活动了。本轮我们将送出超级大礼,大家一起来期待吧。 

   张    韬:春晚独家电商合作伙伴淘宝也要给大家送福利了。今晚淘宝将送出四轮清空购物车大奖,为您购物车的全部商品买单最高达49999元。 

   龙    洋:首先我们要为1万名幸运观众来清空淘宝购物车,您可以下载并打开淘宝APP参加“招财树分20亿”商品补贴的活动,就可以半价买千足金、大牌手机、大屏电视等商品。 

   任 鲁 豫:淘宝商家、快递公司一起,春节不打烊,让你人未归,礼先到,把爱送回家。国民品牌海澜之家给您拜年了,穿海澜之家,牛运到家。 

   任 鲁 豫:好了,亲爱的朋友们,做好准备,接下来甄子丹、吴京,还有各路武林高手即将登场为全球观众一展身手,用掌声为他们加油。 

   【武术《天地英雄》】 

   任 鲁 豫:谢谢。朋友们,此时的中国华灯璀璨,万家团圆,处处洋溢着欢声笑语。 

   李 思 思:此时的世界,凡是有华人的地方都在用故乡的方式点燃萦绕心中的相思。 

   任 鲁 豫:此刻,也许您已经回到了家的港湾,把时间交给了亲人们。 

   李 思 思:也许,为了减小疫情的传播风险,今年呢您选择就地过年,为防疫放弃了团圆。 

   任 鲁 豫:这种放弃所表现出的家国情怀就是今年春节最亮的底色。 

   李 思 思:其实,无论是回家过年,还是就地过年,您的心在哪儿,年就在哪儿。 

   任 鲁 豫:接下来请大家欣赏小品《一波三折》,要为大家演出的有:贾玲、张小斐、许君聪、卜钰等,掌声欢迎。 

   【小品《一波三折》】 

   任 鲁 豫:朋友们,走向升空、踏梦远行、星辰大海,我们从未止步。2020年北斗组网,天问问天、嫦五探月,一个个好消息从太空传来,汇聚成漫天繁星,照亮中国航天事业的未来。 

   李 思 思:嫦娥五号的凯旋,为中国航天创造了新的历史,这历史的书写者是一代代“干惊天动地事,做隐性埋名人”的中国航天人。今晚,让我们一起来聆听他们的心声。 

   【表演《追梦之路》】 

   任 鲁 豫:朋友们,还记得吗?1970年我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”成功发射,由此拉开了中国人探索宇宙奥秘的序幕。50年后的2020年,我们的嫦娥五号首次从地外天体采样返回,为我们探索宇宙奥秘又打开了一扇新的大门,这是一次新的胜利,也是一个新的起点。今天 我们请来了几位特殊的嘉宾来到春晚的现场 和大家一起过年,而且他们还为我们带来了一位特别的战友,让我们掌声欢迎他们。 

   任 鲁 豫:谢谢,谢谢你们带来的好消息,大家辛苦了,给你们拜年了! 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,“航天精神”始终是中国航天成功的密码。我们相信走出地球摇篮半个多世纪的中国航天必将乘着梦想的风帆向着星辰大海的更深处不断地进发。 

   任 鲁 豫:朋友们,伴随着问天探月的捷报。2020年还有一个个好消息从祖国的四面八方传来。其中最鼓舞人心的是我们的全面建成小康社会取得了伟大的历史性成就,决战脱贫攻坚取得了决定性的胜利。经过艰苦卓绝,披荆斩棘的八年奋斗。我国现行标准下近一亿农村人口全部脱贫,832个贫困县全部摘帽。中华民族千年的梦想终于实现。 

   任 鲁 豫:今天我们把2020年获得脱贫攻坚奖的部分代表请到了春晚的现场。我们共同分享这喜悦的时刻,掌声欢迎他们。 

   任 鲁 豫:现在向我们走来的。就是打赢这场脱贫攻坚战的功臣们。让我们把充满敬意的掌声献给他们。接下来来自贵州省毕节市贵州省毕节市织金县的县委副书记郭峰等五位同志将代表全国的扶贫工作者。向祖国报告。 

   任 鲁 豫:谢谢,谢谢你们!多么朴实的话语啊,但又那么的铿锵有力,我们再次把掌声送给他们,谢谢你们。过去,他们把自己的青春,甚至是生命都奉献给了祖国的脱贫攻坚伟业。今天,他们征程未洗,向着乡村振兴的目标继续奋进,祖国人民感谢你们,给你们拜年啦! 

   【特别节目《向祖国报告》】 

   尼格买提:谢谢,谢谢韩红的演唱。 

   龙    洋:一年之计在于春,春天的美,美在生命的萌芽,美在希望的迸发。因此,我们把青春这个最美的词语,赠予了人生最好的年华。 

   张    韬:春天即将来临,祝愿所有年轻的朋友在阵阵春雷和潇潇春雨中身披彩翼,放飞理想,绽放青春之花。 

   尼格买提:朋友们,接下来我们要一起赏花了。美丽的舞者要化作一朵朵清丽的茉莉花,为我们展现独属东方的那份人文自然之美,掌声欢迎她们。 

   【舞蹈《茉莉》】 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,在这样一个万家团圆的夜晚,我们不禁会回想起2020年全国人民共克时艰的日日夜夜。因为突如其来的新冠肺炎疫情,我们当中有很多很多人没有能够回家,没有能够和家人吃上一顿团圆饭。 

   李 思 思:他们当中有白衣天使、人民子弟兵、有科研人员、社区工作者、志愿者、工程建设者和快递小哥。这其中,有古稀老人,当然更多的是90后、00后的年轻人。他们以生命负使命,用挚爱护苍生,以实际行动诠释了什么叫做新时代最可爱的人。 

   任 鲁 豫:除了这些人,还有千千万万封闭在家的普通人。他们响应党和政府的号召,用深明大义,顾全大局的奉献,为我们带来了守望相助的感动。 

   李 思 思:接下来朋友们要欣赏到的小品《阳台》,讲述的就是这段封闭时期的小区生活。 

   任 鲁 豫:要为大家演出的有:尚大庆、佟大为、王丽坤、秦昊、王砚辉。 

   李 思 思:李文啔、黄晓娟、王圣迪、孙茜、娄艺潇。掌声有请! 

   【小品《阳台》】 

   尼格买提:谢谢!谢谢这每一张面孔,谢谢每一份付出,谢谢每一分热爱,让我们相信,明天一定会更好。朋友们,庚子鼠年已经接近尾声,辛丑牛年正向我们奔来,又一个崭新的中国时间将在凯歌声中鸣点。 

   龙    洋:庚子鼠年留下的是在脱贫攻坚的路上一个都没少,一个都没掉队的张张笑脸,留下的是小康社会的千年梦圆。 

   张    韬:辛丑牛年迎来的是阔步新征程的壮美画卷。咬定青山不放松,我们要将向着新的宏伟的目标继续出发。 

   尼格买提:愿新的一年阳光满路,温暖如初。接下来一起欣赏歌曲《灯火里的中国》,欢迎张也,周深。 

   【歌曲《灯火里的中国》】 

   任 鲁 豫:谢谢。今年提倡就地过年,但是我们的心与心却并没有离远。无论您身在何方,都可以在抖音APP的平台上为您的亲朋好友发送拜年视频,大家在抖音云团圆,还可以拥有自己的视频朋友圈。在抖音9亿的用户当中目前我们的拜年视频已经播放了506亿次。别忘记在抖音APP底部朋友页面为您的亲朋好友来点赞。 

   李 思 思:您在点赞的同时啊,还可以继续迎接抖音因为您准备的12亿元的现金红包。赶快下载并打开抖音APP点击左上角的红包与按钮就可以领取红包了。本轮抖音要为您送出的是2亿元的现金红包,其中共有100万个88元在等着您。另外你还可以继续点亮灯笼,再分五亿现金红包。 

   任 鲁 豫:猿辅导在线教育呢要为大家送知识福袋了。您可以随时下载并打开猿辅导的APP和斑马AI课的APP来参与“看春晚 填成语”活动,就会有立式钢琴,平板电脑等学习好礼在等着您。成语一直填,福袋一直开,用知识点亮中国年。 

   李 思 思:接下来我们邀请大家共同来欣赏的是小品《扫除》,表演者:孙涛、王迅、秦海璐、黄子韬,掌声有请。 

   【小品《大扫除》】 

   任 鲁 豫:谢谢!神州逢春暖,江山映日红。 

   李 思 思:开门闻喜讯,举步见春光。 

   任 鲁 豫:今晚一过,就到了踏春的时节。 

   李 思 思:我们也邀请朋友们走出家门,亲近自然。 

   任 鲁 豫:去看一看草木破土,莺飞燕舞。 

   李 思 思:去听一听冰雪融化,流水潺潺。 

   任 鲁 豫:去陶醉其间,感受祖国的山河之美。 

   李 思 思:而接下来,我们要向您展示的是另外一种美。 

   任 鲁 豫:时装模特们将会在春晚的舞台上为大家展现中国服饰之美。 

   李 思 思:接下来让我们有请李宇春、张梓琳、何穗、奚梦瑶和北京服装学院的姑娘们一起让中国服饰美给你看。 

   【时装走秀《山水霓裳》】 

   李 思 思:谢谢!大伙说美不美呀? 

   观 众 齐:美。 

   任 鲁 豫:没错,这就是中国美。 

   任 鲁 豫:每到春节啊,对于年轻的爸爸妈妈们来说,新年计划当中有一个很重要的内容,就是孩子的教育。 

   李 思 思:是啊,望子成龙,自古皆然。但是拔苗助长或任其成长都不明智。因此,在许多家长的无奈和焦虑中,孩子们也是压力山大。 

   任 鲁 豫:在接下来的这个相声节目当中,两位相声演员就为我们活画出了一幅《如此家长》的肖像。 

   李 思 思:看看能否对号入座,让我们掌声欢迎金霏,陈曦! 

   【相声《如此家长》】 

   任 鲁 豫:谢谢。春晚红包12亿,只在抖音APP。赶紧下载抖音APP,打开抖音APP,点击左上角的红包雨,接下来抖音APP将为大家送出的是1亿元的现金红包。其中有10万个188元的现金红包。 

   李 思 思:另外您千万不要忘记继续点亮灯笼,再分5亿现金红包。目前在抖音九亿用户当中,我们的拜年视频已经累计获得了62亿个赞,谢谢各位了。和亲朋好友在抖音云团圆,拥有属于你的视频朋友圈。 

   任 鲁 豫:接下来淘宝APP将为大家送出的是清空一万个购物车大奖,赶紧下载并打开淘宝APP来参与“招财树分20亿”的商品补贴活动,蔬菜水果百元补贴,人人都有,可以在淘宝APP上去领取。 

   李 思 思:最美古井贡,欢乐中国年。古井贡年份原浆恭祝全球华人新春快乐。接下来亲爱的朋友们,我们要为您请上的是张杰、易烊千玺为您献上一首温暖的歌《亲戚》。 

   【歌曲《亲戚》】 

   尼格买提:茄子,有多少人想出现在这张照片里啊。朋友们,热饺子一叠醋,欢声笑语很知足。那如果来段大戏,那岂不是更幸福?中国人爱戏,过去一到春节这大戏小曲的声腔锣鼓点就响遍了大街小巷。 

   龙    洋:直到今天啊依然如此,很多地方对于戏曲的热情丝毫不减。我想这毫不奇怪,因为戏曲当中流淌着我们民族的文化基因,和地域的风情血脉。 

   张    韬:除夕年夜饭,戏曲是一道必不可少的大菜。而且这些年春晚我们也给大家推荐了若干的戏曲精品。 

   龙    洋:很多的年轻人都是从春晚当中接触戏曲,了解戏曲,爱上戏曲。我知道不少人还成了戏迷呢。 

   尼格买提:哟呵,你也是戏迷? 

   龙    洋:那是当然。 

   尼格买提:咱别唱了,咱说行不行? 

   龙    洋:好啊。 

   尼格买提:说到戏曲,想到什么? 

   龙    洋:想到了生旦净末丑,唱念做打,南腔北调,名家名段,好戏连台。 

   张    韬:真感觉你要叫板唱起来了,确实戏曲就是一座百花园,徜徉期间的多姿多彩的剧种景观令大家目不暇接 。 

   尼格买提:接下来就一起走进这戏曲百花园感受中国戏曲姹紫嫣红的盛世风采。 

   【戏曲《盛世百花园》】 

   任 鲁 豫:我们一起为他们叫声好,好不好啊? 

   众 人 齐:好。 

   任 鲁 豫:朵朵梅花喜报前程似锦。 

   李 思 思:声声锣鼓欢歌万象更新 。 

   任 鲁 豫:即将过去的庚子鼠年,我们通过奋斗,披荆斩棘走过了万水千山。 

   李 思 思:即将迎来的辛丑牛年 我们还要继续奋斗勇往直前,交出更好的答卷。 

   任 鲁 豫:我们送给2021年春天的见面礼是神州大地自信自强充满韧劲,一派只争朝夕,生机勃勃的景象。 

   李 思 思:我们说给2021年春天的悄悄话是,如果说每一粒熬过冬天的种子都有一个关于春天的梦想,那么我们就是那种子。 

   任 鲁 豫:我们为每一粒种子的开花结果喝彩,我们为描绘下一个春天里的锦绣画卷加油。 

   李 思 思:接下来您要欣赏的歌曲啊就叫《画卷》,它真的很燃,准备好您的掌声有请张艺兴和青春的舞者们。加油! 

   【歌曲《画卷》】 

   尼格买提:谢谢,帅气! 

   龙    洋:大气! 

   张    韬:牛气! 

   张    韬:亲爱的朋友们,打开淘宝APP领取补贴好礼“招财树分20亿”商品补贴的活动啊还在继续。此外,淘宝还为大家准备了50万份“天猫健康大礼包”,祝大家过一个平安健康的团圆年。现在打开淘宝APP就可以领取了。 

   龙     洋:本轮依然会送出1万份清空淘宝购物车大奖,最高达到49999元。赶快打开淘宝手机APP,祝大家牛年好运! 

   尼格买提:是的,猿辅导在线教育给您送知识福袋了,您可以随时打开猿辅导APP、斑马AI课APP在首页进入“看春晚 填成语”活动专区,立式钢琴,平板电脑等学习好礼都在等着您呐。朋友们,“看春晚 填成语”福袋一直开,让我们一起用知识点亮中国年。 

   张    韬:接下来请大家欣赏小品《开往春天的幸福》,表演者:贾冰,倪妮、包贝尔、唐艺昕、杨迪。曾舜晞、张雨绮以及来自中国香港的胡杏儿。来,掌声有请他们。 

   【小品《开往春天的幸福》】 

   尼格买提:漂亮,一路都在撒糖啊。各位单身的朋友没关系,爱你的人在路上,说不定这会正坐着高铁,用5G看着春晚,一路奔向你。 

   龙     样:真的是要感谢5G,感谢中国高铁。说到现如今我们的互联网和交通网那真的是相当便捷。就说这高铁吧,四通八达,舒适快捷,还把咱们准时送达。 

   张     韬:嗯,透过车窗,沿途风景还尽收眼底,这叫什么,坐着高铁看中国,舒心惬意。 

   尼格买提:想象一下啊,左边一片片崭新的乡居,右边一座座雄起的新城,看得过来吗?那简直是眼花缭乱。 

   龙    洋:所以我们看的呀就是一幅流动中的山水长卷,感受到的是新时代美丽中国的气象万千。 

   张    韬:是啊,新时代处处都是美丽的风景。接下来先带您去看一看可可托海吧。一起来欣赏由王琪演唱的歌曲《可可托海的牧羊人》。 

   【歌曲《可可托海的牧羊人》】 

   尼格买提:谢谢,谢谢王琪。朋友们,截止到23点我们的抖音APP红包互动次数已经累计达到了508亿次。那我们的点亮灯笼活动很快就要开奖了。你有机会分到5亿现金红包,接下来这一轮还有1亿的红包与红包雨,也就是说还有6亿的现金红包在等待您。 

   龙    洋:大家赶快下载并打开抖音APP点击左上角的红包雨按钮来参加我们的活动,本轮将会送出一万个1888元的大额现金红包准备好了吗?让我们一起 

   两 人 齐:抖起来。 

   尼格买提:对了,别忘了打开手机淘宝APP,还有最后1万份的清空淘宝购物车的大奖在等待您,金额高达49999元。参加“招财树分20亿”商品补贴活动,您可以半价购买千足金,大牌手机,大屏电视等等商品。美好的时代,值得更好的你,梦之蓝M6+恭祝全球华人新春快乐。 

   龙    洋:接下来啊,要请大家欣赏一段小品《每逢佳节被催婚》。表演者:张凯丽,张国强,万茜,任嘉伦,吴海龙,张维威等人,掌声欢迎。 

   【小品《每逢佳节被催婚》】 

   张    韬:谢谢,谢谢各位。亲爱的朋友们,除旧布新,远近声声传捷报。 

   龙    洋:送鼠迎牛城乡处处沐春辉。 

   张    韬:除夕之夜,老年人慈祥安逸的笑容,情侣间互道爱情的相依,孩子们绕膝玩耍的童趣交织成家和人旺的甜蜜。 

   龙    洋:在这年关的暂停键里,亲情,友情,爱情尽情表达,收获喜悦感动一一分享,来年之际 相互勉励。 

   张    韬:今宵吃完团圆的年夜饭,道完贺岁的祝福话,让我们把所有的不快都留在旧年,带着崭新的朝气走进新春。 

   龙    洋:带着这份希冀, 我们要把接下来的节目送给祖国的花朵。祝愿可爱的孩子们健康茁壮,快乐成长。掌声有请月亮姐姐、王源和虚拟歌手洛天依带来少儿歌舞《听我说》。 

   【歌舞《听我说》】 

   任 鲁 豫:谢谢。朋友们,春节啊是咱们中国农历的新年,顾名思义,是迎接春天的节日。 

   李 思 思:是啊,春天是一年中最有希望的季节,因此啊,人们也期待着春天早日到来。 

   任 鲁 豫:所以我们经常会读到一些催春的古诗,比如说,“东风一夜催春到”。 

   李 思 思:再比如说,“灯光暖热夜催春”。 

   任 鲁 豫:其实春天是催不过来的,它表达的是人们喜爱春天的心愿。不过接下来的一个节目给我们带来了春的消息,一起来欣赏舞蹈《朱鹮》。 

   【舞蹈《朱鹮》】 

   任 鲁 豫:太美了,谢谢。说到过年啊,少不了要走亲访友。 

   李 思 思:给孩子包一个红包,钱不在多。 

   任 鲁 豫:给老人备点年货,礼不在重。 

   李 思 思:亲戚啊就是越走越亲,走的是这份亲情。 

   任 鲁 豫:其实过年,也是给我们的心情放个假。 

   李 思 思:是啊,在乡间小道给思绪清一次零。 

   任 鲁 豫:在方言土语当中给相恋拧几把劲儿。 

   李 思 思:都说回家过年好,好就好在这份温馨。 

   任 鲁 豫:今天有一位特殊的游子要回家过年了,接下来就让我们共同分享这团圆的时刻。 

   【节目《国宝回家》】 

   【节目《我爱你中国》】 

   尼格买提:谢谢,谢谢三位优秀的青年艺术家,这是他们三位首次在春晚舞台上合作表演。精彩绝伦,热情掌声送给他们,谢谢。 

   尼格买提:朋友们,多么美好的节目,多么美好的舞台,多么美好的夜色。而这夜色下的万家灯火又是多么的安宁祥和。 

   龙    洋:每到这样的时刻,我们总也忘不了人民子弟兵,是他们捍卫祖国的安全守护我们的幸福。 

   张     韬:在革命斗争年代,他们的年在长征路上在抗日疆场,在解放全中国的前线,在抗美援朝的坑道。 

   龙     洋:在和平建设时期,他们的年在边防哨所,在祖国蓝天,在万里海洋,在执勤岗位,在开训的练兵场上。 

   尼格买提:他们初心不改,军魂永驻。他们召之即来,来之能战,战之必胜,他们时刻准备着敢于歼灭任何来犯之敌。 

   张     韬:在此,我们向全体人民解放军指战员,向武警部队官兵、军队文职人员、民兵预备役人员致以诚挚的问候和新春的祝福,祝大家 

   三 人 齐:春节好。 

   【歌曲《请放心吧!祖国》】 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年又是一个激动人心的年份,我们将迎来中国共产党百年华诞。 

   李 思 思:今晚,透过千家万户的中国红,我们看到了百年前,嘉兴南湖那艘小小红船的灯光。 

   任 鲁 豫:在那道灯光下,这艘这承载着人民重托和民族希望的红船,越过急流险滩,穿过惊涛骇浪,成为领航中国行稳致远的巍巍巨轮。 

   李 思 思:在那道灯光下,这艘巍巍巨轮永葆百年初心,胸怀千秋伟业。今天,又将继续乘风破浪,扬帆远航,引领中国再创百年辉煌。 

   李 思 思:亲爱的朋友们,今晚,让我们一起 

   两 人 齐:唱支山歌给党听。 

   【歌曲《唱支山歌给党听》】 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻。再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。 

   李 思 思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将挥就的百年史诗,一头开啔了第二个百年的壮丽蓝图。 

   尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言。我想说,经过这一年我们更加懂得:没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。 

   龙     洋:我想说,我们更加坚信只要大家有一分热发一分光 点点微光照向同一个方向就能汇聚成无穷力量。 

   张     韬:我想说,经过这一年,我们更加勇敢。一个从伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。 

   任 鲁 豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往的奔腾。 

   李 思 思:风正潮平,自当扬帆踏浪。 

   尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了。我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年,让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡 个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功,再创佳绩。 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺、国泰民安、万民康建。 

   任 鲁 豫:农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声的告诉我:你们准备好了吗? 

   观 众 齐:准备好了。 

   任 鲁 豫:让我们一起迎接这个美好的春天来了,倒计时。 

   众 人 齐:十,九,八,六,五,四,三,二,一。 

   众 人 齐:过年好,拜年啦! 

   【舞蹈《万众一心》】 

   尼格买提:亲爱的朋友们,今晚我们请来了几位先进人物代表和我们共度新春佳节,为大家介绍一下,他们是:“人民英雄”国家荣誉称号获得者陈薇,“时代楷模”代表毛相林、张连钢、林占熺,还有几位第七届全国道德模范代表,他们是助人为乐模范张晓艳、周秀芳,孝老爱亲模范张家丰,敬业奉献模范朱恒银。 

   尼格买提:接下来,我们有请林占熺和朱恒银二位作为代表给大家拜个年好不好? 

   观 众 齐:好。 

   林 占 熺:祝全国人民新春快乐。 

   尼格买提:好。 

   朱 恒 银:祝全国人民万事如意。 

   尼格买提:也向你们拜年,谢谢谢谢。 

   李 思 思:朋友们,接下来,我非常荣幸为大家介绍全国抗击新冠肺炎疫情先进个人和先进集体代表:李琦、刘正印、王奔。“最美人物”代表:程相文、刘智卓。接下来我们有请王奔医生做个代表给全国的观众朋友拜年! 

   王    奔:祝大家的日子越过越红火。 

   李 思 思:谢谢,向你们学习,也给你们拜年了。 

   李 思 思:朋友们,我们常说平凡铸就伟大,英雄来自人民。今晚,让我们再一次向所有的平凡英雄致敬。 

   李 思 思:接下来 我们将用歌声在春晚的舞台铺展开一幅《瑞雪平安图》。 

   【歌曲《瑞雪平安图》】 

   任 鲁 豫:谢谢。亲爱的朋友们,猿辅导在线教育恭祝全球华人新春快乐。在这里提醒您,我们的“看春晚 填成语”活动还在继续。您可以随时下载并打开猿辅导的APP、斑马AI课的APP来参与我们的活动就会有立式钢琴,平板电脑等学习好礼在等着您。 

   李 思 思:成语一直填,福袋一直开,让我们一起用知识点亮中国年。 

   李 思 思:接下来我们要有请的是李寅飞,叶蓬带来相声《叫卖》。 

   【相声《叫卖》】 

   任 鲁 豫:谢谢。风雨送春归,飞雪迎春到! 

   李 思 思:盘点收成,盘点心情。在过往的一年呀,最值得珍藏的是那些寒冬里沐浴的阳光,感受的温暖,获取的力量。 

   任 鲁 豫:这一年,烈火炼真金,人民至上,生命至上的新时代最强音在涓涓大爱的暖流中,汇聚成雄浑嘹亮的神州大合唱。 

   李 思 思:瑞雪兆丰年,花开又一春。 

   任 鲁 豫:踏雪寻梅,人勤春早。让我们彼此相拥与时间约定你所追寻的必将 

   两 人 齐:寻你而来。 

   【歌曲《春的心语》】 

   尼格买提:谢谢,谢谢孙楠。朋友们,众所周知安德烈·波切利是一位享誉世界的意大利歌唱家。他十分的热爱中国文化,前年就曾经受邀来到北京参加亚洲文化嘉年华的演出。 

   龙    洋:去年在新冠疫情发生后,他第一时间站出来向世界发声,高度赞扬中国的疫情防控。能够登上中国充满的舞台也是他多年的夙愿。 

   张     韬:因为疫情他不能亲临舞台,我们通过云传播的方式把他连线到了春晚的现场。 

   龙     洋:他将和他的儿子马特奥·波切利一起用歌声祝愿中意两国人民友谊长存。 

   尼格买提:来吧朋友们,让我们用热情的掌声欢迎他们的亮相。 

   【歌唱演奏《我的太阳》《抱紧我》】 

   任 鲁 豫:谢谢,谢谢远方送来的祝福。亲爱的朋友们,抖音联合春晚共同发起的新媒体行动吸引了全球华人的参与。截止到零点,我们的浏览量达到了813亿次。在这里提醒您,您可以到抖音APP的底部朋友页面去看一看您的亲朋好友都发送了什么样的拜年视频,别忘记来给他们点赞。我们在抖音实现云团圆还拥有了自己的视频朋友圈。 

   李 思 思:春晚红包十二亿,只在抖音APP。接下来我们要送出的是抖音最后一轮的一亿元现金红包,其中最大的红包是2021元,赶快下载并打开抖音APP点击左上角的红包雨按钮就可以领取红包了。另外要提醒您,今年春节期间您还可以继续打开抖音APP参与更多精彩活动,赢取更多现金红包。 

   任 鲁 豫:猿辅导在线教育要为大家送知识福袋了。您可以随时打开猿辅导的APP、斑马AI课的APP来参与“看春晚 填词语”活动。成语一直填,福袋一直开,用知识来点亮中国年就会有立式钢琴,平板电脑等学习好礼来等着您。 

   李 思 思:接下来让我们以一曲《燃烧的雪花》奏响迎接北京冬奥会的前奏,让我们有请刘烨、杨幂、李沁、金晨、林雨申。 

   任 鲁 豫:还有梁毅苗、邵圣懿以及冰雪项目国家集训队运动员们。掌声欢迎! 

   【歌曲《燃烧的雪花》】 

   任 鲁 豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。 

   李 思 思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。 

   尼格买提:我们和玉鼠再见,感慨万千。 

   龙    洋:我们向金牛报道,金春你早。 

   张    韬:我们在春天里,向春天问好。 

   任 鲁 豫:开局“十四五”,开啔新征程。 

   李 思 思:我们油已加满,整装待发。 

   尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。 

   龙    洋:山再高,往上攀,总能登顶。 

   张    韬:路再长,往前走,定能到达。 

   任 鲁 豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福。 

   李 思 思:惟愿山河锦绣、国泰民安。 

   尼格买提:惟愿和顺致祥、幸福美满。 

   龙    洋:旧岁已展千重锦,新年更进百尺杆。 

   张    韬:举目已觉万山绿,宜趁东风马蹄疾。 

   任 鲁 豫:朋友们,让我们更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围, 同心同德,顽强奋斗,乘风破浪,扬帆远航,奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而 

   众 人 齐:努力奋斗! 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会要跟您说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚 

   众 人 齐:再见! 

   来源丨中央广播电视总台 

   版权丨中央广播电视总台 

   编辑丨文字由播音中国公众号根据视频整理 

   转载于播音中国公众号 

中央广播电视总台 

2022年春节联欢晚会主持词 

   主持人:任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、李思思、马凡舒 

   任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家 

   5人合:过年好! 

   任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎壬寅虎年的到来。 

   李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜,天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外,春晚让我们成为了一家人。 

   尼格买提:这里是播种梦想、收获希望的丰收年,过去的一年,我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进。 

   马凡舒:这里是张灯结彩、迎春纳福的北京城,还有4天北京2022年冬奥会就要开幕了,双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。 

   撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国,这里有可亲可敬的人民,这里有日新月异的发展,这里有赓续传承的伟业。 

   任鲁豫:今夜,让我们奏响新征程上的迎春曲;今夜,让我们唱起中国年里的欢乐颂。我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的时代感! 

   歌曲《时代感》 

   新媒体互动(一) 

   撒贝宁:谢谢!谢谢各位演员们!哇,扑面而来的时代感,全场都情不自禁地跟着律动起来。 

   马凡舒:没错,这种气氛和这种蒸蒸日上的感觉,真的是衬得我们现场更红火了。大家刚才喜不喜欢这个节目啊? 

   撒贝宁:生活带感,时代带感,我们春晚的互动更要带感,今年春晚独家互动合作伙伴京东为大家准备了七轮摇一摇,更有15亿红包和好物。 

   马凡舒:京东手机携中国移动向全国人民拜年了,首轮京东准备了3亿红包,共有3万名幸运观众可1分钱获得中国移动好礼。赶紧拿出手机下载并打开京东APP,一起摇一摇参与互动。 

   撒贝宁:我看全场的观众抢了红包都乐呵呵的,只有一个人气呼呼的。 

   马凡舒:谁啊? 

   撒贝宁:我们小区的孙叔啊。 

   马凡舒:孙叔? 

   撒贝宁:孙叔! 

   撒贝宁:孙叔,你这是跟谁生气呢? 

   孙叔:和谁生气?和我儿子。 

   撒贝宁:跟儿子生什么气呀。 

   孙叔:你要是我儿子,我就不生气了。 

   撒贝宁:嗨嘿! 

   小品《父与子》 

   公益广告(一) 

   音乐短剧《万象回春》 

   任鲁豫:谢谢!谢谢各位的精彩表演。好温暖动人的一个故事啊,我相信大伙都已经看出来了,这个故事就来自于去年云南大象一路向北的新闻。 

   李思思:是啊,说起这群大象可真是太有意思了,北上南归这一路它们是吃得好、睡得香、玩得好,我估计啊它们肯定不会知道,这一路上有多少人在包容呵护着它们,而我们也从这温暖的人象互动中,看到了可信、可爱、可敬的中国。 

   任鲁豫:是啊,人不负青山,青山定不负人。我也借大象在中华传统文化当中的寓意,祝福我们的祖国在新的一年里,太平有象,万象更新! 

   李思思:接下来有请殷秀梅、阎维文带来歌曲《春风十万里》。 

   歌曲《春风十万里》 

   新媒体互动(二) 

   撒贝宁:谢谢,亲爱的观众朋友们,看春晚,打开京东摇一摇,分15亿红包和好物,第二轮红包互动马上开始。 

   李思思:京东超市携梦之蓝梦6+给全国人民拜年,恭祝各位新年新气象,本轮互动多快好省的京东为您准备了3亿元的红包,共有超过1万名幸运观众将会1分钱获得梦之蓝梦6+。 

   撒贝宁:赶紧下载并打开京东APP摇一摇参与好物和红包的领取,您还可以参与击鼓迎春,更多的惊喜福利在等着各位,京东一下,年货到家,春节也送货! 

   李思思:欢聚时刻,喝中国人自己的可乐“非常可乐”。春晚指定饮品娃哈哈集团恭祝全球华人新春快乐!在这个万家团圆的时刻,您还可以打开微信在视频号直播里边看竖屏春晚,边拜年! 

   撒贝宁:大过年的,有的人是千金散尽送温暖,有的人是四处欠钱就不还。 

   李思思:大过年的还有人欠钱不还啊? 

   撒贝宁:那当然。 

   李思思:谁啊? 

   撒贝宁:老沈啊。 

   李思思:哪个老沈啊? 

   撒贝宁:还有哪个老沈啊,沈腾啊! 

   撒贝宁:这鼓掌的都是来要他还钱的吧? 

   撒贝宁:接下来,沈腾、马丽、常远、艾伦、王成思将为各位带来小品《还不还》,掌声有请! 

   小品《还不还》 

   李思思:谢谢各位,亲爱的朋友们,此刻我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、奥林匹克频道、4K和8K超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、台海之声、大湾区之声、南海之声、华语环球广播和中国交通广播等同步直播。 

   尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、云听等新媒体平台同步播出,中国国际电视台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和44种语言对外新媒体平台正联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

   李思思:亲爱的朋友们,900年前,北宋画家王希孟在18岁那年完成了旷世名作《千里江山图》,每一笔青绿都绘满了山河的壮美,每一抹波纹都饱含着少年的热忱。 

   尼格买提:900年时光流转,唯有青绿依旧,接下来邀您共赏《只此青绿》。 

   舞蹈诗剧《只此青绿》(选段) 

   景观太极《行云流水》 

   新媒体互动(三) 

   任鲁豫:看春晚,打开京东APP摇一摇分享15亿红包和好物,接下来京东电器携小米手机给全国观众朋友们拜年。 

   马凡舒:本轮摇一摇互动,多快好省的京东为您带来2亿红包,共有超5000名幸运观众可以1分钱获得小米手机等新春好礼,赶紧打开京东APP一起摇一摇领取红包和好物。 

   任鲁豫:您还可以参加我们的击鼓迎春活动,您将有机会获得春晚和京东联合打造的2022虎年限定金碗。 

   马凡舒:京东好礼还包括智能潮电、服饰美家、超市好物、运动装备、养车服务。 

   任鲁豫:醉美古井贡,欢乐中国年,中国酿,世界香,古井贡年份原浆古20恭祝全球华人新春快乐! 

   马凡舒:京东有喜,接下来咱们的节目为您喜上加喜,这两位主演观众朋友们都非常熟悉了,明明是对姐妹花,却总想演对方妈,欲知今年谁当家,热烈掌声送给她。 

   任鲁豫:我们掌声欢迎,贾玲、张小斐、许君聪、泰维、刘宏禄。 

   小品《喜上加喜》 

   任鲁豫:谢谢! 

   马凡舒:过去的这一年我们很多人都在奋斗中活出精彩,他们是坚守一线的防疫工作者,是守卫边疆的解放军战士,是田间地头的农民兄弟,是生产线上的工人朋友,是奔波在路上的快递小哥,是每一个不懈奋进的你。 

   任鲁豫:我们在努力奋斗的同时,也在成就着他人的幸福,让这个时代变得更加五彩缤纷。接下来让我们掌声欢迎韩红为大家带来《这世界那么多人》。 

   歌曲《这世界那么多人》 

   撒贝宁:接下来要为您呈现的是春晚40年舞台上从不缺位的节目“戏曲”。 

   李思思:说到戏曲啊,真的是一门精美绝伦的艺术啊,你看一方小小的舞台,却能展现大千世界、百万雄兵。 

   撒贝宁:今晚的戏曲表演绝对震撼,演员横跨30后到10后,既有八十高龄的老艺术家,也有年仅7岁的戏曲小萌娃,几代人同台为您带来中国戏曲的戏脉深远、戏韵悠长。请欣赏 

   2人合:《生生不息梨园情》 

   戏曲《生生不息梨园情》 

   新媒体互动(四) 

   撒贝宁:再次把掌声送给台上的演员们,谢谢! 

   撒贝宁:亲爱的观众朋友们,看春晚,打开京东APP摇一摇,分15亿红包和好物,本轮京东健康携养生堂天然维生素C给全国观众拜年。 

   马凡舒:本轮互动,多快好省的京东为您带来2亿红包,共有13.8万名幸运观众可以1分钱获得养生堂健康好礼。除此之外,本轮还有惊喜,有45名观众可以获得东风岚图Free汽车2年的使用权,赶快下载并打开京东APP一起摇一摇赢取红包好物。 

   撒贝宁:从春晚开始到现在已经有近千万件优质的农产品通过京东平台进入了千家万户,这当中有江苏宿迁的霸王蟹,还有贵州修文的猕猴桃都深受大家喜爱。 

   马凡舒:举杯庆团圆,美好中国年。美好的时代,值得更好的你,梦之蓝梦6+恭祝全球华人新春快乐! 

   撒贝宁:春晚给大家发红包,接下来这个小品也叫《发红包》,掌声有请贾冰、沙溢、包贝尔等。 

   小品《发红包》 

   李思思:谢谢!谢谢各位精彩的表演。牛劲儿冲天去,虎威贺岁来。亲爱的朋友们在收看春晚的同时,也欢迎您下载央视频客户端,每逢整点我们都将会抽取虎年好运大礼,在领取了礼包之后,也欢迎您继续参与互动,赢取更多新年大礼。 

   尼格买提:思思,你看咱们也看了40年春晚了哈。 

   李思思:那是你! 

   尼格买提:春晚语言类节目气氛更好,还是歌舞类节目气氛更好? 

   李思思:让大伙说说,你是不是难为我?当然是各有千秋啊。不过要说如果有一个节目既有歌舞的燃,又有语言类的逗,那岂不是两全其美啊。 

   尼格买提:又燃又逗,那还得是音乐脱口秀!接下来,还真有两位朋友特别自信,要把春晚现场的气氛带到最high,来吧热情的掌声欢迎大张伟、王勉为我们带来《快乐气氛组》 

   音乐脱口秀《快乐气氛组》 

   任鲁豫:谢谢!谢谢二位。到底是快乐气氛组啊,一下子就把我们的气氛推向了高潮。 

   马凡舒:而且我学到了,以后我要遇到这样的问题啊,我不说了,我也不回答了,我直接唱出来,“这...”好不好。 

   任鲁豫:我非常同意,我非常喜欢他们刚才说的那句话,每个人都要做自己的气氛大王,无论何时都要快乐地去歌唱,这时候你会发现,生活当中会有一种魔力,不开心的事情也会慢慢地转向好的一面。 

   马凡舒:您说到了魔力,那我们春晚的舞台上,怎么能少得了魔力四射的魔术表演呢?接下来,让我们掌声有请魔术师邓男子为我们带来《迎春纳福》。 

   任鲁豫:掌声在哪里? 

   魔术《迎春纳福》 

   尼格买提:怎么样?这个魔术厉害不厉害?虎头虎脑的小撒可爱不可爱?再次掌声送给他们! 

   尼格买提:好的,亲来的朋友们,接下来小尼要给大家变一个小小的魔术。其实魔方没有大家想象得那么难,刘涛不要用这种怀疑的眼神看我,就用你手中的这个魔方,刚才这个魔方,请打乱它,越乱越好,但也别太乱,我怕我恢复不来。好可以了,可以了,差不多了。接下来,请盯紧我手中的魔方,因为它将在你的眼前发生变化,来刘涛请接住这个魔方,好,乳虎啸春,虎虎生威,三二一走!请看魔方。掌声在哪里?别回头,明天看重播就都明白了。往台上看,一起欣赏武术短剧《乳虎啸春》。 

   武术短剧《乳虎啸春》 

   新媒体互动(五) 

   尼格买提:看春晚,打开京东摇一摇,分15亿红包和好物,京东电脑数码携Pico给全国人民拜年了! 

   李思思:本轮互动多快好省的京东为您准备了2亿元的红包,共有3000名幸运观众将会1分钱获得Pico Neo 3 VR一体机,赶快下载并打开京东APP摇一摇,祝您好运了! 

   尼格买提:今年已经是京东连续第十年春节也送货,此刻有20多万名京东员工值守在自己的岗位上,今晚互动的第一份奖品已经送到了贵州省毕节市消费者的手中。 

   李思思:喝劲酒,祝您好日子天天有。中国劲酒恭贺全球华人新春快乐,身体健康!劲酒虽好,可不要贪杯哦! 

   尼格买提:接下来要上场的其中一位是我们春晚主持人的老前辈了,他不仅自己属虎,还说虎,《虎口遐想》是他的代表作。 

   李思思:我估计说到这,大伙应该都猜到他是谁了吧!来,让我们掌声欢迎姜昆、戴志诚。 

   相声《欢乐方言》 

   撒贝宁:谢谢,谢谢两位!昨夜斗回北,今朝岁起东。我们的祖先对于那些遥远的星辰最初的想象都跟对时光的流转的理解有关,随着新中国航天事业的飞速发展,如今天宫高悬、嫦娥奔月、祝融探火、羲和逐日。祖先想象的那片浩瀚星辰正在变成触手可及的现实,接下来就让我们一块做一个星星梦吧,在梦里共同走进孩子们的星辰大海! 

   少儿舞蹈《星星梦》 

   李思思:谢谢,谢谢孩子们。大伙说可不可爱啊? 

   李思思:那你们知道吗?刚刚喊着让妈妈帮她摘星星的女孩也许真的能如愿以偿,因为她的妈妈就是神舟十三号航天员王亚平!此刻,她也和航天员翟志刚、叶光富一起在中国空间站收看春晚,在这里我们也要给所有的航天工作者拜年! 

   马凡舒:过去的一年,我国空间站建设取得了重大成果。高兴的事还有很多,刚刚过去的2021年是“十四五”开局之年,也是我们成功巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的关键之年,从摆脱贫困到全面小康,我们正走在一条壮阔的大路上。 

   李思思:从华北平原到西南边陲,从大别山区到秦巴之地,从土家苗寨到雪域高原,神州大地啊,处处焕发着勃勃生机! 

   马凡舒:接下来的节目取材于拉祜族传统民间舞蹈“摆舞”,表现出我国各族儿女在党的共同富裕光辉指引下,摆出生活,摆出希望,摆出一个春天! 

   舞蹈《摆出一个春天》 

   任鲁豫:又是一年除夕夜,转眼间我们已经和新冠肺炎疫情战斗了2年的时间,疫情防控也锻造了中华民族生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大抗疫精神。 

   李思思:风雨中,我们挺起胸膛,传递温暖。在这个万家团圆的时刻,还有许许多多动人的故事就发生在疫情防控的第一线。接下来,让我们跟随着郭冬临、邵峰、韩云云、黄杨一起走进一个休息区。 

   小品《休息区的故事》 

   三星堆文物现场发布仪式 

   创意舞蹈《金面》 

   撒贝宁:牛气冲天去,虎威贺岁来。亲爱的观众朋友们,下载央视频客户端,每逢整点抽取虎年好运大礼! 

   尼格买提:小撒,接下来上场这个组合绝对是我们最好的榜样,就冲我们俩这服装这么的不默契,你说我们的友情能像他们一样延续半个世纪吗? 

   撒贝宁:你就知足吧,就这么不默契,我们的友情不也延续了半个多月吗。人家是1973年就组的乐队,后来尽管乐队解散,但每隔几年还会再一块开演唱会,那是真正的神仙友谊。 

   尼格买提:今晚,他们将在虎年春晚的舞台上再度合体,来吧,热情的掌声欢迎 

   2人合:温拿乐队。 

   歌曲串烧《朋友》《ShaLaLaLa(莎啦啦啦)》 

   新媒体互动(六) 

   尼格买提:看春晚,打开京东摇一摇,分15亿红包和好物,京东健康携21金维他给全国人民拜年了。 

   马凡舒:本轮互动,多快好省的京东为您准备了2亿红包共有22万名幸运观众可以1分钱赢得民生健康好礼,此外本轮还有86名幸运观众可以领取到领克汽车01型Pro2年的使用权。赶快下载并打开京东APP一起摇一摇。 

   尼格买提:截止到23点,全球参与京东APP红包互动的次数已经达到了523亿次,谢谢,谢谢大家的支持,要谢谢京东云为我们的红包互动提供的强大技术支撑。 

   马凡舒:在这样欢乐的时刻,让我们有请任嘉伦、王源、宋茜、吉克隽逸为我们带来《真爱起舞》。 

   歌曲《真爱起舞》 

   公益广告(二) 

   相声《像不像》 

   李思思:谢谢,谢谢两位。愿新的一年我们的生活充满欢乐和美好,阳春召我以烟景,大块假我以文章。在一度度春华秋实中,我们成长,我们寻找,我们相爱相守。家人的陪伴,朋友的帮助,爱人的呵护就是生命赐予我们最好的礼物。有请刘欢。 

   歌曲《你是我生命中的礼物》 

   撒贝宁:谢谢刘欢。我想,我们今天的幸福生活正是这个时代送给我们每个人最好的礼物,生逢这样一个昂扬奋进的新时代,我们唯有踔厉奋发,笃行不怠。 

   尼格买提:这是一个百年未有的时代,今天的中国绿水青山、国泰民安。我们的事业在希望的田野上,在古老的丝路旁,在民族的复兴里,在人民的福祉中。 

   撒贝宁:这是我们生活的时代, 

   尼格买提:这是我们创造的时代, 

   撒贝宁:这是属于 

   2人合:我们的时代。 

   歌曲《我们的时代》 

   任鲁豫:亲爱的朋友们,这是一个伟大的新时代,各行各业都涌现出了很多值得被尊敬的榜样。今天,他们当中的一些优秀代表也来到了我们的现场,我们为大家做个介绍。 

   任鲁豫:首先为各位介绍的是“七一勋章”获得者林丹;时代楷模代表张连印、吴亚琴、肖文儒;时代楷模、中国人民解放军航天员群体代表刘伯明;时代楷模、海军舰载机飞行教官群体代表艾群;最美教师代表万步炎;最美医生代表童朝晖。欢迎你们! 

   李思思:今天来到现场的还有第八届全国道德模范代表,他们是全国敬业奉献模范杨孟飞;全国诚实守信模范周飞虎、支月英;全国见义勇为模范汪勇;全国孝老爱亲模范徐玲玲。接下来,让我们欢迎杨孟飞同志给大家拜年。 

   (拜年) 

   李思思:谢谢,请坐,向你们学习,也给你们拜年了! 

   李思思:我们也要谢谢所有践行善举的人们,接下来让我们有请张韶涵、李荣浩带来歌曲《爱在一起》。 

   歌曲《爱在一起》 

   任鲁豫:君不见,黄河之水天上来,奔流到海不复回。 

   撒贝宁:君且看,孤帆远影碧空尽,唯见长江天际流。 

   任鲁豫:黄河和长江是中华民族的母亲河,滋养大地,孕育生命,塑造精神,百折不挠,成就文明,源远流长。 

   撒贝宁:只要是中华儿女,无论你走得多远,一听到长江、黄河,心里会止不住的汹涌澎湃,止不住的深情依恋。 

   任鲁豫:接下来,来自海峡两岸和港澳的四位朋友将会用歌声表达对于江河母亲无限的眷恋。 

   撒贝宁:巍哉江河,塑我中国 

   任鲁豫:壮哉江河,万众养德。 

   2人合:今以此歌,再颂江河。 

   歌曲《黄河 长江》 

   尼格买提:谢谢,谢谢四位。好一曲《黄河 长江》,让我们听到了苍莽奔腾的江河气象、炽热豪迈的民族精神。黄河与长江同源青藏,共赴沧海,映照千秋,福泽万代。 

   尼格买提:亲爱的朋友们,您听,春天的脚步离我们越来越近了,让我们共同聆听,共同期待,共同拥抱春天的钟声。 

    歌曲《春天的钟声》 

    零点钟声 

   任鲁豫:来吧,新的一天;来吧,新的一年。此刻,我们已经站在了春天的大门前。 

   李思思:新的一年祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。 

   尼格买提:新的一年祝福大家日子越过越红火,事业顺利,如虎添翼,我们都用双手创造更美好的生活。 

   马凡舒:新的一年祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。 

   撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎,龙腾虎跃,虎啸风生。 

   任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢,谢谢你们的默默奉献守护的是我们的平安幸福,辛苦了! 

   李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友说声感谢,谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。 

   尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢,谢谢我们自己在过去的每一天认真生活、努力前行,我们每一个人都是自己的英雄。 

   马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立100周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。 

   撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。 

   任鲁豫:于高山之巅,方见大河奔涌;于群峰之上,更觉长风浩荡。梦在远方,路在脚下,光在心中,点点星光汇聚成万千气息。 

   任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们共同祝福家蒙福祉、国富民强。 

   任鲁豫:朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声的告诉我,你们准备好了吗? 

   任鲁豫:来吧,壬寅虎年,马上就要来到,准备倒计时 

   合:10、9、8、7、6、5、4、3、2、1,过年好! 

   任鲁豫:谢谢,谢谢我们的三位航天员从中国空间站传回来的新春祝福。天地迎春色,寰宇共欢歌,伴随着新春钟声的敲响,北京2022年冬奥会、冬残奥会将会盛大开幕。 

   李思思:世界期待中国,中国已经做好了准备。而且我们每一个人都可以通过参与“我是火炬网络护跑手”活动助力冬奥。 

   任鲁豫:国际奥委会主席巴赫先生也为我们准备了新春的祝福,还有可爱的冰墩墩、雪容融它们将会点亮所有的冬奥场馆。我们将会和全世界共迎一个 

   2人合:冰雪闪亮中国年。 

   冬奥特别设计《冰雪闪亮中国年》 

   国际奥委会主席巴赫祝福 

   冬奥主题歌曲《点亮梦》

公益广告(三) 

   原生态情景表演《土地的歌》 

   马凡舒:谢谢,谢谢大家精彩的表演。真是一方水土一方歌啊,我们的文明和艺术都是从这片土地上生长出来的。从大兴安岭到闽东茶田,从洱海到黄河,当山水林田湖的生命之歌交织在一起,便是中华大地永续发展的希望之声。接下来,让我们一起走进巴蜀大地,去品味那热气腾腾的火锅奏鸣曲。 

   舞蹈《火锅奏鸣曲》 

   创意音舞诗画《忆江南》 

   新媒体互动(七) 

   撒贝宁:看春晚,打开京东摇一摇,分享15亿红包好物,本轮京东为您准备了一亿红包,更有超过7万名幸运观众能够1分钱获得由京东时尚为您提供的时尚新春好礼。 

   尼格买提:京东不仅有数码电器、食品生鲜、运动健身、养车服务,还有京东时尚提供的服饰美妆、家居家装。 

   撒贝宁:摇一摇之后您还可以参加击鼓迎春,从现在到元宵节您都可以打开京东APP,更多优惠福利等着您。京东一下,年货到家,春节也送货。 

   尼格买提:好的,亲爱的朋友们,接下来让我们用热情的掌声欢迎朱一龙、王俊凯、赵丽颖、郁可唯为我们带来欢乐时光。 

   歌曲《欢乐时光》 

   任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏。 

   李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮。 

   尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃、斗志昂扬的时代不断蒸蒸日上。 

   马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢、自强不息的民族即将再创辉煌。 

   撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国就要全新起航。 

   任鲁豫:朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲、气吞万里如虎的精神,埋头苦干,勇毅前行,为实现第二个百年奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献,以优异的成绩迎接党的二十大的胜利召开。 

   任鲁豫:今宵神州同怀抱 

   5人合:明年春来再相邀! 

   歌曲《难忘今宵》 

   任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年的春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚 

   5人合:再见! 

   来源丨中央广播电视总台 

   版权丨中央广播电视总台 

   编辑丨文字由播音缘公众号根据视频整理 

   转载于播音缘公众号 




文章编号: 543642237e86058ce5f974ae92b1876f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (收藏| 2020-2025年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词汇总) 2025-02-03 刀刀90后   刀刀90后


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNjk4NQ==&mid=2247678764&idx=5&sn=1071e42b169cc80c1e593d698012ca38




2020年-2025年总台春晚主持词汇编

【2025乙巳年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家——齐:过年好!龙洋:踏着如意舞步尼格买提:新的一年如约而至!马凡舒:踏着如意舞步撒贝宁:又一个春天踏歌而来!任鲁豫:亲爱的观众朋友们,这里是中央广播电视总台2025年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女,一起迎接乙巳蛇年的到来。龙洋:这是属于欢乐的夜晚,是接福纳喜忙不停的欢乐,是姹紫嫣红看不尽的欢乐。 尼格买提:这是属于期盼的夜晚,是奔忙一年温暖归家的期盼,是新的一年平安顺遂的期盼。 马凡舒:这是属于团圆的夜晚,是千家万户同欢聚的团圆,是神州万里共此时的团圆。 撒贝宁:这是属于我们中国人的夜晚,是勤劳奋进、坚韧不拔的中国人,是幸福祥和、热气腾腾的中国年! 任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,竹报平安又一年。祝福大家,所愿皆所成,多喜乐,长安宁。我们在这里给大家——齐:拜年啦!零点钟声任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们的身后汇聚了所有美好的心愿,您的愿望准备好了吗?撒贝宁:武汉的朋友们!陈超、杨帆:新的一年,大江大湖,天天享福(武汉话)。马凡舒:无锡的朋友们!王音棋、李好:新的一年,扬帆帆向前,日子甘甜(无锡话)。龙洋:重庆的朋友们!张韬、何苗苗:新的一年,大丰大足,喜乐安宁(重庆话)。尼格买提:拉萨的兄弟姐妹们!朱迅、斯塔罗布:新的一年,山河无恙,天下一家,扎西德嘞。任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,所有美好的心愿都将搭载着我们,驶向新的一年。龙洋:这些心愿,写着期盼,写着相信,写着我们对生活,依然充满希望。尼格买提:写着我们为之奋斗的每一天,让平凡的日子闪闪发亮。马凡舒:写着我们如此真挚的爱我们身边的人,爱让我们成长。撒贝宁:如意,不是一个瞬间,正是奔向如意的每一步,成就了我们生命的光芒。任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们带着最真诚的心愿去迎接这个事事如意的春天。我们祝福您学业进步、金榜题名,我们祝福您工作顺利、生活幸福,我们祝福您父母健康、长命百岁,我们祝福伟大的祖国泰民安、山河无恙。零点的钟声马上就要敲响了,我们深情祝福伟大的祖国,新的一年又是一个风调雨顺年。零点的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们,你们准备好了吗?让我们一起倒计时,10,9,8,7,6,5,4,3,2,1。(洋河梦之蓝,恭祝全球华人新年行大运,有梦皆可成真。)齐:过年啦!拜年啦!张韬、何苗苗:我们在世界文化遗产地大足石刻向全国人民拜年。风生水起,一路长安,年年安逸,岁岁重庆!朱迅:祝全球华人朱迅、斯塔罗布:新春快乐!扎西德勒!王音棋、李好:过年好!陈超、杨帆:新春快乐!结束语任鲁豫:亲爱的朋友们,相聚相离,难忘今宵,今宵珍重,期盼明朝。龙洋:明天是崭新的一天,有无限的希望。尼格买提:身旁是亲爱的家人,有无穷的力量。马凡舒:前方是辽阔的旷野,有无尽的风光。撒贝宁:新的一年,等待我们的是无数的美好,无数的可能,这是未来送给我们最好的礼物。任鲁豫:亲爱的朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以蛇行千里的尽头,以凝心聚力、奋发进取,为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗。河山万里迎春色,神州万家——齐:共欢歌!任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2025年的春节联欢晚会,到这里就要跟您说声再见了,明年的春晚齐:再见哦。撒贝宁:过年好!尼格买提:过年好!【2024甲辰年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家合:过年好。任鲁豫:这里是中央广播电视总台2024年春节联欢晚会的直播现场。我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎甲辰龙年的到来。龙洋:今夜,我们辞别旧岁,华章谱新。过去的一年,我们守望相助,砥砺前行。无论风霜雨雪,我们同心鼓舞又一个春天。尼格买提:今夜,我们举国同庆,共度佳节。九州春色,四方欢歌,洋溢着万物复苏的勃勃生机。无论天南海北,神州大地,欢庆又一个新年。马凡舒:今夜,我们放下一年的忙碌,依偎在家人身边,团聚在幸福门前,无论千里万里,中华儿女共同奔赴一场团圆。撒贝宁:今夜我们共享春晚这道年夜大餐。我们的奋斗、我们的欢乐、我们的感动,就是我们的春晚。无论荧屏内外,龙的传人共书新春祝福。任鲁豫:龙行东方,春满中华。龙腾华夏,福到万家。在这迎春纳福、喜庆吉祥的日子里,我们给大家合:拜年啦!

零点拜年

任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们已经热血沸腾了,大家都在期盼着新春钟声的敲响,新的一年马上就要来到了,各地的朋友们,你们准备好了吗?龙洋:长沙的朋友们!长沙分会场主持人和大家:祝大家龙年好运来!尼格买提:喀什的姑娘小伙子们!喀什分会场主持人和大家:我们祝大家跳快乐的舞,唱幸福的歌!马凡舒:沈阳的老乡们!沈阳分会场主持人和大家:祝愿大家该吃吃,该喝喝,啥事别忘心里搁!撒贝宁:西安的伙计们!西安分会场主持人和大家:祝愿山河长安,天下长安。任鲁豫:此时此刻,一个个赤诚的心愿都变得无比的神圣,新的一年,相信所有美好的愿望都能实现!龙洋:新的一年,愿我们每个人的愿望都能实现,愿我们有家人相守,朋友相伴,愿人间烟火,洋溢平凡幸福的每一天。尼格买提:新的一年,相信我们的国会越来越好,愿天佑中华,国泰民安!愿伟大的中华民族不惧风雨,昂首向前!马凡舒:新的一年,相信世界会越来越好,愿鲜花挂满枝头,和平的阳光洒满大地,愿我们每个人都能收获前行路上的美好。撒贝宁:新的一年,相信我们自己会越来越好,愿我们穿过风雨有阳光普照,愿我们踏过冬雪看春暖花开。任鲁豫:亲爱的朋友们,新的春天马上就要来到,让我们祝福伟大的祖国在新的一年里龙腾九霄,蒸蒸日上!朋友们,你们准备好了吗?来,让我们一起迎接这个灿烂的春天!倒计时合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一,过年好!结束语

任鲁豫:难忘今宵,到了说再见的时候了。龙洋:愿今宵的感动和欢乐,陪伴我们拥抱更温暖的生活!尼格买提:愿今宵的灯火和星光,照亮我们前往更辽阔的远方!马凡舒:告别今宵,我们站在一个崭新的起点。撒贝宁:告别今宵,愿我们充满信心,把日子过得更好!任鲁豫:新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,只争朝夕,顽强奋斗,以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴伟业。四季福暖人常在,九州龙腾合:迎春来。任鲁豫:中央广播电视总台二零二四年的春节联欢晚会到这里就结束了,再一次祝福大家新春快乐!明年的春晚合:再见!

【2023癸卯年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫:花开种花家,新迎同心年,亲爱的观众朋友们,大家:合:过年好!任鲁豫:这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来!龙洋:花开富贵,锦绣中华。今夜,我们都是看花的人,无论您身处南国还是北疆,相信总有盎然绽放的鲜花,迎来神州大地第一缕春光。尼格买提:天地迎春,万象更新。今夜,我们都是种花的人,在这喜庆吉祥的除夕夜,在这姹紫嫣红的春光里,让我们播种下最美好的心愿和希望。马凡舒:万家灯火,开心过年,今夜,我们同是回家的人,一句回家道不尽游子归心似箭的心情,就让我们尽享家庭的温暖,重温团圆的喜悦。撒贝宁:满庭芳华,天下一家。今夜,我们都是赴约的人,感谢您岁岁年年守候银屏,就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。王嘉宁:辞旧迎新,冬去春来。今夜,我们还是告别的人,让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信,坚韧不拔的中国人定能抖擞精神,奋楫再出发。任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里,我们给大家:合:拜年啦!零点拜年任鲁豫:伴随着热情澎湃的歌声,沐浴着繁花似锦的春光,我们要和这极不平凡的一年说声再见了。龙洋:借今夜的花团锦簇,满庭芳华,我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足,百花千卉共芬芳”。尼格买提:我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽,风吹稻花香两岸。”希望新的一年风调雨顺,我们的祖国物富民丰。马凡舒:那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后,母爱如水绕心头,愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。撒贝宁:我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败,正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中,相遇在春天里。王嘉宁:我想送大家每人一朵大红花,感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出,我们每个人都是自己的英雄,时代的英雄。任鲁豫:时间的脚步是越来越近了,迎接我们的是一个更加充满希望的春天。龙洋:让我们说声你好,给面对风雨依然勇敢的自己;尼格买提:说声你好,给走过冬天依旧滚烫的内心;马凡舒:说声你好,给永远值得期待的广袤的世界;撒贝宁:说声你好,给永远值得奔赴的璀璨的理想;王嘉宁:说声你好,给永远值得相信的崭新的明天。任鲁豫:一元复始,万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前,不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福我们的亲人,幸福平安,岁岁年年;我们还要祝福我们亲爱的祖国,繁荣昌盛,福祉绵延;零点的钟声马上就要敲响了,我们还要祝福我们自己在新的一年里,大展宏图,皆得所愿。春天的脚步声,已经慢慢地走到我们每一个人的身边,倒计时。结束语任鲁豫:亲爱的朋友们,难忘今宵,我们相约在星空下。龙洋:亲爱的朋友们,告别今宵,我们团聚在春天里。尼格买提:这里有五千年的梦,闪闪发光,灼灼盛放。马凡舒:这是我们五千年的家,绵绵不绝,生生不息。撒贝宁:冬去春来,新年的花一定会开,这是春天的承诺。王嘉宁:就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。任鲁豫:新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家,为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗!神州遍开幸福花,豪情满怀合:再出发!任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚:合:再见!

【2022壬寅年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家5人合:过年好!任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎壬寅虎年的到来。李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜,天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外,春晚让我们成为了一家人。尼格买提:这里是播种梦想、收获希望的丰收年,过去的一年,我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进。马凡舒:这里是张灯结彩、迎春纳福的北京城,还有4天北京2022年冬奥会就要开幕了,双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国,这里有可亲可敬的人民,这里有日新月异的发展,这里有赓续传承的伟业。任鲁豫:今夜,让我们奏响新征程上的迎春曲;今夜,让我们唱起中国年里的欢乐颂。我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的时代感!零点拜年任鲁豫:来吧,新的一天;来吧,新的一年。此刻,我们已经站在了春天的大门前。李思思:新的一年祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。尼格买提:新的一年祝福大家日子越过越红火,事业顺利,如虎添翼,我们都用双手创造更美好的生活。马凡舒:新的一年祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎,龙腾虎跃,虎啸风生。任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢,谢谢你们的默默奉献守护的是我们的平安幸福,辛苦了!李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友说声感谢,谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢,谢谢我们自己在过去的每一天认真生活、努力前行,我们每一个人都是自己的英雄。马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立100周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。任鲁豫:于高山之巅,方见大河奔涌;于群峰之上,更觉长风浩荡。梦在远方,路在脚下,光在心中,点点星光汇聚成万千气息。任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们共同祝福家蒙福祉、国富民强。任鲁豫:朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声的告诉我,你们准备好了吗?任鲁豫:来吧,壬寅虎年,马上就要来到,准备倒计时合:10、9、8、7、6、5、4、3、2、1,过年好!任鲁豫:谢谢,谢谢我们的三位航天员从中国空间站传回来的新春祝福。天地迎春色,寰宇共欢歌,伴随着新春钟声的敲响,北京2022年冬奥会、冬残奥会将会盛大开幕。李思思:世界期待中国,中国已经做好了准备。而且我们每一个人都可以通过参与“我是火炬网络护跑手”活动助力冬奥。任鲁豫:国际奥委会主席巴赫先生也为我们准备了新春的祝福,还有可爱的冰墩墩、雪容融它们将会点亮所有的冬奥场馆。我们将会和全世界共迎一个2人合:冰雪闪亮中国年。结束语任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏。李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮。尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃、斗志昂扬的时代不断蒸蒸日上。马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢、自强不息的民族即将再创辉煌。撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国就要全新起航。任鲁豫:朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲、气吞万里如虎的精神,埋头苦干,勇毅前行,为实现第二个百年奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献,以优异的成绩迎接党的二十大的胜利召开。任鲁豫:今宵神州同怀抱5人合:明年春来再相邀!歌曲《难忘今宵》任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年的春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚5人合:再见!

【2021辛丑年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任 鲁 豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦!李 思 思:即将辞别的旧岁,极不平凡,我们在风雨中前行,经历了太多太多。张 韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年,我们每个人都了不起。龙 洋:浮云难避日,雾散终有时。任 鲁 豫:今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻,我们要向所有的中国人,深情地道一声:你们众 人 齐:辛苦了!李 思 思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。龙 洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。张 韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民、向港澳台同胞,向全世界的华侨华人送去新春的祝福。任 鲁 豫:大家众 人 齐:过年好!零点拜年任 鲁 豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻。再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。李 思 思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将挥就的百年史诗,一头开啔了第二个百年的壮丽蓝图。尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言。我想说,经过这一年我们更加懂得:没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。龙 洋:我想说,我们更加坚信只要大家有一分热发一分光 点点微光照向同一个方向就能汇聚成无穷力量。张 韬:我想说,经过这一年,我们更加勇敢。一个从伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。任 鲁 豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往的奔腾。李 思 思:风正潮平,自当扬帆踏浪。尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了。我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年,让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡 个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功,再创佳绩。任 鲁 豫:亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺、国泰民安、万民康建。任 鲁 豫:农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声的告诉我:你们准备好了吗?观 众 齐:准备好了。任 鲁 豫:让我们一起迎接这个美好的春天来了,倒计时。众 人 齐:十,九,八,六,五,四,三,二,一。众 人 齐:过年好,拜年啦!结束语任 鲁 豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。李 思 思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。尼格买提:我们和玉鼠再见,感慨万千。龙 洋:我们向金牛报道,金春你早。张 韬:我们在春天里,向春天问好。任 鲁 豫:开局“十四五”,开啔新征程。李 思 思:我们油已加满,整装待发。尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。龙 洋:山再高,往上攀,总能登顶。张 韬:路再长,往前走,定能到达。任 鲁 豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福。李 思 思:惟愿山河锦绣、国泰民安。尼格买提:惟愿和顺致祥、幸福美满。龙 洋:旧岁已展千重锦,新年更进百尺杆。张 韬:举目已觉万山绿,宜趁东风马蹄疾。任 鲁 豫:朋友们,让我们更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围, 同心同德,顽强奋斗,乘风破浪,扬帆远航,奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而众 人 齐:努力奋斗!任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会要跟您说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚众 人 齐:再见!

【2020庚子年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k,超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。张舒越:又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。佟丽娅:我们向全国各族人民向港澳台同胞,向海外华侨、华人说一声,合:过年好!陈星:亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家,合:拜年啦!许鲁南:一桥连三地,同心谱新篇。胡杏儿:此刻港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。刘中志:这里歌声不绝,舞动不止。胡杏儿:这里激情似火,山欢海笑。陈星:祝大家年年顺景,事事顺意。合:心想事成,阖家安康。张泽群:亲爱的观众朋友们!庞晓弋:我们在郑州黄河文化公园给您,合:拜年啦!马跃:眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。米娜:2020春的脚步近了,这里是中原大地,新时代郑州,我们在这里和您一起,合:过大年!零点拜年张舒越:百福千祥迎盛世,九州四海庆新春,在这个辞旧迎新的除夕之夜,我们盘点即将告别的2019己亥年。任鲁豫:最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年,阅兵方阵,威武雄壮,群众游行,激情飞扬,天安门广场变成了欢乐的海洋。张舒越:大江南北披上欢庆盛装,人们脸上洋溢着自豪的笑容,《我和我的祖国》在大街小巷传唱。任鲁豫:爱国主义情感让我们热泪盈眶,14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国,我们为您70年辉煌的成就,任鲁豫、张舒越:喝彩。任鲁豫:太平有象人人乐,造福无私处处春,即将过去的2019己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。张舒越:不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。尼格买提:往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。佟丽娅:我们用汗水浇灌,收获以实干弩定前行。尹颂:挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力尼格买提:拥抱2020,2020年的奋斗,将为脱贫攻坚画上全胜的句号。任鲁豫:亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时!合:过年好,拜年啦!尹颂:在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。佟丽娅:在万众一心中,21世纪第二个20年,吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。任鲁豫:我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。结束语尹颂:阖家团圆,心心相契,这是新春佳节的万家应许,一家人围炉夜话,把一年的艰辛留在过去,把来年的愿景寄托在春暖花开。张舒越:春节既是时序更替的节点,也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零,该生长的都在这一刻播种。佟丽娅:人寿年丰,家旺国强,年与家相依,家与国相连,我想这就是过年带给中国人的意义。尹颂:八方驰援武汉,全国上下齐心,共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。任鲁豫:律回春晖渐,万象始更新。张舒越:2020庚子鼠年,我们来了。尼格买提:历史的航船,载着千年梦想。佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。尹颂:2020庚子鼠年,我们来了。任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。张舒越:将书写又一个春天的传奇。尼格买提:2020庚子鼠年,我们来了。佟丽娅:及时当勉励,岁月不待人。尹颂:关山万千重,山高人为峰。尼格买提:只争朝夕,不负韶华。任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而,合:努力奋斗。任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚,合:再见!

来源:春晚

出品 | 播音生的日常编辑组




文章编号: 4eb800d8153a6ab0e2e78f8c9c21f005
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (有娃必看神化纪录片,第47集《众神之地》) 2025-02-02 央妈的孩子   央妈的孩子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjg4Mjc0MA==&mid=2247484106&idx=1&sn=0fca4e679a31977eaa87e96f3e962a5b






   #家庭教育.有娃必看神化纪录片,第47集《众神之地》 让孩子了解祖国大美山河众神之地,每个经自然之手点画的物种,都是留存于世的神迹,讲述了4个中华神兽的故事,雪山使者野牦牛,海上精灵白海豚,雨林巨无霸亚洲象,森林之王东北虎,每集都有让人动容的地方,探讨了人与动物,自然的和谐相处之道。非常值得大家看一看#众神之地#儿童记录片#儿童益智#儿童教育#央视记录片#儿童纪录片 




文章编号: d7a4ce5c3239a68667f4741a99fd8f37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (湛江(东海岛):在年均23℃的海岛过年,海鲜管够) 2025-02-02 倾夏小颖   倾夏小颖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU0ODI0NQ==&mid=2247514245&idx=1&sn=02eb84a6eb13b4b5b0ba2d4864cbb90d




上面“蓝字”加入倾夏小颖!

倾夏小颖微信公众号:XYQ1005XDY

无论您在哪里,只要您是“倾夏小颖粉丝”,请您先点击上面的蓝色字“倾夏小颖” 再点击“关注”,即可加入倾夏小颖公众号,和世界各地好友交流。让我们携手同行,传播正能量!

在大海边漫步,看云卷云舒

坐在火山石上

品尝硇洲鲍、小青龙和生蚝

到东山圩看“东方一绝”——人龙舞

走进红树林,来一场“森呼吸”

在工业基地感受钢与火的热情

……

人龙舞。彭镇强 摄

巳蛇献瑞,灵动翩跹

街头巷尾,灯笼高挂

新春佳节,喜气洋洋

来一趟湛江经济技术开发区吧

湛江最年轻的热土

好吃好玩好逛,定让你满意而归

湛江市经济技术开发区建成区。周腾达 摄

赏非遗,好戏上演贺新春

2月13日(正月十六)

来东山街道东山圩村

看国家级非遗——湛江人龙舞展演

人龙舞。彭镇强 摄

人龙舞是一种古老的舞蹈,起源于明末清初,已列入第一批国家级非物质文化遗产代表性名录。人龙舞盛行于清乾隆、嘉庆年间,成为东海岛家喻户晓的民俗,每逢春节、元宵节、中秋节,以及当地特殊的喜庆节日,东山圩大街小张灯结彩,人龙舞表演队必乘兴舞“人龙”,精彩纷呈,热闹非凡。

东海人龙舞远望动感迷人,生机无限

近观粗犷有力,威武雄壮

特别是在辽阔的浅水沙滩上表演

更能展示中国“龙”气吞山河的豪迈气魄

具有浓厚的乡土气息和海岛特色

湛江东海人龙舞。刘芳 摄

海岛游,暖冬之旅年味浓

看完节目,就可以来一趟海岛游啦!

新年里的湛江经开区是温暖的

这里年平均温度约为23℃

灿烂的阳光似乎格外青睐这片热土

海潮席卷着洁白浪花

一次次地拍打着岸边

仿佛是大海在致以最热烈的新年祝福

美丽的龙海天海滩吸引了无数游客。

东海岛

涛声喧哗,海风拂面

海滩宽阔平坦,沙质洁白如银

在“广东第一大岛”

踏浪逐沙挖海螺再好不过

因为这里有中国第一长滩“龙海天”

东海岛。

龙海天沙滩,俗称龙海滩。世界旅游权威部门评比认定,龙海天沙滩长28公里,宽150—300米,仅次于澳大利亚的黄金海岸,是中国第一长滩,世界第二长滩。

天气好的时候

还可以玩一把沙滩摩托车哦

游客在龙海天海滩玩沙滩摩托车。林日清 摄

除了美丽的海滩,这座海岛上还有

别具一格的民族村

天然的温泉泳池

壮观的红树林

运气好的话

还可以在龟头村附近的海域

遇见“海洋精灵”——中华白海豚

中华白海豚在雷州湾海域嬉戏。林日清 摄

玩累了就住进坐落在西湾滩涂旁的

海景民宿——汐屿民宿

汐屿民宿。陈思亮摄

房间面朝大海,推窗即是无垠的蔚蓝,房间内部设计简约而不失温馨。阳台上,摆放着几把舒适的躺椅和一张小茶几,耳边是海浪的轻吟。

硇洲岛

硇洲岛是“湛江八景”之一

美曰“硇洲古韵”

硇洲岛是中国最大的火山岛

由海底火山爆发形成

岛上火山地貌遍布

漫步于黑色沙滩上

能欣赏到独特的礁岩景观

硇洲岛是中国最大的火山岛。

那晏海石滩位于硇洲岛最东部

是看日出最佳地点之一

硇洲岛火山岩海岸日出。来源:视觉中国

岛上有世界上仅存的

两座水晶磨镜灯塔之一的

硇洲灯塔

其位于海拔81.6米的马鞍山顶

是闻名世界的三大名古灯塔之一

与伦敦灯塔和好望角灯塔齐名

硇洲灯塔。

硇洲岛上文物古迹众多

这里曾是南宋王朝两位末代皇帝

躲避元军追赶的避难地

今尚存宋皇村、赤马村、宋皇井、

宋皇碑、翔龙书院旧址等

宋皇村。

西山村被誉为“粤桂边区的小延安”

中国人民解放军解放海南战役指挥部旧址

就在硇洲岛津前天后宫

硇洲渡海先锋营纪念馆。

待夜幕降临

住进位于硇洲镇孟岗村存亮村的

存亮湾渔家乐民宿

枕风听海,在星光下入眠

存亮湾渔家乐民宿。

叹美食,畅享浓浓烟火气

赏完美景

接下来,自然是要叹美食啦

俗话说:“吃海鲜,来东海岛”

东海岛资源禀赋优越

红树林滩涂盛产泥虫、海蟹、

海鳝等名贵海产

近海有生蚝养殖业

这里的生蚝

鲜嫩肥美,口感极佳

碳烤生蚝。

硇洲小青龙和硇洲鲍

更是一绝

肥美的硇洲小青龙在

炭火中慢慢熟透

硇洲小青龙。

还有会“跳舞”的鲍鱼你受得了吗?

硇洲鲍鱼在炭火的“猛攻”下

开始扭动

硇洲鲍。

原汁原味的鲜活海鲜

是湛江经开区对每位游客味蕾最大的诚意

白鲳、黄花、指甲螺、泥丁

可炖汤,可清蒸,可姜葱爆炒

好吃到停不下来

指甲螺。

泥丁粥。

此外,传统名食东海鹅、

鸭仔饭、番薯粥等

更是美味无穷,让你用舌尖

也能领略湛江经开区的魅力

饭后再吃上一根饱满香甜香蕉

太惬意啦!

香蕉。

工业游,钢铁“巨人”玩法多

酷似巨蝶的东海岛上

厂房林立、机器轰鸣

工业主战场的似火热情扑面而来

宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫

三大投资超百亿美元“巨无霸”相继落户

记录着经开区阔步迈进

振兴发展的大工业时代每一个脚印

钢铁

是湛江大工业发展的原点

今年春节期间

宝钢湛江钢铁将向市民开放

钢铁是怎样炼成的?

快来看一看!

在热轧厂感受钢与火的热情

在水控中心

感受工业大岛绿色发展

在成品码头

感受智慧制造的魅力

正月初五(2月2日)将开啔首场参观活动,并持续开放至正月初七(2月4日),共组织6场参观活动。

此外

春节来到湛江经开区

还可以与家人一起漫步于

绿意盎然的公园之中

闲聊家常

分享彼此一年来的喜怒哀乐

感受团圆的欢喜

中澳友谊花园。来源:湛江市城市管理和综合执法局

绿塘河国家城市湿地公园。

渔港公园。图片来源网络

不要犹豫啦

春节期间就来湛江经开区

游海岛、叹美食、逛公园

开开心心过大年!




文章编号: 89221e6ebc029f33872cf3f825efdaf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (大太平洋 | 激情与神秘) 2025-02-02 顺通旅游文化   顺通旅游文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDgzMzI4OA==&mid=2247692527&idx=2&sn=253ecb858238466a31df54857e279c92






    ◆ ◆ ◆  ◆ ◆ 

  4集纪录片《大太平洋》:激情与神秘 

第一集:激情 

   在浩瀚的太平洋中,每一种生物都以它们最独特的方式维系着物种的生存。它们有的像人类一样维持着一夫一妻制,有的则只在交配季节来临时结为伴侣,有的甚至为了繁衍后代而转换性别角色。 

   本期节目中,我们将通过镜头捕捉太平洋中深藏的秘密,探寻各种生物交配、繁衍以及抚育后代的奥秘,展示饱含激情的生命故事。 

第二集:神秘 

      广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。 

      丽龟和荧光乌贼成批涌到海岸,繁衍下一代,而马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团还未解开。 

      原本被人认为已灭绝的豪勋爵岛竹节虫和玻璃海绵死而复生。古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚亟需人类保护。 

      窄额鲀用自己的杰作留下谜题,人类花了近20年才解开,而马来西亚沙巴州的海龟之墓更是依然蒙着一层神秘面纱。 

      本集将带您走进蔚蓝的大太平洋,探寻深海之下蕴藏的奥秘。 

第三集:狂暴 

       作为地球上最大的生命摇篮和资源宝库,太平洋既对地球生态和人类生活产生着巨大的影响,同时也承载着来自自然和人类的双重压力。 

   上亿年来,这片看似平静、实则暗藏危机的大洋中,一直上演着自然界优胜劣汰的生存竞争,从而形成了丰富多样、神奇梦幻的海洋生态;而人类雄心勃勃的发展计划,也曾在这片汪洋之地留下难以抹去的伤疤。不过,凭借着强大的自我修复能力,伤痕累累的太平洋,正在努力摆脱过去的阴影,并不断孕育出一代代的新生命。 

   本期节目中,我们将一起走进狂野而又神秘的太平洋,深入探索这片广阔海域背后,那鲜为人知的生命故事,并重新审视人类活动给它带来的种种影响。 

第四集:饕餮 

太平洋是地球上最大的海洋,遨游其中的生物胃口大得惊人。在这个神秘的汪洋世界中,蓝鲸、蝠鲼、越前水母、裸胸鳝、蓑鲉、裂唇鱼、黄海葵、鲸鲨、加拉帕戈斯象龟,以及海獭等众多海洋生物,都探索出了各自独特的生存之道,而且各物种之间彼此相互依存、相互制约,从而使太平洋的生态环境得以维持平衡。 

本期节目将带您走进浩瀚无垠的太平洋海域,揭秘生活于此的贪婪猎食者,并展示它们之间暗藏的生态关系链。 

【关于本片】 

4集大型自然类高清纪录片《大太平洋》由中央电视台与新西兰自然历史公司(NHNZ)、美国公共广播电视台(PBS)、德国电视二台(ZDF)等机构联合摄制。

太平洋覆盖了整个地球面积的三分之一。它的面积超过地球所有陆地面积之和,代表性的庞然大物在这里安家落户,珍奇物种在这里繁衍生息,还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。 

   

纪录片《大太平洋》运用4K高分辨率摄像机进行拍摄,打破陆地与海洋的界限,以前所未见的方式呈现太平洋的故事。本片拍摄的物种和故事多达近30个,分布在全球14个国家和地区。 

颠覆传统以地区、习性、物种串联故事的方式,一集一个情感主线,一个动物主角,通过它的迁徙,将不同动物的故事串联在一起,并且每集聚焦于太平洋的某个标志性特色:激情、贪婪、狂暴和神秘,将太平洋上的各色故事交织在一起,刻画出这片海洋丰富多彩的每一面。 

via:网络,版权归原作者,侵删 

往期精选: 

    一个有温度的 

     公众号 

   长按即可关注 

   THE END 




文章编号: 1e1334f62ba5f5518f3df9ba5a9116ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (这个春节,潮汕火了!现在去也不晚,五天四晚攻略,请查收!) 2025-02-02 兰兰旅行计划   兰兰旅行计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzgzNjE1OA==&mid=2247485919&idx=1&sn=20e4dbd71365233f11a5f97df4a85704






   英歌舞一起,人们开始欢呼雀跃,潮汕过节啦! 

清炖鱼翅、生炊龙虾、上汤焗鲍一上桌,潮汕开宴啦! 

潮汕地区包括汕头、潮州、揭阳三个城市,这三城从秦汉晋时期就属于一个区域。 

这里是“中华战舞”英歌舞的发源地! 

种田如绣花的潮州人,更是有“东方犹太人”的称号。 

这里有国家非物质文化遗产潮州菜,这也是粤菜的主干。都是硬菜,健康又鲜美,咱就说谁不想潮汕吃席! 

我是东北人,潮汕对我来说非常遥远,所以也是一个很神秘的地方,七八岁时候看广东电视剧,觉得他们吃的喝的说话都和我们不一样,一直以为是另一个星球。今天我们一起探秘潮州!! 

01.

潮州交通~ 

游玩路线:汕头-南澳岛-潮州-揭阳 

大交通: 

第一站汕头 

乘飞机到达揭阳机场-机场乘坐高铁直达汕头站(如果时间合适13:57始发每天一班)/乘坐机场大巴到达市区/打车37公里约70块 

第二站潮州 

汕头到达潮州:汕头站乘坐高铁 22分钟直达潮州, 车次很多 

第三站揭阳 

潮汕到达揭阳:潮汕站乘坐高铁 17分钟直达揭阳,车次很多 

住宿/美食:后文详细描述 

02.

潮州怎么玩

汕头 

汕头景点分布图 

金平区景点分布 

住宿:万象城、龙眼南路,这两个地方距离约1.1公里,到达各景点非常近。 

景点: 

金平区:广场轮渡、潮人码头、西堤公园、汕头旅社、小公园、开埠文化馆、邮政总局大楼、老妈宫、存心公馆、汕头博物馆等。这些景点距离都很近,除了万象城到达广场轮渡需要6公里,可以打车,其他都可以步行~ 

濠江区:南滨公园、潮博馆、礜(念玉)石风景名胜区,距离3-6公里,打车更方便

南澳岛 

美食:龙眼南美食街,后文详细介绍 

游玩时间:两天可以玩完 

推荐几个汕头景点 

点击下方图片查看汕头美食美景 

存心公馆 

这是一个120年历史的善堂,一楼和二楼为茶艺馆,三楼则是潮汕善堂文化展览馆。里面摆满了老式家具,感兴趣的同学可以进去看看,或者门口拍照打卡也可以哦~ 

小公园 

这里强烈安利!!!每到过年期间,灯火辉煌,热闹非凡,来汕头过年必打卡,可以看到花灯、舞狮舞龙、英歌舞等等! 

活动: 

英歌舞巡游(正月初一至初五,25年1月29日至2月2日) 

春节庙会(正月初一至十五,2025年1月31日至2月15日) 

开埠文化馆 

这里是1860年以来,汕头的缩影,这里不大,但是道尽了近代以来汕头的发展史,能更好的了解这里! 

潮人码头 

非常推荐大家到这里看日落哦~坐在椅子上听海浪的声音~偶尔天使灰色的,这层天然滤镜拍照更有感觉! 

南澳岛 

这里是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

邓和下西洋7次经过这,可想而知有多美! 

冬季来这边也非常的合适~ 

交通: 

1、自驾进岛,收过桥费96元。 

2、在汕头站乘坐161公交可以进岛,岛内转公交602可以去大部分景点。 

3、岛内有共享单车!! 

4、景点:南澳大桥、长山尾灯塔、钱澳湾灯塔、走马埔村、北回归线广场、三囱崖灯塔、烟墩湾等等。 

推荐汕头美食 

龙眼南美食街美食超多,人也超多~ 

牛肉火锅 

店名:方记洪顺 

肠粉 

三姐妹肠粉 

腌生蚝 

物碗粥 

卤水猪肠 

物碗粥 

红米肉 

物碗粥 

砂锅粥 

30年品味老菜脯 

牛肉火锅是潮汕必打卡的实物,每到饭点本地人就聚集在火锅店,用火锅缓解一天的疲惫~ 

红米肉是一种贝类海鲜,其形状呈圆锥形,贼鲜超下饭~ 

砂锅粥必打卡,顿顿喝不够,料超全,本地人天天喝~ 

金瓜盅 

蔡记大排档 

沙姜鸡 

蔡记大排档 

酸梅五笋鱼 

蔡记大排档 

这是你一家本地小炒店,金瓜盅香而不甜,椰奶味十足,是一道招牌甜品。沙姜鸡是当地特色菜啦,清爽滑嫩,油而不腻。酸梅鱼超开胃,算是特色菜,比较有创意。 

卤水火锅 

围炉夜话 

龙眼都花 

潮式豆花甜品店 

潮汕生腌 

非遗 ·金二顺 

卤水火锅也是当地特色,相当于自己卤菜哈哈哈~ 

粿品 

阿弟小食 

盐焗鸡 

蔡真真鸡腿 

甘草水果 

都市甘草水果 

粿品各种不同形式的,有甜的咸的的一种当地食品。 

鮀茶堂 

一杯潮茶 

12中草莓冰 

成川治茶 

潮州 

交通:市内景点距离的都很近,只需要步行即可,稍微远一点的可以打车或者租小电动车~ 

住宿:潮州古城(南门古夜市)、牌坊街 

景点:西湖公园、许附马府、己略黄公祠、开元寺、牌坊街、广济楼、韩文公祠、泰佛殿、凤凰洲公园、潮州古城等等。 

美食:南门古夜市、北堤夜市等等,后文详细介绍。 

游玩时间:两天可以玩完 

潮州必打卡景点 

点击下方图片查看潮州美食美景 

牌坊街 

这是潮州一条悠久的文化名街,南洋风格的建筑,整条街很多非遗小店和美食~ 

门票:免费

时间:全天开放 

机位:导航中搜索“韩宾园小区”,到达后走左边楼梯上楼进入居民楼,窗外可见牌坊街。 

开元寺 

这是一座千年古寺,原本叫“荔峰寺”,和泉州的开元寺一样在唐朝时期开元年间被改名为“开元寺”。 

这里是“粤东第一古刹”,寺内文物丰富,有唐代石经幢、宋代阿育王石塔、宋代大铜钟、元代石雕大香炉、明代木雕千佛塔、清代乾隆皇帝御赐的雍正版《大藏经》等。 

每人免费请三炷香 

祈福红飘带 5r 

福袋(手串/手链)30r/个 

门票:免费 

时间: 

上午:7:00~12:00(11:00停止入场)  

下午:13:00~17:00(16:00停止入场) 

广济门城楼&广济桥 

也称“韩江楼”,民间俗称“东门楼”,是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座。它始建于明朝,有600多年的历史。 

“万峰当户立,一水接天来。”这是广济楼的恰当写照,也在楼内挂着。 

广济桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,中国四大古桥之一,其中还有一个我们说过的是泉州的洛阳桥。被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。是潮州八景之一,是潮州文化的历史地标。 

这桥也有近千年的历史,傍晚时分,可捕捉到“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的壮美景观。 

广济楼门票:登楼免费,进楼10 

时间:全天开放 

广济桥门票:20元“gzh潮玩凤城”可以买。 

时间:10:00-16:00 

韩文公祠 

始建于宋朝,纪念唐代文学家韩愈,已有千年历史。 

苏轼为他撰写了《潮州韩文公庙碑》,称韩愈“文起八代之衰,道济天下之溺。”不过原本的文章已毁,现在的是后期临摹的。 

在门口可以打卡沈腾的“你过来呀”! 

门票:免费 

时间:8:30-17:00 周一闭馆 

潮州美食推荐 

美食街推荐~ 

西新早市 

这里有意思的很多商家的售卖窗口就是一个洞,周围都是墙~ 

古南门夜市 

这里非常火爆,美食也非常多~ 

北堤夜市 

导航“天池茶馆”,这是一个新兴的夜市,吃的不少,人也不少哦~ 

西马路步行街

超级出片,美食也很多~ 

潮州美食 

牛肉火锅 

阿彬牛肉火锅 

反沙 

顺伯反沙 

肠粉 

雷记肠粉 

反沙:就冬天会卖的那种反沙的山楂,上面一层白霜,这边就做了反沙地瓜、反沙芋头、咸蛋黄之类的,非常好吃!! 

雷记肠粉:谁懂芝麻酱肠粉对于东北人意味着什么,真的太绝了!!! 

蒸点 

广发夜茶 

卤鹅 

温贡斋 

腐乳鸡翅 

镇前街鸡翅 

潮州蒸点绝了!!70多种,都是现做的,一笼5快,比我们吃的广式早茶连锁了好吃多啦~ 

卤鹅必须吃,不管你吃哪家的,真的很好吃油香四溢~ 

腐乳鸡翅潮汕特色鸡翅,腐乳也是我很喜欢的调料真的绝了~ 

鱼饺 

十八曲鱼饺 

鱼生 

铭记 

砂锅粥 

阿荣 

鱼饺本地特色,饺子皮也是鱼肉做的哦~ 

鱼生,生鱼片,这个我不是很敢尝试啦~ 

生腌 

阿灿生腌 

甜品 

顺顺糯米铺 

麦粿 

老四 

果汁 

花姨 

芝麻茶 

魏记 

四果汤 

陈记 

揭阳 

交通:景点之间距离很近,全靠走,最远步行15分钟~ 

住宿:揭阳学宫、进贤门附近,景点集中~ 

景点:进贤门、揭阳学宫、城隍庙、榕城区博物馆、双峰寺、中山路、青狮文化旅游区、西湖公园、石狮桥、打铜街 

美食:后文详细介绍 

游玩时间:一天可以玩完 

揭阳必打卡景点 

点击下方图片查看揭阳美食美景 

进贤门 

因通抵学宫,取增进进贤士之意,故名“进贤门”。昔日有“礁楼晓角”之称,列为揭阳八景之一。是揭阳的标志性建筑,夜景非常好看,配上圆月有“踏碎琼瑶上古城,迥然光掩此宵明”的意境。 

门票:免费 

时间:全天开放 

揭阳学宫 

又称“揭阳孔庙”“文庙”“红学”,是广东三大学宫之一,始建于南宋,有近千年的历史,有“粤东古建筑明珠”美誉。揭阳学宫是古代祭祀孔子、培养揭阳学子的最高学府。 

门票:免费 

时间:上午:9:00-11:30,下午14:30-17:00周一闭馆 

双峰寺 

与潮州开元寺、潮阳灵山寺并称“潮郡三大名刹”。“双峰晚钟”为揭阳八景之一。 

这里的夜景很出片,尤其是离得较远的地方~ 

门票:免费 

青狮文化旅游区 

狮舞(青狮),广东省揭阳市的传统舞蹈,国家级非物质文化遗产之一。无论是福建、广州、西北等地哪里过节都会有舞狮活动,都是起源于揭阳市。舞狮也成为潮汕营老爷、泉州踩街等活动的重要部分。 

门票:免费 

打铜街 

强推打铜街!!这里是揭阳的一条古街,没有怎么维护,原始的潮汕风情老街,这里的人操着一口潮州话,瞬间拉到了《给阿嫲的情书》中。这个电影也是在这里取景的。 

石狮桥 

非常适合节日来,这里非常热闹,会办很多活动。本地人有正月十一踩桥的习俗,就会到这。 

时间充裕,可以逛逛揭阳翡翠夜市~ 

揭阳美食推荐 

湿辣牛肉 

二八杠 

蚝烙 

义老牌蚝烙 

牛肉粿条 

桐坑牛肉 

蚝烙就是福建的蚵仔煎,也是潮汕特色。 

牛肉粿条潮汕特色菜,牛肉+粿条绝配 

饺面饺子 

林记 

肠粉 

美味肠粉 

砂锅粥 

东兴生鱼粥 

面 

阿喜面店 

牛肉面 

东畔寨路口手工面 

潮汕口味大排档 

车头老二 

还有很多潮汕小吃,揭阳也都有,比如反沙、炸鸡、牛肉火锅等等。 

END 

“世界很大,我们一起出去看看” 

作者整理不易,“点赞、在看”给我充点电吧! 

“关注我”,成为您旅行的“指南针” 




文章编号: 16443698d010c8947e3da40f2c8ef624
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (钦州到南宁搭地铁) 2025-02-02 懿明   懿明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjcyODk0Mg==&mid=2247566731&idx=4&sn=02b099a4870ba5f3a93e469dcffa504b






探索便捷的城市连接 

在广西壮族自治区的交通网络中,钦州与南宁作为两大重要城市,其便捷的交通连接一直是人们关注的焦点,虽然目前直接乘坐地铁从钦州到南宁尚不现实,但我们可以探索其他高效、便捷的交通方式,以实现两地之间的顺畅出行,本文将详细介绍从钦州到南宁的地铁出行方案,包括现有的交通方式、路线规划以及未来可能的地铁建设展望。 

  现有交通方式 

1. 高速公路自驾 

对于追求自由度和灵活性的旅客而言,自驾是一个不错的选择,从钦州出发,可通过兰海高速公路直达南宁,全程约为200公里,车程约2小时,沿途风景秀丽,但需注意交通安全和高速收费。 

2. 长途巴士 

钦州与南宁之间有多条长途巴士线路,提供定时发车的服务,这些巴士通常从钦州汽车总站出发,经过南宁琅东客运站或南宁汽车总站,车程约2-3小时,票价约为50-80元,虽然时间稍长,但胜在价格亲民且班次频繁。 

3. 高铁动车 

近年来,高铁动车成为连接钦州与南宁的重要纽带,从钦州东站乘坐高铁动车前往南宁东站或南宁站,车程约1-1.5小时,票价约为50-100元,高铁动车以其速度快、班次多、舒适度高等优势,成为许多人的首选。 

  路线规划建议 

1. 目的地选择 

在规划行程时,需明确目的地,南宁作为广西的省会城市,拥有丰富的人文景观和自然景观,如青秀山、南湖公园、广西民族大学等,而钦州则以“白海豚之乡”著称,拥有美丽的海滩和丰富的海洋资源,根据目的地选择合适的交通方式和路线。 

2. 时间安排 

考虑到交通拥堵和换乘时间,建议提前规划好出行时间,若选择自驾或乘坐长途巴士,需预留足够的休息和换乘时间;若选择高铁动车,则需提前到达车站以免误车。 

3. 票务预订 

对于长途巴士和高铁动车,建议提前通过官方网站或第三方购票平台预订车票,以免临时购票无座或票价上涨,关注车票退改签政策,以便应对突发情况。 

  未来地铁建设展望 

虽然目前钦州至南宁尚未开通地铁线路,但随着城市的发展和交通需求的增加,未来建设地铁的可能性逐渐增大,据相关规划显示,广西正在积极推进城市轨道交通建设,包括南宁地铁4号线、5号线以及连接钦州、北海等城市的城际铁路项目,这些项目的实施将极大地改善广西的交通网络,提高城市间的连通性和便捷性,具体的建设时间和路线仍需根据政府规划和资金安排来确定。 

虽然目前无法直接乘坐地铁从钦州到南宁,但通过上述交通方式的选择和路线规划,我们仍能实现两地之间的顺畅出行,未来随着交通网络的不断完善和升级,相信钦州与南宁之间的交通连接将更加紧密和便捷,对于关注两地交通发展的朋友们来说,这是一个令人期待的好消息,希望本文能为您的出行提供有益的参考和帮助! 




文章编号: 6e8e0e6017fe0f7400edba249e6e6fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (大家好!我是白鲸,北极的精灵,让我带你走进我的冰雪世界) 2025-02-02 海洋百科说   海洋百科说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI3NTE5OQ==&mid=2247483834&idx=1&sn=c2a33a3573969c9650663aec19911a7e






你好,我是白鲸,学名Delphinapterus leucas,属于哺乳纲、鲸目、鲸科、白鲸属。你们可能也听说过我的别称——白海豚。今天,我想以第一人称的方式,向你们讲述我的故事,分享我在寒冷水域的生活。 

一、基本信息 

我的体型较大,成体体长一般在3~6米之间,体重可达1.5吨,也有人认为可达1600千克。我全身呈乳白色,头部圆滑,约占身体总长的四分之一,我没有背鳍。我的身体呈纺锤形,皮肤光滑,拥有可以进行多方向移动的颈椎,这在鲸类中是独一无二的。 

二、生活习性 

我主要生活在北极地区的海域,如北冰洋、格陵兰海、楚科奇海等。我特别喜欢栖息在浅水海域,也会在河道入口、峡湾、港湾等水域,以及北冰洋常年有光照的温暖浅海中生活。这些地方水流平缓,食物丰富,为我提供了理想的栖息环境。 

我是杂食性动物,以鱼类、甲壳类、贝类等为食。我擅长在冰层下搜寻食物,猎食时会先绕着鱼群游动,迫使鱼群向中间聚拢,然后轮流冲到中央饱餐一顿。我没有锋利的犬齿,因此不是咀嚼食物而是生吞,但猎物体形不能太大,否则会卡住喉咙。 

我具有强烈的社会性,喜欢与其他白鲸一起活动,群体或大或小。在迁徙期间或食物充足时,数百只鲸会聚集在一起。我游泳技能高超,可以在冰层下方自由穿梭,平均速度大约是3~9公里/小时。此外,我还会进行“皮肤护理”,每年夏季游向河口三角洲,以磨去旧皮和皮上的寄生虫。 

我能发出多种复杂的声音进行交流,这些声音包括兽吼、牛叫、猪打呼噜、马嘶、鸟鸣、女人尖叫等,变化多端,有几百种之多。因此,我被动物学家戏称为“口技专家”或“海中歌手”。我们通过这些声音保持沟通,帮助导航、捕猎,幼鲸也要通过观察和模仿群体中的其他鲸鱼来学习这些技能。 

三、繁殖特点 

我的繁殖季节主要在夏季,也有说法为2月末至4月初。雌性白鲸怀孕期为14~15个月,每胎产1仔。幼鲸出生时体长约1.5米,体重约80公斤,全身呈暗灰色,无多少脂肪,无法抵御寒冷。母鲸一般选在约10℃的水域育崽。幼鲸的哺乳期为1.5~2年,4~9岁性成熟时会变成纯白色。我的寿命为30~40岁。 

四、受保护情况 

我在一些地区面临生存威胁,主要原因包括栖息地丧失、气候变化、猎杀和海洋污染。为了保护这一珍稀物种,各国政府和国际组织正采取一系列措施,包括设立保护区、加强监管、开展科研监测以及加强公众教育等。目前,国际自然保护联盟(IUCN)已将我列为近危物种。 

综上所述,我,白鲸,是一种生活在北极及亚北极地区寒冷水域的鲸类。我以独特的外观、生活习性和高度的社会性而闻名。然而,由于多种威胁因素的影响,我的生存现状令人担忧。因此,我们需要你们的帮助,采取有效措施来保护我和我的家园。希望我的故事能让你们更加了解和关心我们,一起努力保护这个星球上的每一个生命。 




文章编号: f37576daf8555ece108c5f5300159ea3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (国家级!湛江金沙湾入选!刚刚,这场发布会透露→) 2025-02-02 倾夏小颖   倾夏小颖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU0ODI0NQ==&mid=2247514110&idx=1&sn=988a6aa8f3e585711e970e0ae1add941






   上面 

   “蓝字” 

   加入倾夏小颖! 

    倾夏小颖微信公众号:XYQ1005XDY

无论您在哪里,只要您是“倾夏小颖粉丝”,请您先点击上面的蓝色字“倾夏小颖” 再点击“关注”,即可加入倾夏小颖公众号,和世界各地好友交流。让我们携手同行,传播正能量!

1月23日下午 

湛江市人民政府新闻办公室召开 

湛江金沙湾入选国家美丽海湾新闻发布会 

通报湛江金沙湾美丽海湾建设情况 

湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉,市生态环境局党组成员(总工程师)、三级调研员王海,市生态环境局海洋生态环境科科长李兰涛出席发布会,回答记者提问。发布会由湛江市委宣传部副部长、市政府新闻办主任张慧慧主持。 

美丽海湾建设 

是美丽中国建设在海洋生态环境领域的 

集中体现和重要载体 

       美丽海湾最基本的要求是“水清滩净”环境优;“鱼鸥翔集”生态美,“人海和谐”保障佳,能够为公众提供优美的海洋生态环境。 

2021年以来,生态环境部先后开展了三批国家美丽海湾绩效评价工作,广东省仅有3个海湾入选,湛江金沙湾是其中之一。金沙湾位于中心城区,海域面积约205平方公里。 

2023年以来,全市近岸海域水质优良面积比例保持在95%以上,稳居全省前列,金沙湾水质也逐步改善,美丽、幸福、宜居海湾“颜值”“气质”不断提升,金沙湾已成为助力湛江市高质量发展、促进美丽湛江建设的一张靓丽生态名片。 

发布会从四个方面介绍了 

金沙湾国家美丽海湾建设有关情况 

        全力推进海湾治理 

湛江坚持陆海统筹、部门联动,每年印发近岸海域污染防治工作方案,大力开展海洋生态环境整治,建立完善生态环境与海洋渔业、自然资源等部门协作机制,强化联防联控、协同治理,构建了全方位、一体化、大格局海洋生态环境保护体系。 

        打造靓丽海湾 

湛江从“源头减量、过程控制、末端治理”入手,一体化、全链条推进海洋生态环境综合治理。 

通过系列举措,金沙湾生态环境逐步改善,湾内无机氮、活性磷酸盐等污染物浓度逐年下降,水质优良面积比例比2020年提高了32.8%。 

        打造生态海湾 

湾内的红树林从2019年的325公顷增加到385公顷,开展全国首个蓝碳交易,卖碳减排量的钱,反哺红树林后期管护,形成稳定的良性循环机制。 

建成特呈岛国家级海洋公园和红树林科普教育基地,特呈岛上超过500年树龄的红树林得到有效保护,鸟类从194种增加到312种,勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀鸟类栖息红树林,中华白海豚频频游弋海湾,金沙湾生态功能明显提升。 

        打造幸福海湾 

建成金沙湾海水浴场、渔港公园海水浴场,以及集滨海休闲道、运动跑道、城市慢行道“三道合一”的运动步道,成功举办海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动,沿岸打造海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等景点,形成以观海长廊为主轴的景观带。 

金沙湾越来越成为市民休闲娱乐的集中营、游客网红的打卡点、高品位城市的会客厅。2023年,金沙湾吸引游客约800万人次,带动旅游收入超80亿元。 

下一步 

湛江市将以金沙湾美丽海湾建设为示范 

深入持续推进全市美丽海湾建设 

努力打造环境优美、人海和谐、流连忘返的 

生态湛江、鲜美湛江、幸福湛江 

诚挚邀请各位媒体、朋友们 

到金沙湾走一走、看一看 

一起共享湛江海湾的 

环境之美、生态之美、和谐之美! 




文章编号: d440bf7abbbb7035cfc32c35486a04a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (2025年蛇年春节:理解“尝试”的快乐。) 2025-02-02 叶微澜   叶微澜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODMwOTE2Nw==&mid=2247485777&idx=1&sn=d9a56658504c02775019c461a8dd666c






继续在钦州躺平玩海。 

重庆人对海的执念,真的说不出来原因,可能是在山里边生活的人,总是向往很敞亮的空间吧,看到大海就莫名其妙的觉得舒坦、平静。 

坚持去尝一尝,享受各种美食之乐。 

看了小红书推荐,本来想去吃翠香猪脚粉,但没有开门,春节休假。就顺便去吃个旁边的一家小店猪脚粉。猪脚粉,顾名思义是煮的粉配猪脚。老板也很闲散,猪脚们在一个筐子里随便挑,猪蹄、猪排、肘子肉、带皮猪肉……。早上就吃这么多的肉,实在是很难找到形容词。 

老板很轻松,只要把粉烫好就可以了,剩下的猪脚由食客自己挑选,佐料也由食客自己配,佐料很丰盛:腌黄瓜、腌笋、酸笋、小红辣椒、醋泡青椒……比较有特色,还有这边标志性的小米辣。 

猪脚粉放偌大一坨肉15块一碗,一碗素粉配一个鸡蛋,5块钱吃到撑。物价还是很贴心的。 

坚持去试一试,享受惊喜盲盒之乐。 

往三娘湾方向出发,经过犀丽湾,据说在整修,去的人也不多,就没有去打卡,直奔三娘湾去看白海豚。 

其实车子是可以开到景区里面的,就是去晚了有点堵车,也可以选择把车子停在外面走进去,大概可能要走15~20分钟。如果不挤可以把车开进去,住在三娘湾里面有农家乐。下次来打算在三娘湾里面住一晚上,可能也比较好玩吧。 

这一天的行程中最值得的、最让人惊喜的,就是坐船出海去看白海豚。需要注意的是三岁以下儿童和六十五岁以上老人不能参与。 

国营快艇一艘船有10个人,坐满就出发,每个人128元,在高德上买125,往返大约一个小时,非常非常值得。 

快艇飞奔在苍茫茫的大海上,我们忙不停地寻找白海豚……快艇颠簸抖动,甚至腾空而起,没见过世面的山里人,快把骨头都抖散了,膝盖也抖碎了,脑子都抖成浆糊了……还是没有看到海豚。出海大约开了半个小时,小叶两只眼睛眼泪都流出来了,隐形眼镜都快吹飞了,还是没有看到。一望无际的海面,只有偶尔几只海鸟掠过。 

心里边想着,看到白海豚真的拼人品了,要不要使用魔力让白海豚出来呢?或者给它们打个电话?哈哈哈。 

大约有10来个快艇飞驰在大海上,向着同一个方向飞驰而去,为什么呢?驾驶员难道知道白海豚在哪里吗?明明这种东西不可能是圈养的呀。 

开到了一处海面上,看见了有两艘船已经停了下来,我们的船老大也放慢了速度。在那儿停了下来,不一会儿就看到有三只海豚在跃出海面跳舞,一只灰色,一只白色,一只粉色的。 

他们三个肥嘟嘟的。时而跃出海面,露出背脊;时而钻到海里嬉戏,没有一个固定的方向,自由地在这一片水域玩耍。 

我问船老大:海豚是不是就是海猪?船老大连连摆手说:不是的,海猪嘴要短一些,海豚的嘴是长的,而且海豚要聪明很多,他们跟小孩一样。 

原来如此!看到海豚跃出海面的那一刹那,整个船的人都沸腾了,大家都欢心雀跃的站起来看海豚。当时的幸福感爆棚,觉得自己运气真好啊,人品那是杠杠的棒啊! 

听说对着粉海豚许愿非常的灵验。我不知道许什么愿,但是我很开心,也许开心才是最重要的愿望吧!当然主要是当时太兴奋了,根本顾不上许愿,很激动地在拍照和录视频,把这个事儿给忘了。 

大自然很伟大!很仁慈!让如此的小精灵在大海里面生存,人类应该好好的爱他们,好好的保护他们。不要过度的去惊扰他们,就这样看一看已经很好了。 

本来就想在海边铺个垫子躺着的,很犹豫要不要出海,一怕坐船,二怕看不到海豚。等尝试过后发现,飞驰在海上让人感觉非一般的潇洒、自在、释放自我,而且也看到了三只海豚,两全其美!人活一世,最值得拥有的,应该是敢于“试一试”的心态。只要你去做、去坚持,上天会不定时给你以惊喜。 

坚持去做一做,享受创新突破之乐。 

返程大约半小时。我问船老大,他们怎么知道海豚在哪里的?船老大笑了笑说,也是撞运气啊,并不是每一次都能看到的,大概知道海豚喜欢在哪一个水域活动,但只能看运气好不好。海豚都是野生的,不是家养的!我心想,这个动物,也家养不了啊!总不能给它拴根绳子养起来吧,游客来的时候就跟遛狗一样拉出来,那样不仅办不到,也不合适呀! 

快艇继续飞驰往回赶。小叶放弃坐着,在船老大身后紧拉着扶手,站在快艇上,感受海上“冷冷的冰雨在脸上狠狠的拍”……船上其他人,估计都在心里笑话这个傻瓜吧! 

看到一只海鸟,和快艇平行着飞。它振动双翅,努力朝着我们同一个方向飞。两个翅膀用力拍动,频次很快……看得出来它非常非常的努力,而且它的速度真不慢,跟快艇的速度不相上下。由于船的速度太快,刚把手机掏出来就差点吹飞,很可惜没有拍到这只鸟的照片,但它的样子已经深深的刻在了我的心里。 

做一只鸟,也要做一只有想法的鸟嘛!跟快艇比一比嘛,但是好像他真的可以耶,至少在一个时间段内,跟上了快艇的速度。 

我们身处一个充满机遇的时代,新的需求和问题不断涌现,这恰恰是想法诞生的温床。每一个未被满足的需求、每一个现存的问题,都可能成为我们创新和突破的切入点。我们不应只满足于安稳的现状,而是要学会独立思考,敢于突破常规思维的禁锢,去大胆设想不一样的可能。 

更重要的是,在想法闪现的那一刻,要有勇气迈出第一步,在行动中去摸索、去尝试、去调整。哪怕会遭遇失败和挫折,那也是成长路上宝贵的经验积累。只有将想法与行动紧密结合,我们才能在时代的浪潮中,开辟出属于自己的航道,而不是沦为旁观者,空叹他人的辉煌成就。

当夜幕低垂,抬头看到弯月繁星,回溯那些过往的尝试,不管是欢笑还是泪水,都将化作我们人生中最为珍贵的财富。因为,正是这一次次的尝试,使我们的生命变得绚烂多姿,让我们在成长的路途上持续迈进,永不驻足。 

从无知到有知,人生就是一场大胆的尝试之旅! 




文章编号: 8cfa28e97b2baea301116fa1c5c9a14e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (春节我在岗|广旅沿海投资公司:春节不打烊,守护幸福年!) 2025-02-02 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247500367&idx=1&sn=f0756c3aa6d4fe37366fcb3bf258acc8






春节我在岗 

HAPPY NEW YEAR 

广旅奥特莱斯小镇北广场门前车流如织 

登船出海寻豚前游客在码头上合影留念

在广旅涠洲西海岸,游客在海边绿地公园里享受着阳光、海风、沙滩、美食 

春节期间,广旅沿海投资公司旗下的广旅奥特莱斯小镇、广旅涠洲西海岸、钦州三娘湾出海寻豚码头等经营场所人潮涌动,游人如织,客流量持续增加,迎来一波又一波客流高峰。为确保游客度过安心愉悦的春节长假,广旅沿海投资公司各下属经营单位全员在岗,精神倍增,全力守护游客们的幸福年! 

            下沉指导,冲锋表率 

集团公司及沿海投资公司高度重视春节假期的游客服务工作,集团公司分管领导亲临涠洲片区企业进行节日慰问并指导工作,沿海投资公司主要领导及各下属企业领导班子,全员下沉一线,以身作则,冲锋在前,全力以赴为游客朋友们提供最优质的服务体验。

大年初四,广旅集团外部董事、总会计师曹玲,沿海投资公司党委书记、董事长廖达到顺洁公司进行春节慰问并指导假日运营工作。 

广旅集团外部董事、总会计师曹玲,沿海投资公司党委书记、董事长廖达在广悦华涠洲海景度假酒店进行春节慰问并指导假日经营工作。 

广旅沿海投资公司党委副书记、总经理、董事李盛成到广旅海豚湾公司召开了春节假期安全生产会议。指导春节假期客流应对工作。他强调,要在确保安全生产工作的前提下,建立应急处置机制,重点细化登船点区域管控措,切实做好出海寻豚接待服务工作。 

            顺洁洗涤,洁净旅居 

春节期间,岛上游客数量激增,酒店、民宿商家布草的需求也大幅增长。广旅顺洁公司洗涤厂的全体员工,就像一颗颗螺丝钉,坚守在自己的岗位上。他们用自己的行动诠释着责任与担当,为涠洲岛的酒店、民宿业撑起了一片“洁净的天空”,让我们向这些春节坚守岗位的劳动者们致敬,他们是这个春节最美的风景! 

毛巾组的郑福妹每天早早来到工厂,熟练地将清洗、消毒后的毛巾进行分类、打包,动作迅速而精准。她说:“虽然过年不能陪家人有点遗憾,但看到游客们能在干净整洁的环境中享受假期,我觉得一切都值得。” 

烫平组的邓明波、陈四妹是坚守岗位的“老将”。他们负责将洗净的床单、被套等布草进行烫平处理,这是一项需要高度专注和耐心的工作,虽然春节期间的工作强度比平时大了许多,但他们始终保持着严谨的工作态度。陈四妹笑着说:“春节是大家开心的时候,我要把布草烫得平平整整,让游客住得舒心。” 

      共享组的邱云同样在春节期间默默付出。她主要负责将清洗干净的共享布草入库、出库,需仔细核 

      对每一个布草的标识和数量,确保入库和出库的过程准确无误。她表示:“虽然不能和家人一起享受春节假期,但能为公司经营业务出一份力,我感到很自豪。” 

            出海寻豚,守护安全 

在钦州三娘湾景区,广旅海豚湾公司全体员工以最饱满的热情投入到工作中。从售票、检票到引导游客上船,从维护船上秩序到确保游客安全,每一个环节都体现他们的专业与细致。 

广旅海豚湾公司党支部副书记、总经理朱继海引导游客有序登上寻豚码头。他表示“春节在岗不仅是一份责任,更是一份担当。每一个细节都关系到游客的体验与安全,因此我们始终保持着高度的警惕与专注。” 

海豚湾公司其他领导班子成员也深入经营点为游客检查救生衣穿戴是否规范、引导游客登船出海寻豚

在工作人员的引导下游客有序登船出海寻豚 

            车辆指挥,有序停放 

      在广旅奥特莱斯小镇,随着自驾游客数量的激增,商场的停车场压力倍增,还有卫生保洁、秩序维护等工作量不断加大。广旅领海商管公司的工作人员始终坚守岗位,他们耐心引导车辆顺畅入场、出场、有序停放,确保停车场秩序井然。 

      相比于周边通往海枯石烂景区的道路被满满车辆客流堵得水泄不通,小镇凭借着大容量的停车位配套、完善的停车导引和物业保障解决了一大波游客们的停车难问题,使得新春畅游冠头岭变得更加舒心、安心。 

春节期间,广旅领海商管公司在安全生产管理、环卫保洁上上层层把关,从设施设备的细致检查,到应急方案的充分准备,每一个环节都力求做到极致。同时,大力扩充服务人员队伍,全体工作人员坚守岗位,24 小时应急值守,以饱满的热情和专业的态度,为游客提供全方位的贴心服务。

            海上运动,安全贴心 

新春扬帆开鸿运,小镇休闲游艇码头同样热闹非凡,冠岭蓝湾游艇俱乐部迎来了新年一波又一波的游客,游艇出海、帆船体验、海上超跑等众多海上潮玩项目深受欢迎。游客们纷纷表示以扬帆出海的新方式作为新年“行大运”的习俗实在是太有意思了!游艇帆船的驾驶员都是持证上岗,他们不仅具备丰富的驾驶经验,还将安全驾驶和文明服务牢记心间。在服务过程中,耐心解答游客的游览问题,并积极向游客介绍北海历史文化、自然风光等,让游客更加深入地了解北海冠头岭。

游客在广旅冠岭港湾体验帆船出海,幸运的话还能遇到中华白海豚 

            进驻商家,贴心服务 

目前,广旅奥特莱斯小镇正全面招商中,以海上休闲运动、奥特莱斯名品、连锁特色餐饮、知名酒店民宿等四大主力业态为主,已吸引麦当劳、超会买仓储折扣超市、奈雪的茶、冠岭蓝湾游艇俱乐部、美联华邦直升机等众多品牌/商家入驻。这些商家已是游客与商场之间的互动桥梁。他们认真为游客提供服务的同时,他们还热心为游客提供咨询服务,帮助游客解决各种难题。 

奈雪的茶,蜜雪冰城,椰咔卡也成为了游客们休憩的首选地点。还有很多游客朋友在超会买排队选购心仪的商品,收获了低价好物放肆购的红火消费体验。 

            后勤保障,顺畅游玩 

后勤服务工作人员是广旅涠洲西海岸的正常运转的保障。春节期间,他们负责维护检修园区的设施设备,确保游客顺利游玩。他们劝阻燃放烟花的游客,确保园区安全无忧。他们主动捡拾清理垃圾,保持园区的整洁美观。发现并清除安全隐患、及时劝阻游客的不文明行为。 

在这个新春佳节里,广悦华涠洲海景度假酒店的工作人员依然坚守在工作岗位上,不仅为大家提供了入住、退房等基础服务,还时刻关注着宾客的需求,为大家提供个性化的关怀。她的微笑和热情,让每一位宾客都感受到了家的温暖。 

坚守岗位不停歇 春节最美风景线 

致敬每一位春节坚守岗位的广旅沿海人! 

图文来源:广旅沿海投资公司各下属企业 

编辑审核:广旅沿海投资公司党委宣传部




文章编号: 87824f52255ae7f4dd2c6131c95bcd38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (爆火DeepSeek眼中的珠海是怎样的?它这样“说”) 2025-02-02 珠海万事通   珠海万事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUyNjUxMw==&mid=2247769766&idx=1&sn=6dc2ec4c891df40e4eba3c469de48f57




合作 广告推广:13672758349(微信同步)

近日,国产AI DeepSeek人气爆火,震动美国科技圈,强势霸榜各大美媒头条。

听网友们说,这个“家伙”十分“有个性”“不说套话”……那么,DeepSeek眼中的珠海是怎样的?小布特地请它来为我们珠海的各大地标、景点写诗,看看它眼中的珠海渔女、大剧院、港珠澳大桥、珠海机场、斗门旧街、唐家古镇、桂山岛……一起来感受一下!

▲珠海渔女。李建束/摄《珠海的女儿》花岗岩铸就的肌肤在海风中呼吸每一道纹路都是她未完成的诗句渔网在黎明时分编织着光的经纬她的裙裾是浪花最温柔的褶皱潮汐漫过她的足踝带来远方的絮语她托起的不只是明珠是整座城市的记忆在渔火明灭间守护着归航的帆影而月光正从她的指缝间流淌成另一片海

▲珠海大剧院。周家侨/摄《光影的奏鸣》两枚贝壳在海岸线上缓缓张开月光从缝隙间流淌成银色的乐章玻璃幕墙将潮汐折射成千万个音符在夜的琴键上跳跃观众席深处海浪在低吟舞台的灯光是另一片涨落的海洋当帷幕升起所有的回声都化作珍珠滚落在这座城市的掌心

▲港珠澳大桥。李建束/摄《桥的叙事诗》钢筋刺破雾气在伶仃洋上写下一道光的弧线

桥墩如巨人屹立于蔚蓝里白海豚自由地嬉戏留下一串串美妙的音符车灯如流星般划过将两岸的灯火串成一条光的项链而在海底隧道沉默的混凝土正聆听着远古的潮汐讲述着另一个关于连接的故事

▲珠海机场。来源于珠海机场网站《云端之门》跑道上  光的轨迹  划破  黎明的寂静  引擎的轰鸣  是大地  对天空的  呼唤  玻璃幕墙  将云朵折射成  无数个  远方的梦  每一片都是  旅人的期待  行李箱的轮子  在光滑的地面  滚动  像一串  未说完的故事  等待  被带上云端  而塔台的灯光  在夜色中闪烁  指引着每一架归航的航班这不是一座机场这是一座  连接陆地与天空的  桥梁  在每一次  起降中将世界拉得更近

▲斗门旧街。陈佳哲/摄《斗门旧街的时光》青石板上的裂纹  是岁月  用脚步刻下的  年轮  骑楼的阴影  在午后  拉得很长  像一封  未寄出的旧信  老茶铺的香气  与阳光交织  每一缕都是  时光的味道  斑驳的砖墙  藏着  无数个故事  转角处  仿佛还能听见  昔日的叫卖声  而街尾的那盏灯笼  在暮色中轻轻摇晃  像是在等待  某个归来的旅人

▲唐家古镇。钟凡/摄《唐家古镇的时光书》青石板铺就的巷弄  蜿蜒如一首  未写完的诗  每一块砖  都刻着  岁月的指纹  老墙上的藤蔓  攀附着  时光的脊背  绿叶在风中  低语  讲述着  某个被遗忘的  故事  门楣上的雕花  依旧清晰  仿佛  昨日的工匠  刚刚放下  他的刻刀  茶馆里  一壶茶  泡开了整个下午  茶香与老街的气息  在空气中  交织  而夕阳  缓缓滑过  屋檐的边缘  将古镇  染成一幅  绚烂的水彩画

▲桂山岛《桂山岛的诗篇》海浪轻抚沙滩  晨光如诗  洒满小径  棕榈叶间  风低语着  岛的浪漫  文天祥的笔  在时光中  挥洒  每一滴墨  都是  山河的深情  桂山岛  静默如画  将历史的回响  与海的温柔  融进  每一片  潮起潮落

那珠海这座城市在DeepSeek眼中是怎样的呢?它这样“说”↓↓

《珠海,梦想起航的地方》碧海轻抚着银沙千帆在晨光中苏醒 渔女的身影是浪花中最温柔的风景长桥如丝带  连接着过去与未来  科技的光芒  在云端点亮智慧的城  低空的翅膀  载着梦想起飞  湾区的风  吹来创新的气息  香炉湾的春天  藏在每一朵盛开的花里  情侣路的黄昏  是夕阳与海浪的私语 白鹭掠过红树林  渔歌在晚霞中回荡  斗门的古韵 与现代的繁华交织成诗  这里是珠海  浪漫与活力并存的家  在碧海蓝天下  我们与梦想 一起扬帆远航

这个春节假期,你去了珠海哪些地标、景点打卡了?对于DeepSeek眼中的珠海怎么看?留言区见!

来源:DeepSeek,人民日报视频号,听珠海

法律顾问:区朝光律师(13672712712)本号声明:如有侵权,请联系我们进行删

关注“珠海万事通”微信公众号▽    爱珠海,请关注珠海万事通,了解身边大小事。




文章编号: 87dfaf2b3e05b43ec7b87b89849f84ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (避开人挤人,来生态淇澳开啔新春野趣之旅!) 2025-02-02 珠海高新区   珠海高新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2649999892&idx=1&sn=74a5f4c4ff58bcbbceb381a68a9d21a9






            2月2日是世界湿地日,湿地对于地球生态系统以及人类有着重要意义。在珠海高新区,有一座宛如世外桃源般的海岛——淇澳岛。 

            这里景色优美、生物多样,以其独特的湿地生态系统、原生态的野趣体验,成为市民游客亲近自然、休闲度假的好去处。春节假期,不妨来珠海高新区淇澳岛,避开人挤人,享受别样的野趣休闲之旅。 

           从淇澳大桥开啔生态之旅 

           淇澳大桥西起唐家湾,上跨金星门水道,东至淇澳岛,全长1267米。它不仅是市区与淇澳岛的主要通道,也是欣赏海上日落的绝佳地点。当夕阳西沉,海面上泛起一抹金色,站在桥上感受着微风拂过脸庞的温柔,海洋和天空交织成一幅绚丽的画卷。 

           在南芒湾公园享受悠闲时光 

           南芒湾公园是一个老少皆宜的滨海沙滩休闲公园,这里有大片的草地和广阔的海景。可以在草坪上露营、晒太阳、玩耍,也可以在沙滩上漫步,欣赏美丽的海景。公园内还有儿童游乐区,让孩子们尽情玩耍。 

           在红树林保护区探寻原始之美 

淇澳 

红树林 

湿地生物 

           淇澳岛西北部的淇澳红树林自然保护区,湿地总面积达5103.77公顷,红树林覆盖约500公顷。这里是国内红树植物种类最多的红树林之一,拥有秋茄、老鼠簕等33种红树林植物。这里也是众多野生动物的栖息地,走进保护区,红树林郁郁葱葱,林上白鹭翱翔,林下鱼虾集聚。穿梭在红树林的栈道上,听着鸟儿的歌唱和水流的声音,仿佛进入了一个与世隔绝的秘境。 

           · 

           · 

左右滑动查看 

广东珠江口中华白海豚自然保护区 

科普宣教基地 

          基地拥有丰富多样的展示内容,通过一系列科普展板,详细介绍了中华白海豚的生活习性、繁衍过程以及所面临的生存挑战。多媒体展示区循环播放着白海豚在海洋中嬉戏、捕食的珍贵影像,让参观者仿佛身临其境。 

          免费开放,需提前预约,春节期间每天开放时间:09:30—12:00,14:00—17:30。 

          可通过微信公众号「珠江口白海豚保护区」进行预约。 

          免费讲解每天上午1场、下午2场(将根据客流量安排);团体预约需要提前3天,人数限制10—50人左右。 

           · 

           · 

左右滑动查看 

           租一辆脚踏车,畅行淇澳岛 

          在淇澳岛,租一辆脚踏车无疑是沉浸式游览的最佳方式。在白石街牌坊附近租一辆车,感受海风在耳边呼啸而过,也可以随时随地停下脚步,深入感受每一处风景的独特魅力,用相机记录下每一个美好的瞬间,让你的旅程更加自由、惬意。 

        Part  

        1 

          美食推荐 

           淇澳人家 

餐厅以经营海鲜和农家菜为主,海鲜食材新鲜,做法多样,像清蒸石斑鱼、白灼虾等都很受欢迎。农家菜方面,土猪肉炒青椒、蒜蓉炒时蔬等菜品味道地道,充满了浓浓的本土风味。 

           家园农庄 

           号称红树林“后花园”,已有18年历史,是淇澳岛的 “老字号”。店内的家园焖鹅、泥煨鸡、“风山水喜”、柴火腊味煲仔饭等都是招牌菜。这里主打原生态农家风格,食材大多取自自家庄园,能让顾客真正享受自然味道。 

           炊鸡茶餐厅 

           位于白石街,店内装修充满文艺气息。这里的牛腩喇沙是招牌菜品,牛腩炖煮得十分软烂,入口即化,喇沙汤汁浓郁香辣,搭配爽滑的面条,让人食欲大增。咖喱鱼蛋也值得一试,鱼蛋Q弹有嚼劲,咖喱味浓郁。 

淇澳岛拥有丰富多元的生态景观, 

无疑是大自然馈赠的宝藏, 

倘若你渴望在淇澳这片生态净土上, 

以一种更亲近自然的方式, 

深度感受淇澳岛的魅力, 

那么露营绝对是不二之选。 

接下来, 

小高为大家呈上一份贴心的淇澳岛 

春节露营攻略, 

让你在自然的怀抱中, 

度过一个别样的春节假期。 

        Part 2 

          淇澳岛春节露营攻略 

                01 

                营地选择 

          南芒湾公园:公园内有大片的草坪,是免费的露营地。这里视野开阔,能看到美丽的海景和日落。 

          淇沙湾:沙滩与草坪并存,有网红灯塔,拍照超美。还能赶海、垂钓,晚上伴着海浪声入睡,清晨欣赏美丽日出。 

                02 

                假期出行注意事项 

注意安全:露营时,要关注天气预报和潮汐的变化,避免发生危险。同时,要注意用火安全,防止火灾的发生。 

保护环境:露营结束后,请将垃圾清理干净,保持营地的整洁。 

关注天气:春节期间珠海的天气可能会有变化,提前关注天气预报,做好相应的准备。 

在淇澳岛, 

无论是漫步于生态美景间, 

感受自然的奇妙馈赠, 

还是于繁星下露营, 

与山海同眠, 

都能让你暂别尘世喧嚣, 

寻得内心宁静。 

这个春节, 

不妨带上家人朋友, 

来淇澳岛开啔一场独特的生态之旅, 

收获一段难忘的美好时光。 

编辑:郑永健 

责任编辑:刘嘉诚 

来源:高新区党群工作部 

        推荐阅读 




文章编号: 13a469786e0faa5a479f8a1fd0983919
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【凯哥观点】难忘羊城公交美好小事,美美与共) 2025-02-02 易茅时价   易茅时价


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDI5OTY5Mg==&mid=2247502639&idx=2&sn=39451dbad92a622c87813fd437ac27b0






之所以用“美美与共,羊城公交美好”这个标题,是因为在广州一件公交小事,带孩子们出去玩(因为背的东西多)怎么也打不到车,加价也不行,就直接不等了,改坐公交,体验一下春节气氛挤一挤公交,发生了一件很温暖且的小事情。 

有一位老人家(看着年龄有70多岁了)就特热情地说要跟小朋友一起坐座位,邀请小朋友说奶奶陪你一起坐座位,和蔼可亲的老奶奶邀请完,我们说谢谢奶奶,不用啦,站一会儿就好了。然后老奶奶一直邀请一直邀请,小朋友就过去了,我们也没拦着。坐了几站后,小朋友说太挤了,不想坐着了,想趴在地上。后来老奶奶就把小朋友抱在腿上了,小朋友二十几斤,坐在老人家腿上压着人家也实在过意不去,我们就要把小朋友拉走。老奶奶抱着紧,说不用客气,不碍事,她抱着就好了。小朋友一路也没有闹腾,老奶奶一路还给我们介绍广州好玩的地方 ,适合小朋友玩的地方… 

2025年的广州广州,羊城即将迎来盛大赛事。 

   以中华白海豚为原型创作 

   的 

   吉祥物 

   喜洋洋、乐融融 

   亮相后, 

   受到外界热捧, 

   称其 

   “可爱到发芽” 

   。 

经历公交车暖心小事,可爱到发芽的的还有爱的种子,小小朋友下车后跟老奶奶说再见,谢谢奶奶;而大小朋友跟我们说,说广州的老奶奶怎么这么好…… 

这个春节,爱意融融。五粮液选择的“和美”“美美与共”词汇美好,不仅之于春晚,也是生活常态。 




文章编号: 933b79402e437c65e9aeb05798605650
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (DeepSeek,以工程院士的水平做一篇港珠澳大桥施工图设计说明) 2025-02-02 时代道桥   时代道桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjYxODE1Mg==&mid=2247490281&idx=1&sn=05d59bf05b9493b52ef58d37b4d673c3




最近这几天,DeepSeek可是彻彻底底地火🔥出圈⭕了。于是本小编也不忍心尝试了一下(手机版DeepSeek),让它以工程院院士身份撰写一份港珠澳大桥施工图设计说明。

在这个过程中可以发现,若想得到理想的结果,需要不断给它投喂基础资料,这个投喂的工作量巨大,目前来看比人工直接设计需要付出的更多。这与我们期望中仅利用简单的文字表达就能让它自行得出的结果,仍存在很大的改进空间,Ai的应用虽然已经遍地开花,但是大多数还在基础应用环节,要进入专业领域进行深层次的应用,还有很长一段路要走,同时其电脑版完整的DeepSeek大模型对电脑的配置要求也很高,以小编9800万元的笔记本电脑也带动不起来,也许其可以带给你更多惊喜?

接下来,就让我们一同看看它具体写了些什么吧! 

# 港珠澳大桥主体工程施工图设计说明

## 第一章 设计总纲

### 1.1 工程定位

- **国家战略意义**:粤港澳大湾区首座跨境陆路通道,全球最长跨海桥隧组合工程(总长55km)

- **技术目标**:满足120年设计基准期,抗17级台风、8级地震、30万吨级船舶撞击

- **三地协同标准**:整合中国内地/HK/澳门三地规范体系(GB/JTG/BS/EN标准融合应用)

### 1.2 设计创新体系

- **桥-岛-隧协同设计**:首创"东隧西桥"布局,人工岛过渡段实现桥隧力学体系转换

- **工业化建造技术**:沉管隧道预制精度≦3mm/10m,钢箱梁智能制造误差控制<L/5000

- **全寿命周期管理**:植入式光纤传感器网络(2000+监测点实时反馈结构状态)

---

## 第二章 关键结构设计

### 2.1 海底沉管隧道

- **截面参数**:双向6车道管节,标准断面宽37.95m×高11.4m,单节沉管重8万吨

- **抗震设计**:三维隔震支座+柔性接头体系(允许±300mm纵向位移)

- **水密性保障**:GINA止水带+OMEGA密封系统,0渗漏验收标准

### 2.2 跨海桥梁工程

- **主航道桥**:钢箱梁斜拉桥(主跨458m),分离式双主梁气动优化设计

- **非通航孔桥**:110m跨径组合梁,采用SPMT模块化整体安装技术

- **防撞系统**:自适应水位变化的复合式防撞装置(耗能能力≧50MJ)

---

## 第三章 特殊工况解决方案

### 3.1 软弱地基处理

- **人工岛地基加固**:深层水泥搅拌桩(DCM)+挤密砂桩复合地基(承载力≧300kPa)

- **隧道基础沉降控制**:高精度碎石基床整平(平整度±4cm/184m管节)

### 3.2 海洋环境耐久性

- **混凝土防护体系**: 

  - 表层:硅烷浸渍+防腐涂层(≧500μm)

  - 结构:大掺量矿粉混凝土(氯离子扩散系数≦1.5×10⁻¹²m²/s)

- **钢结构防护**:电弧喷铝(150μm)+氟碳面漆体系(30年免维护)

---

## 第四章 智能建造技术应用

### 4.1 数字化施工管理

- BIM+GIS全生命周期平台(实现5mm级施工偏差预警)

- 沉管沉放姿态实时控制系统(北斗定位+多波束测深融合技术)

### 4.2 生态保护措施

- 白海豚声学驱离系统(10-150kHz变频声呐)

- 人工岛生态护岸(珊瑚移植面积≧5600㎡)

---

## 第五章 验证与保障体系

### 5.1 试验验证

- 1:1足尺接头水密性试验(300m水压持续72小时)

- 风-浪-流耦合作用物理模型试验(同济大学国家重点实验室)

### 5.2 应急预案

- 极端天气沉管沉放窗口决策系统(72小时气象预报准确率≧95%)

- 超大型浮运装备编队(8艘拖轮协同作业冗余设计)

---

**院士级技术注释**  

本设计基于钱七虎院士提出的"深埋沉管理论"与周福霖院士隔震技术体系,创新应用正交异性钢桥面板疲劳损伤模型(获2015年国家科技进步特等奖)。施工图通过国际隧协ITA/国际桥协IABSE联合审查,形成62项技术标准填补国内外空白。

---

(注:实际工程设计需由具备资质的专业团队编制,本文仅为技术逻辑演示)  

如需深化某专项设计(如沉管接头细部构造、抗震计算书等),可提供具体技术方向进行专题论述。




文章编号: db23f33436427010b8b15160cec1a2f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (铁发!2月23日-27日厦门研学——领略闽南风情,聆听鼓浪之声,重走海丝路,探访最美大学,5天4晚) 2025-02-02 辽宁砺行研学   辽宁砺行研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDIzODUxOA==&mid=2247549341&idx=3&sn=0c9913d871aefb75a19f4f2d70f69720




厦门遇见美好

『 为什么要去厦门 』厦门,简直是人间度假理想地拥挤的人潮褪去,文艺和浪漫的底色浮现在城市的角角落落,漫步在鼓浪屿、厦门大学,总能被不经意间的文艺气息所惊艳。

每当冬季来临,温暖如春的海滨城市就格外地引人羡慕。厦门,这个南方的沿海城市,冬季也有23℃的温暖比三亚更静谧,比青岛浪漫,最适合研学旅行

厦门是著名的海上花园城市这里风景秀丽、空气清新、气候宜人这里集闽南文化、闽台文化华侨文化、海洋文化等于一身多元文化交融,传统和现代兼备底蕴深厚的集美学村人才辈出的厦门大学

在这里

我们将引领孩子们一同追寻先辈的踪迹探索历史惊叹土楼的宏伟驻足探究感受红砖古厝的韵味传承经典在闽南大地上上好这堂蕴含中国传统文化的精彩课程!

文化如水,

滋润万物,悄然无声,

作为“一带一路”发祥地之一的闽南地区,

厦门文化多样而深远

     课程核心模块对话世界遗产·工艺匠心土楼作为一种独特的建筑形式,不仅具有很高的历史价值,还体现了客家人的集体智慧和生活方式。孩子不仅可以接触到圆式、府第式、宫殿式、袖珍式等多种土楼形态,还可以了解土楼的建筑风格 和文化意义。集美文化与教育之旅了解陈嘉庚先生的历史贡献和嘉庚精神的内涵,体验和学习闽南地区的传统文化,包括语言、风俗 习惯等。感受国家力量·榜样召唤,明学习之志在美丽的厦门大学内,通过参观有着近百年历史的建筑和文艺涂鸦隧道,感受大学的学术和艺术氛围。这个活动旨在激发学生的学习热情和对高等教育的向往。艺术熏陶鼓浪屿是集建筑,历史,艺术,海洋文化于一体的美丽小岛,万国建筑群,钢琴博物馆,淑庄花园,孩子可以在这里培养艺术鉴赏能力和创造力。航迹探秘:胡里山与帆船时代的印记胡里山炮台地处海岸线,可以在研学过程中观察和学习沿海地区的地理环境和自然生态。同时 可以了解到克虏伯大钢炮等历史上的武器装备,以及它们在当时的军事防御中的作用和意义。帆船出海五缘湾,一个被自然与人文交织的梦幻之地,碧波荡漾,海鸥翱翔。在这里,我们将乘坐精心准备的帆船,迎着海风,扬帆起航。每一缕海风都携带着自由的气息,每一次船舷的轻摇都是大自然最温柔的拥抱。

行程亮点

01厦门大学

是一所具有光荣传统的大学

学校秉持爱国华侨领袖

陈嘉庚先生的立校志向

形成了“爱国、革命、自强、科学”的优良校风

漫步于厦门大学

徜徉在浓厚的学术氛围里

在行走间感悟嘉庚精神

研学任务

1.了解嘉庚先生的奋斗事迹和教育救国的爱国事迹,尤其是倾资创办厦门大学的故事,了解嘉庚精神的内在含义;2.聆听学霸分享,掌握学业安排与生涯规划的技巧;3.探索八闽情缘,了解福建省内各大城市的特色植物,漳州的水仙花,泉州的刺桐,福州的榕树等4.在厦大学生餐厅用餐,体验厦大学子的饮食日常;

02帆船体验 & 胡里山炮台

逐浪少年——帆船出海

体验【帆船出海】营员们将与海风为伴与波涛共舞

五缘湾的美景将逐一展现在你眼前

远望金门岛云雾缭绕间仿佛一幅朦胧的山水画

近观鹭岛高楼大厦与绿树成荫交相辉映

现代都市的繁华与自然生态的和谐共存令人叹为观止

更有机会偶遇珍稀的白海豚在碧波中欢快地跳跃

为你的帆船之旅增添一抹灵动的色彩

胡里山炮台

走进著名的胡里山炮台

实地了解了胡里山炮台的地理位置,炮台布局等

胡里山炮台

探知历史文化,从历史中追源

探知世界上最古老和最大的十九世纪海岸炮

驻足在“八闽门户、天南锁钥”的胡里山炮台

研学任务

1.船帆在海风的吹拂下,是怎么前进的呢?2.我们要怎么控制帆船呢?3.扬帆起航,探索海洋文化,放飞海洋梦想 ; 学习帆船基本结构及作用;4. 实地参观克虏伯大炮,结合图文资料,现场尝试讲解胡里山海岸大炮发射的威武场景。

03鼓浪屿

“江天一色碧空澄,海上花园盛誉称

日照灵岩观胜景,波扬鼓浪和琴声”

这段诗的内容描述的地方就是鼓浪屿

这座风景秀丽的浪漫小岛

除了有令人流连忘返的美景

还蕴藏着许多人文历史

等待我们仔细探索

建筑是凝固的音乐,也是凝固历史。鼓浪屿凝聚着厦门近代开放史,最直观所见的便是这岛上,千栋风格各异的建筑了 ,外国的图纸、中国的工匠,融入闽南文化的施工,古希腊的三大柱式陶利克爱奥尼克、科林斯,罗马式的圆柱、哥特式的尖顶,巴洛克式的浮雕......

美食课堂——寻味鹭岛

鼓浪屿作为知名的旅游目的地,当然是集各种美食于一身啦,我们将一路寻味鹭岛美食,了解特色美食的发源和传承。

在岛上不容错过各种种类繁多的特色小吃:扁食、面线糊、蚵仔煎、蒜蓉枝、烧肉粽、鱼丸、沙茶面等等。

成长课堂——邮寄梦想

小小岛屿,邮箱遍地。在如此幸福的时刻,通讯发达的年代,你还会寄信吗?怎么邮寄格式才能成功把信寄出去呢?

买上邮票,写上邮编,准确的地址联系方式,写下心中的梦想和寄语给下一成长阶段的自己寄一张明信片吧~

研学任务

1.领略鼓浪屿“海上花园”之美,感受鼓浪屿多元文化下的生活形态;2.深入了解鼓浪屿的历史背景、建筑风格、文化传统等,培养孩子们的历史文化意识和文化自信心;3.共同探寻鼓浪屿的名人、名墅及美食,及其背后的故事。4.成长课堂,邮寄梦想。

04菽庄花园 &钢琴博物馆

菽庄花园

菽庄花园是台湾富绅林尔嘉20世纪上半叶在鼓浪屿建设的私家园林,“菽庄”之名来自园主林尔嘉的字号“叔臧”,造园初衷缘于主人对儿时故园的思念之情。既有中国传统园林的造园手法,又融合了近代建筑的样式及西方造园的风格,是一座独特的滨海近代文人园林。

钢琴博物馆

从19世纪中叶起,西方教会音乐开始涌进鼓浪屿,与鼓浪屿优雅的人居环境相融合,造就了鼓浪屿今日的音乐传统。其中坐落于菽庄“听涛轩”的钢琴博物馆,陈列了爱国华侨钢琴收藏家胡友义先生毕生收藏的一百多架世界名古钢琴和百盏古钢琴灯台。

研学任务

1. 探究性认识“菽庄花园”中的代表性园林建筑和构景手法;2.选择一个自己最喜欢的建筑,用画笔把它画下来,并在旁边写上这个建筑的特点,比如形状、颜色、装饰等;3.观察不同年代的钢琴,记录其外观特点,了解钢琴的发展历史;4. 认识钢琴博物馆中的代表性钢琴。

05福建土楼

 云水谣,属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级,因电影《云水谣》而被人熟知。云水谣古镇最引人注目的是山脚下、溪岸旁、田野上星罗棋布的一座座土楼。

  这些从元朝中期就开始建造的土楼,保存完好就有53座。这些土楼姿态万千,除了有建在沼泽地上堪称“天下第一奇”——和贵楼,及工艺最精美、保护最完好的双环圆土楼——怀远楼外,还有吊脚楼、竹竿楼、府第式土楼等,土楼风景别具一格。

 探寻灵山碧水的   

秀美

神奇土楼百年榕树,幽长古道,溪边碧水

彩绘土楼一起走进神秘而独特的土楼世界。土楼那庞大而奇特的建筑外形,一定会让你惊叹不已。当你踏入土楼,就仿佛穿越了时空,能感受到先辈们的智慧和生活气息。而这一次我们将拿起画笔,仔细观察土楼独特的建筑风格和纹理,然后再用画笔描绘出你心中的美好画面。

研学任务

了解土楼的建筑特点、历史背景和文化价值,深入了解闽南文化的独特魅力;了解土楼建造工艺,采访当地工匠,记录建造过程;体验土楼里居民的生活和传统文化,亲身感受闽南文化,丰富文化视野和知识。

06集美学村

集美学村位于厦门集美半岛,是著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年创办的,是集美各类学校及各种文化机构的总称。这里不仅是学子们求学的殿堂,更是自然与人文美景的完美结合。

集美,极美,集人文与自然之美。

有这样一个人,毛主席称赞他 “华侨旗帜,民族光辉”。他就是陈嘉庚,一位在近代中国历史上留下浓墨重彩一笔的杰出人物。走进陈嘉庚纪念馆,一起去了解陈嘉庚的一生。

“一国两制沙滩“不仅是一处地理标识,更是一个具有深刻政治内涵和象征意义的地方。见证着中国在 “一国两制” 方针指引下,为实现祖国和平统一所做出的努力和取得的成就。

研学任务

了解陈嘉庚先生为何建造集美鳌园,其背后的故事和理念是什么。深入剖析陈嘉庚先生的爱国精神、奉献精神等在集美鳌园的具体表现。了解”一国两制沙滩“背后的故事。

07 增厝安

曾厝埯,有着800年历史

这里是中国最文艺的渔村

古老的建筑别有特色

地道的美食令人回味

走进曾厝埯,一起学闽南语唱闽南歌

沙茶面,姜母鸭,海蛎煎,土笋冻等等

曾厝埯美食更是让人流连忘返

研学任务

感受历史与现代文化的巧妙融合,品尝老厦门的古早味,拍一段小视频讲解美味的制作过程。统计增厝安的店铺种类,分析商业特色。寻找增厝安的历史遗迹,讲述其背后的历史。

3晚携程四钻酒店

1晚鼓浪屿特色客栈

社会餐厅,50元/餐特色餐+厦门大学食堂餐

出游信息营口中青旅&辽宁砺行研学独立成团专业研学老师带队【活动时间】2025年2月23日-2月27日【活动地点】厦门【招募对象】单孩(8岁以上)及亲子家庭【活动名额】25人【活动费用】   成人:4280元/人儿童:3980元/人(占床含门票,12岁以下,12岁以上同成人)单孩独立参加:4380元/人全程房差:700元2人团报减50元/人,连续转发3天朋友圈再减50元/人【费用包含】1、宿:3晚携程四钻+1晚鼓浪屿特色客栈2、营会提供统一研学马夹、行李签、研学手册、研学纪念相册等。3、行:交通大巴用车,一人一座,大人小朋友都有座位;4、餐:含5个正餐,4个早餐;5、活动组织策划费;6、活动过程中用到的各种物资及产生的费用;7、保险:每人一份正规人身意外险;8、专业研学老师讲解费用。报名请加微信文中部分图片视频等来自网络,如涉及版权知必删




文章编号: 5851ceb53295a8c5038a5c04f6785c5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (住酒店最高补贴200元!酒店通兑到手仅￥188起!厦门海悦山庄、鹭江宾馆、鼓浪别墅等疯抢中,错过可能又要等一年!) 2025-02-02 厦门吃喝玩乐精选   厦门吃喝玩乐精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY0MTU2Mw==&mid=2247721572&idx=3&sn=6eec9a4eeee388bf99887faf9f5e3bc0






幸福开厦门 好巳乐思明 

思明区给市民、游客发福利啦 

                700万元文旅消费券 

 其中住宿补贴金额400万元  

鹭江宾馆、海悦山庄等 

思明区内品牌酒店、民宿任您挑选 

数量有限 先抢先得 抢完即止 

           酒店住宿 

698通兑 

8家酒店 任选1家住1晚 

厦门天元酒店/厦门国际会议中心酒店/厦门帝元维多利亚大酒店/厦门宾馆/厦门泛太平洋大酒店/厦门马哥孛罗东方大酒店/厦门海景千禧大酒店/厦门明发国际大酒店 

补贴200元  

到手￥498起 

> 

498通兑 

7家酒店 任选1家住1晚 

厦门荣誉国际酒店/厦门白海豚酒店/厦门X未来酒店/厦门信息·未来酒店/厦门悦来海景酒店/厦门亚洲海湾大酒店/厦门白鹭宾馆 

补贴150元  

到手￥348起 

> 

368通兑 

3家酒店 任选1家住1晚 

厦门亚洲海湾大酒店/厦门天元君隆大酒店/厦门庐山智选假日酒店 

补贴150元  

到手￥218起 

> 

998通兑 

10家酒店 任选1家住1晚 

厦门海悦山庄酒店/厦门源昌凯宾斯基大酒店/厦门香格里拉酒店/厦门天元酒店/厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店/厦门帝元维多利亚酒店/厦门威斯汀酒店/厦门海景洲际酒店/厦门国际会展酒店/厦门国际会议中心酒店 

补贴200元  

到手￥798起 

> 

398通兑 

4家酒店民宿 任选1家住1晚 

一宿光景别院/厦门观己酒店/光之殿堂酒店/希岸酒店(厦门大学世茂双子塔店) 

补贴100元  

到手￥298起 

> 

288通兑 

9家酒店民宿通兑 任选1家住1晚 

厦门中山路城屿悦酒店/厦门东辰酒店/一宿·光景别院(厦门中山路步行街店)/希岸酒店(厦门大学世茂双子塔店)/Mudita·厦门观己酒店(厦门中山路步行街店)/厦门光之殿堂民宿/金凯酒店(厦门SM新生活广场店)/厦门绿晶酒店(厦大店)/途庄精品酒店(厦门火车站中山路店) 

补贴100元  

到手￥188起 

> 

鹭江宾馆 

厦门老牌酒店 

焕新升级归来! 

补贴200元 

到手￥899起 

> 

鼓浪别墅酒店 

春节补差可用 

含鼓浪屿内厝澳码头电瓶车接送 

补贴150元 

到手￥448起 

> 

厦门国际会展酒店 

豪华房2晚 

环岛路“邮轮式”酒店 

补贴200元 

到手￥799起 

> 

              厦门建行信用卡满116元减30元 

           可与思明消费券同时使用 

点击查看领券使用步骤及规则 

未经书面授权,本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载,违者必究。 

*以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问,请咨询侠侣客服。 

 添加企业微信 

  领取福利  

—END— 




文章编号: 6b83375f85327a3bb8956e2bdfe937a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (海岛年味别样浓!万山群岛新春文旅市场火热!) 2025-02-02 万山群岛   万山群岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDMxNjIwNA==&mid=2247617952&idx=2&sn=d6942eaea1ebab654435477131b847af






     碧海银沙的自然风光、 

     丰富多彩的文旅活动、 

     焕新升级的景观设施..... 

       

春节期间, 

万山群岛年味浓郁、 

游人如织, 

文旅市场迎来“开门红”。 

     据统计, 

     1月28日(除夕)至 

     1月31日(初三), 

     万山群岛 

     共接待上岛游客约2.9万人次。 

            全域联动 

            “福满万山”带来年俗新体验 

春节期间,桂山岛、东澳岛、外伶仃岛三岛全域联动,同步推出“福满万山”系列活动,吸引超1.5万名游客参与。登岛游客搭乘“福满发财车”参加“灵蛇祈福会”,领取金色祈福卡,参加“好运刮刮乐”并领取奖品,“海味年俗+多元玩法”点燃万山海岛旅游新春热潮。 

桂山岛 

传统民俗碰撞新潮玩法 

作为新晋国家4A级旅游景区,桂山岛节日期间还推出“金蛇纳福”游园会,设置蒙眼敲锣、套圈投壶等传统游戏,游客凭积分兑换年货礼包。“活动既有年味又有新意,孩子玩得特别开心!”珠海市民李女士带着全家参与后赞不绝口。 

此外,桂山岛还推出了“新春氛围打卡活动”,在游客服务中心、爱民路、海湾美食街等热门景点布置了新春装饰,吸引游客拍照分享,并在海鲜美食街前开设新春集市、海岛特色文创、传统美食等摊位,让游客们感受到浓浓年味。 

东澳岛 

浪漫篝火夜,高端度假受青睐 

以“蜜月海岛”著称的东澳岛,春节期间推出篝火派对、新春音乐会等特色活动。格力东澳大酒店沙滩上,众多游客围火起舞,DJ音乐与海浪声交织成独特的新春乐章。“第一次在海岛跨年,篝火、星空、音乐,浪漫值拉满!”广州游客冯佳与女友在此许下新年愿望。 

随着万豪度假酒店等高端业态入驻,东澳岛旅游品质显著提升。同时海钓活动也备受游客青睐,周边海域是海钓爱好者的天堂,游客们在享受海岛美景的同时,还能体验到海钓的乐趣,收获满满的海鲜战利品。 

东澳岛还推出了“财神拜年”“奇幻喷泉灯光秀”等活动,吸引了大量家庭游客。来自深圳的王女士带着孩子参加了财神拜年活动,她说:“孩子拿到财神派的红包特别开心,东澳岛的活动很适合亲子游。” 

外伶仃岛 

非遗+寻宝,传统与现代交融 

担杆镇外伶仃岛将非遗“浸泥鯭”体验融入春节活动,吸引300余名游客沉浸式参与。“抛笼、收鱼,体验渔民智慧,孩子直呼过瘾!”深圳游客王先生带着全家感受传统渔业技艺。此外,“寻三宝、游八景”打卡活动备受欢迎,游客拍照集赞可兑换免费住宿、环岛游等福利。正月初一,一名幸运游客抽中“头彩”后兴奋表示:“新年第一天就中大奖,寓意蛇年好运连连!” 

外伶仃岛还推出了“新春游园会”,套圈、运球等传统游戏让游客们乐在其中。来自珠海的陈先生一家参加了套圈比赛,他说:“虽然没拿到第一名,但玩得很开心,感受到了浓浓的年味。” 

                春 

                节 

景观升级 

海岛氛围感拉满 

为营造浓浓的海岛年味,万山区加强自然景观和网红打卡点新春氛围营造,海岛颜值氛围感拉满。 

桂山镇以“灵蛇迎春”为主题,以壁挂、挥春、窗花、特色气球等传统元素扮靓景区,在游客服务中心、爱民路、桂山岛客运站、里苑·中桂岛度假酒店等多个热门打卡点和景区内多间精品民宿酒店,精心布置新春氛围装饰,供游客打卡拍照分享。 

桂山岛环岛公路完成全面改造,粉、蓝、黄三色标线蜿蜒于簕杜鹃与木棉花海间,被游客称为“最美彩虹路”。升级后的公路串联起东海岸郊野游径、西海岸日落大道等主题路线,形成“一步一景”的观光体验。来自山西的曹金玉女士感慨:“第二次来桂山岛,坐‘发财车’穿梭花海,仿佛置身画中!” 

担杆镇对外伶仃岛市民艺术中心进行改造,融入白海豚、伶仃三宝等海洋元素,打造集文化展示、休闲会客于一体的“美丽圩镇客厅”。翻新后的街区外立面点缀渔网、船锚装饰,夜间灯光亮化工程更添梦幻色彩。 

同时,还对外伶仃岛草坪夜市进行景观提升和节日装饰, 更新绿植景观,摆放节日喜庆花卉,增设音响设备,营造了浓厚的节日氛围。 

此外,外伶仃小石咀绿美生态公园也成为游客眺望大海的绝佳去处。“既有渔村风情,又有现代艺术感。外伶仃岛很美!”珠海游客李小姐表示。 

万山镇在万山岛、东澳岛码头新增“静谧万山”主题打卡点,以贝壳、珊瑚为设计元素,搭配氛围灯光与绿植造景,成为游客拍照热门地。东澳岛铳城遗址经加固维修后,历史文化游安全感显著提升,春节期间已接待游客超2000人次。 

服务升级 

“宠客模式”护航品质出游 

为进一步提升游客春节期间海岛出游体验,万山区积极推进旅游服务设施升级改造,完善旅游配套服务,多方联合、精心设计、诚意满满,为游客提供更加舒适、便捷的旅游环境。 

万山区持续完善基础设施:桂山岛客运码头焕新投用,滨海大道风雨连廊、桂山驿等项目顺利完工,低空运营中心、卡丁车基地等项目正式投用;外伶仃岛街区外立面融入海洋元素,客运码头修整翻新;东澳岛“美丽圩镇客厅”亮相,候车厅等基础设施升级完成,万豪度假酒店等高端住宿业态正式开业……更好的基础设施,带来更好的旅游体验,不少游客纷纷点赞。 

春节前夕,万山区还推出《迎新春开新局暖企稳岗惠民行动方案》,通过发放消费券、补贴企业活动等形式激发市场活力。方案围绕支持企业稳产增产、春节促消费等方面释放政策利好。推出海钓、环岛游、卡丁车等特色体验活动优惠,并联动海岛高端酒店、特色民宿、文创商店等新业态和特色消费场景,推出住宿、餐饮、文创礼品折扣优惠。 

在交通方面,香洲港节日期间动态增开航班。节日期间,新开通“新海航”专线,将九洲港至东澳岛的单程航行时间缩短至45分钟。 

随着桂山岛正式被评为4A级旅游景区,万山区4家乡村酒店(民宿)入选省级金银榜单,1镇2村入选省级文化和旅游特色镇村,万山海战南粤红绿径被评为省南粤红绿径,“万山岛宿”系列民宿品牌正式亮相,万山海岛旅游的金字招牌愈发响亮。 

未来,万山区将继续推动海岛旅游高质量发展,吸引更多游客前来体验海岛的独特魅力。 

假期已经过半, 

万山海岛的精彩仍在继续, 

赶快一键开啔“海岛模式”吧! 

-END- 

来源 | 珠海万山 




文章编号: 2035ee5ef8ef4877462e090425ae3e07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (2024-2025学年度上学期广东省三校一月第一次模拟考试语文 试卷) 2025-02-02 爱华语文考试名师工作室   爱华语文考试名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzIzNjM0Nw==&mid=2247807529&idx=1&sn=342afb74ce87a742c172a9c9ea52501f






       一、现代文阅读:本大题共9小题,共35分。 

       阅读下面的文字,完成各题。 

       材料一: 

       第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地联合举办,这不仅是体育领域的盛会,更是粤港澳大湾区协同发展的新引擎。作为首次由多地区联合承办的全国性体育赛事,十五运会不仅是对大湾区综合实力的检验,更是推动区域融合、提升国际影响力的重要契机。 

       从区域协同发展的角度看,十五运会的举办是《粤港澳大湾区发展规划纲要》落地实施的重要体现。通过赛事的筹备与举办,粤港澳三地在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面展开深度合作。例如,大湾区正在加快“轨道上的大湾区”建设,推进广珠澳高铁等项目,这不仅服务于赛事,还将为大湾区的长期发展奠定基础。此外,三地在赛事组织、安保服务、志愿者培训等方面也实现了协同联动,这种跨区域的合作模式为未来大湾区的融合发展提供了宝贵经验。 

       经济层面,十五运会为大湾区带来了显著的经济效应。赛事期间,大量游客的涌入将直接带动餐饮、住宿、交通等服务业的繁荣,同时促进相关产业的协同发展。据估算,赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应将为大湾区带来数千亿元的经济收益。此外,赛事的举办还将提升大湾区的国际知名度,吸引更多国际游客和投资,进一步推动旅游业和相关服务业的发展。 

       社会文化层面,十五运会将进一步增强大湾区的凝聚力和认同感。通过赛事的举办,粤港澳三地将在文化、体育、旅游等领域展开深度合作,促进区域内的交流与融合。同时,运动会也将成为展示大湾区活力与魅力的重要窗口,提升大湾区在国际上的影响力。此外,赛事还将激发全民参与体育的热情,推动全民健身和健康中国建设。 

       总之,第十五届全国运动会不仅是体育赛事的盛会,更是粤港澳大湾区协同发展的新起点,将为大湾区的经济、社会和文化发展注入强大动力。通过赛事的举办,大湾区将进一步提升区域一体化水平,为未来的高质量发展奠定坚实基础。 

       材料二: 

       体育赛事对举办地的经济影响是多方面的,第十五届全国运动会作为粤港澳大湾区首次联合承办的大型赛事,其经济效应尤为显著。赛事的筹备和举办不仅为大湾区带来了短期的经济收益,更为区域的长期发展奠定了坚实基础。 

       首先,赛事的直接经济影响体现在门票销售、广告赞助和官方商品销售等方面。这些收入不仅为赛事提供了资金支持,还为当地创造了大量就业机会。例如,赛事期间,大湾区将新增数万个临时就业岗位,涵盖餐饮、住宿、交通、安保等多个领域。此外,赛事的举办还将带动相关产业的发展,如体育用品制造、赛事运营、广告传媒等,进一步促进经济活动的繁荣。 

       其次,赛事的间接经济影响更为深远。赛事的筹备和举办需要大量的物资和服务支持,这将带动相关产业的发展。例如,体育场馆的建设和维护不仅需要建筑公司的参与,还需要材料供应商、设计师和工程师的协作,从而创造额外的经济活动和就业机会。此外,赛事的宣传和运营也会带动广告、媒体和公关等行业的发展。 

       长期来看,赛事对大湾区的经济效应更为显著。通过赛事的举办,大湾区的基础设施得到提升,交通网络更加完善。例如,广东正在加快“轨道上的大湾区”建设,推进广珠澳高铁等项目,这不仅服务于赛事,还将为未来的经济发展提供有力支持。同时,赛事带来的全球曝光度将吸引更多国际游客和投资,进一步推动大湾区的旅游业和相关服务业的发展。 

       此外,赛事还将推动大湾区体育产业的发展。据估算,赛事期间的体育消费和相关产业的拉动效应将达到数百亿元。通过赛事的举办,大湾区将进一步完善体育产业链,提升体育产业的国际化水平。例如,赛事期间的体育赛事运营、体育旅游、体育培训等产业将得到快速发展,为大湾区的经济转型提供新的动力。 

       总之,第十五届全国运动会将为粤港澳大湾区带来显著的经济效应,不仅推动短期的经济增长,还将为区域的长期发展奠定坚实基础。通过赛事的举办,大湾区将进一步提升区域经济活力,推动高质量发展。 

       材料三: 

       第十五届全国运动会不仅是体育竞技的盛会,更是社会文化交流的重要平台。赛事的举办将对大湾区的社会文化发展产生深远影响,进一步增强区域凝聚力,推动文化融合与社会进步。 

       首先,体育赛事能够增强社会凝聚力和归属感。当城市举办重大体育赛事时,居民的参与感和自豪感显著提升。在十五运会期间,粤港澳三地的居民将通过参与赛事筹备、志愿服务等方式,共同为赛事的成功举办贡献力量。这种集体努力将进一步拉近居民之间的距离,增强社区的凝聚力和归属感。 

       其次,赛事是文化交流的重要窗口。在十五运会期间,来自全国各地的运动员和观众将汇聚大湾区,带来各自的文化特色。这种多元文化的交流不仅丰富了大湾区的文化内涵,还将促进不同地区之间的相互理解和尊重。例如,赛事的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以中华白海豚为原型,体现了大湾区的文化特色和生态保护意识。 

       此外,体育赛事对城市文化的塑造作用也不容忽视。通过精心设计的开幕式、独具特色的比赛场馆以及热情周到的服务,十五运会将向世界展示大湾区的独特魅力。例如,赛事的开幕式将融合大湾区的科技、文化与体育元素,展现区域的创新活力和文化底蕴。这种文化展示不仅提升了大湾区的国际形象,还将进一步推动区域文化的传播与发展。 

       最后,体育赛事对个人成长和社会价值的塑造也具有重要意义。运动员在赛场上的拼搏精神、团队合作和对胜利的渴望,常常成为社会大众的榜样。这种精神的传播将进一步激励大湾区的居民追求卓越、团结合作,为社会的发展贡献力量。同时,赛事的举办还将激发全民参与体育的热情,推动全民健身和健康中国建设。 

       总之,第十五届全国运动会将通过体育赛事的平台,促进大湾区的社会文化交流,增强居民的凝聚力和归属感,同时为大湾区的文化发展注入新的活力。通过赛事的举办,大湾区将进一步提升区域文化软实力,为未来的高质量发展奠定坚实基础。 

       1. 根据上述材料,关于第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的综合影响,以下说法正确的是(   ) 

       A. 十五运会的举办主要通过短期的经济收益和赛事期间的消费拉动效应,为大湾区带来了数千亿元的经济收益,但对区域协同发展和文化融合的长期影响有限。 

       B. 十五运会不仅推动了大湾区在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面的深度合作,还通过赛事的举办增强了区域凝聚力和认同感,为大湾区的长期发展奠定了坚实基础。 

       C. 十五运会的经济效应主要体现在门票销售、广告赞助和官方商品销售等直接收益上,对大湾区的区域协同发展和文化融合的推动作用不明显。 

       D. 十五运会通过赛事的举办提升了大湾区的国际知名度,吸引了大量国际游客和投资,但对区域内的社会文化交流和居民凝聚力的提升作用有限。 

       2. 根据上述材料,关于第十五届全国运动会(十五运会)对大湾区经济和文化发展的双重影响,以下说法正确的是(   ) 

       A. 十五运会通过赛事的举办,虽然带动了餐饮、住宿、交通等服务业的繁荣,但对大湾区的体育产业发展和文化融合的推动作用不明显,主要集中在短期经济效应上。 

       B. 十五运会不仅通过赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应为大湾区带来数千亿元的经济收益,还通过文化交流和赛事活动增强了大湾区的凝聚力和认同感,促进了区域内的文化融合与发展。 

       C. 十五运会的举办主要通过赛事的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”展示大湾区的文化特色,对经济发展的推动作用有限,主要集中在文化形象的提升上。 

       D. 十五运会通过赛事的举办提升了大湾区的国际知名度,吸引了大量国际游客和投资,但对区域内的社会文化交流和居民凝聚力的提升作用有限,主要集中在经济层面的推动。 

       3. 根据上述材料,关于第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的长期影响,以下说法正确的是(   ) 

       A. 十五运会的举办虽然为大湾区带来了短期的经济收益和赛事期间的繁荣,但对大湾区的长期发展和区域协同合作的作用有限,主要集中在体育赛事的举办上。 

       B. 十五运会通过赛事的举办,推动了大湾区在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面的深度合作,同时通过文化交流和赛事活动增强了大湾区的凝聚力和认同感,为大湾区的长期发展奠定了坚实基础。 

       C. 十五运会的长期影响主要体现在赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应,对大湾区的区域协同发展和文化融合的推动作用不明显,主要集中在经济层面的短期收益上。 

       D. 十五运会通过赛事的举办提升了大湾区的国际知名度,吸引了大量国际游客和投资,但对大湾区的长期发展和区域协同合作的作用有限,主要集中在国际形象的提升上。 

       4. 请结合三则材料,分析第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的综合影响,并从经济、社会文化和区域协同发展三个方面阐述其具体表现。 

       5. 请分析三则材料在论述十五运会对粤港澳大湾区影响时的侧重点,并结合材料内容说明其结构上的相同点。 

       【答案】1. B    2. B     

       3. B 4. (1)第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的综合影响表现在经济、社会文化和区域协同发展三个方面。 

       (2)①经济上,赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应为大湾区带来数千亿元的经济收益,同时推动了相关产业的发展。 

       ②社会文化上,赛事的举办增强了大湾区的凝聚力和认同感,促进了区域内的文化交流与融合。 

       ③区域协同发展上,赛事的筹备与举办推动了粤港澳三地在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面的深度合作,为大湾区的长期发展奠定了坚实基础。     

       5. (1)三则材料在论述十五运会对粤港澳大湾区影响时的侧重点不同。 

       ①材料一侧重于从区域协同发展的角度分析十五运会对大湾区的影响; 

       ②材料二侧重于从经济角度分析十五运会对大湾区的影响; 

       ③材料三则侧重于从社会文化交流的角度分析十五运会对大湾区的影响。 

       (2)在结构上,三则材料都采用了总分总的结构,先总述十五运会对大湾区的影响,然后分别从不同角度进行详细分析,最后总结十五运会对大湾区的综合影响。 

       【解析】 

       【导语】这三篇文章深入分析了第十五届全国运动会对粤港澳大湾区的综合影响。材料一关注区域协同发展,强调基础设施建设与社会文化融合的重要性。材料二侧重经济影响,指出赛事带来的短期与长期经济收益,强调基础设施与全球曝光度的提升。材料三则聚焦社会文化层面,讨论赛事对社会凝聚力和文化交流的促进作用。三篇文章从不同角度揭示了这次运动会对地区发展的深入影响,形成了全面且立体的分析。 

       【1题详解】 

       本题考查学生理解文章内容,筛选并整合文中信息的能力。 

       根据材料一、二、三的描述,第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的影响是全方位的,包括经济、社会文化和区域协同发展等方面。 

       选项ACD都存在一定的片面性。 

       B.全面地概括了十五运会对大湾区的积极影响,包括推动区域协同发展、增强区域凝聚力和认同感,以及为大湾区的长期发展奠定坚实基础。 

       故选B。 

       【2题详解】 

       本题考查学生理解文章内容,筛选并整合文中信息的能力。 

       根据材料一、二、三的描述,第十五届全国运动会(十五运会)对大湾区的经济和文化发展都产生了显著影响。 

       选项ACD都存在一定的片面性。 

       B.全面地概括了十五运会对大湾区经济和文化发展的双重影响,包括通过赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应为大湾区带来经济收益,以及通过文化交流和赛事活动增强大湾区的凝聚力和认同感,促进区域内的文化融合与发展。 

       故选B。 

       【3题详解】 

       本题考查学生理解文章内容,筛选并整合文中信息的能力。 

       根据材料一、二、三的描述,第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的长期影响是多方面的,包括推动区域协同发展、增强区域凝聚力和认同感,以及为大湾区的长期发展奠定坚实基础。 

       选项ACD都存在一定的片面性。 

       B.全面地概括了十五运会对大湾区的长期影响。 

       故选B。 

       【4题详解】 

       本题考查学生筛选整合信息,归纳概括要点的能力。 

       根据材料一、二、三的描述,可以得出第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的综合影响表现在经济、社会文化和区域协同发展三个方面。 

       ①结合“赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应将为大湾区带来数千亿元的经济收益。此外,赛事的举办还将提升大湾区的国际知名度,吸引更多国际游客和投资,进一步推动旅游业和相关服务业的发展”可知,经济上,赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应为大湾区带来数千亿元的经济收益,同时推动了相关产业的发展。 

       ②结合“社会文化层面,十五运会将进一步增强大湾区的凝聚力和认同感。通过赛事的举办,粤港澳三地将在文化、体育、旅游等领域展开深度合作,促进区域内的交流与融合”可知,社会文化上,赛事的举办增强了大湾区的凝聚力和认同感,促进了区域内的文化交流与融合。 

       ③结合“从区域协同发展的角度看……通过赛事的筹备与举办,粤港澳三地在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面展开深度合作”“还将为大湾区的长期发展奠定基础”可知,区域协同发展上,赛事的筹备与举办推动了粤港澳三地在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面的深度合作,为大湾区的长期发展奠定了坚实基础。 

       【5题详解】 

       本题考查学生分析概括作者观点及文章结构的能力。 

       (1)三则材料在论述十五运会对粤港澳大湾区影响时的侧重点不同,结合各材料的总说部分可以得出答案。 

       ①材料一,“作为首次由多地区联合承办的全国性体育赛事,十五运会不仅是对大湾区综合实力的检验,更是推动区域融合、提升国际影响力的重要契机”,侧重于从区域协同发展的角度分析十五运会对大湾区的影响; 

       ②材料二,“体育赛事对举办地的经济影响是多方面的,第十五届全国运动会作为粤港澳大湾区首次联合承办的大型赛事,其经济效应尤为显著”,侧重于从经济角度分析十五运会对大湾区的影响; 

       ③材料三,“赛事的举办将对大湾区的社会文化发展产生深远影响,进一步增强区域凝聚力,推动文化融合与社会进步”,侧重于从社会文化交流的角度分析十五运会对大湾区的影响。 

       (2)在结构上,三则材料整体上都采用了总分总的结构。材料一的“作为首次由多地区联合承办的全国性体育赛事,十五运会不仅是对大湾区综合实力的检验,更是推动区域融合、提升国际影响力的重要契机”,材料二的“体育赛事对举办地的经济影响是多方面的,第十五届全国运动会作为粤港澳大湾区首次联合承办的大型赛事,其经济效应尤为显著”,材料三的“赛事的举办将对大湾区的社会文化发展产生深远影响,进一步增强区域凝聚力,推动文化融合与社会进步”,都是总述十五运会对大湾区的影响,然后分别从不同角度进行详细分析,最后都用“总之”来总结十五运会对大湾区的综合影响。 

       阅读下面的文字,完成下列各题。 

       月亮和六便士①(节选) 

       【英】威廉·萨默塞特·毛姆 

       ①我必须承认,当我走上思特里克兰德住处的无穷无尽的楼梯时,我感到有一些兴奋。我似乎马上就要步入一场奇异的冒险。我好奇地环顾了一下他的小屋子。这间屋子好像比我记忆中的更小、家具什物也更少了。我有些朋友总需要宽大的画室,坚持要条件必备才能作画,我倒想知道他们对这间画室作何感想。 

       ②“你最好站在这儿。”他指着一块地方说,他可能认为在他把画拿给我看的时候,这是一个最适合观赏的角度。 

       ③“我想你不愿意我说话吧。”我说。 

       ④“这还用问,我要你闭上你的嘴巴。” 

       ⑤他把一幅画放在画架上,叫我看一两分钟,然后取下来再放上另一张。我估计他一共给我看了三十来张。这是六年以来他作画的成绩。他一张也没有出售。画幅小一些的是静物,最大的是风景。有半打左右是人物、肖像。 

       ⑥但是即使说思特里克兰德的画当时使我感到困惑莫解,却不能说这些画没有触动我。尽管我对他的技巧懵然无知,我还是感到他的作品有一种努力要表现自己的真正力量。我感到兴奋,也对这些画很感兴趣。我觉得他的画好像要告诉我一件什么事,对我说来,了解这件事是非常重要的,但我又说不出来那究竟是什么。这些画我觉得一点不美,但它们却暗示给我——是暗示而不是泄露——一个极端重要的秘密。这些画奇怪地逗弄着我。它们引起我一种我无法分析的感情。它们诉说着一件语言无力表达的事。我猜想,思特里克兰德在有形的事物上模糊糊地看到某种精神意义,这种意义非常奇异,他只能用很不完善的符号勉强把它表达出来。仿佛是他在宇宙的一片混乱中找到了一个新的图案,正在笨拙地把它描摹下来,因为力不从心,心灵非常痛苦。我看到的是一个奋力寻求表现手段的备受折磨的灵魂。 

       ⑦回过头来看一下,我发现我写的关于查理斯·思特里克兰德的这些事似乎很难令人满意。我把自己知道的一些事情记载下来,但是我写得并不清楚,因为我不了解它们发生的真实原因。最令人费解的莫过于思特里克兰德为什么决心要做画家这件事,看来简直没有什么道理可寻。尽管从他的生活环境一定找得出原因来,我却一无所知。从他的谈话里我也没有获得任何线索。如果我是在写一部小说,而不是叙述我知道的一个性格怪异的人的真人真事,我就会编造一些原因,解释他生活上的这一突变。我会描写他童年时期就感到绘画是自己的天职,但迫于父亲的严命或必须为谋生奔走,这个梦想遭到破灭;我也可以描写他如何对生活的桎梏感到痛恨,写他对艺术的热爱与生活的职责间的矛盾冲突,用以唤起读者对他的同情。这样我就可以把思特里克兰德这个人写得更加令人敬畏。或许人们能够在他身上看到另一个普罗米修斯。我也许会塑造一个为了替人类造福甘心忍受痛苦折磨的当代英雄。这永远是一个动人心弦的主题。 

       ⑧另外,我也可以从思特里克兰德的婚姻关系中找到他立志绘画的动机。我将不得不把事实篡改一下,把思特里克兰德夫人写成一个唠唠叨叨、惹人生厌的女人,再不然就是性格褊狭,根本不了解精神的需求。思特里克兰德婚后生活是一场无尽无休的痛苦煎熬,离家出走将是他唯一的出路。我想我将在思特里克兰德如何委曲求全这件事上多费些笔墨,他如何心存怜悯,不愿贸然甩掉折磨他的枷锁。这样写,我当然就不会提他们的两个孩子了。 

       ⑨思特里克兰德一出校门就投身于一家经纪人的事务所,他对这种生活并没有什么反感。直到结婚,他过的就是从事这一行业的那种平凡庸碌的生活,在交易所干几宗输赢不大的投机买卖,关注着达尔贝赛马或者牛津、剑桥比赛的结果,充其量不过一两镑钱的赌注。 

       ⑩有很长一段时间我没有再见到过他,这一点关系也没有。这些年间,他一直在努力奋斗,力图掌握一门极其困难的艺术,生活是非常单调的;有时为了挣钱糊口,他不得不采取一些权宜的手段,我认为这也并没有什么值得大书特书的地方。即使我能够把他这一段生活记载下来,也不过是他所见到的发生在别人身上的各种事件的记录。我不认为他在这一段时间内的经历对他自己的性格有任何影响。 

       ⑪作为一个艺术家,他的生活比任何艺术家都困苦。他工作得也比其他艺术家艰苦。大多数人认为会把生活装点得更加美丽、优雅的那些东西,思特里克兰德是不屑一顾的。对于名和利他都无动于衷。我们大多数人受不住各种引诱,总要对世俗人情做一些让步;你却无法赞扬思特里克兰德抵拒得住这些诱惑,因为对他说来,这种诱惑是根本不存在的。他的脑子里从来没有想到要做任何妥协、让步。他住在巴黎,比住在底比斯沙漠里的隐士生活还要孤独。对于别人他没有任何要求,只求人家别打扰他。他一心一意追求自己的目标,为了达到这个目的他不仅甘愿牺牲自己——这一点很多人还是能做到的——,而且牺牲别人也在所不惜。他自己有一个幻境。 

       ⑫思特里克兰德是个惹人嫌的人,但是尽管如此,我还是认为他是一个伟大的人。 

       (有删改) 

       【注】①《月亮和六便士》以法国后印象派画家保罗·高更的生平为素材,描述了一个富裕的中产阶级股票经纪人,对艺术的渴望驱动他为理想舍弃妻子,几年后,他辗转来到塔希提岛,近乎原始的风土人情让他寻找到自我,在创作上达到巅峰。 

       6. 下列对文本相关内容的理解,不正确的一项是(   ) 

       A. “我”认为思特里克兰德的童年可能隐藏着对绘画的热爱,但被现实压抑,这种猜测反映了“我”试图从他的过去寻找线索。 

       B. “我”从思特里克兰德的婚姻关系入手,假设他的妻子是导致他决心成为画家的直接原因,这表明“我”认为婚姻生活可能对他的决定产生了重要影响。 

       C. “我”对思特里克兰德决心做画家的原因进行了多方面的猜测,但最终承认这些猜测都无法令人满意,这表明“我”对这一事件的真正原因感到困惑。 

       D. “我”认为思特里克兰德决心做画家的原因与他的童年梦想、现实与理想、婚姻影响无关,而是他内心深处的一种不可抗拒的冲动。 

       7. 下列对文本艺术特色的分析鉴赏,不正确的一项是(   ) 

       A. 毛姆通过“我”的视角来叙述思特里克兰德的故事,这种第三人称有限视角既保留了故事的客观性,又增添了神秘感,使读者对思特里克兰德的性格和动机产生强烈的好奇。 

       B. 文中对思特里克兰德画作的描写采用了间接描写的手法,通过“我”的困惑与感受来侧面烘托画作的神秘与震撼力,这种写法增强了作品的艺术感染力。 

       C. 毛姆在文中多次运用对比手法,如将思特里克兰德的孤独与艺术家的普遍生活对比,将他对名利的漠视与常人的妥协对比,突出了思特里克兰德性格中的独特与执着。 

       D. 文章通过“我”对思特里克兰德的复杂情感——既有反感又承认其伟大——展现了人性的矛盾与复杂,这种矛盾的刻画削弱了作品的深度和主题表达。 

       8. 请结合文本内容,分析思特里克兰德这一人物形象的特点,并探讨作者通过这一形象所传达的主题思想。 

       9. 作者在文中多次提到“我”对思特里克兰德决心成为画家的原因的猜测,但最终承认无法找到令人满意的答案。请结合文本内容,分析作者这样写的目的,并探讨这种写作手法对作品主题表达的作用。 

       【答案】6. D    7. D     

       8. (1)思特里克兰德这一人物形象的特点是孤独、执着、牺牲自我和他人,以及对艺术的热爱。 

       (2)作者通过这一形象所传达的主题思想是,为了追求艺术的完美,一个人可以牺牲一切,包括自己的幸福和他人的幸福。这种牺牲是值得的,因为艺术的完美是人类的最高追求。     

       9. (1)为了增加作品的神秘感和吸引力,使读者对思特里克兰德的性格和动机产生强烈的好奇。 

       (2)这种写法表明艺术的本质有时不能用理性解释,艺术追求是崇高与孤独的,人类心理和命运具有多面性和不可捉摸性。同时,这种不确定性增强了作品的真实性和人物的丰富性,深化了人物形象和作品主题。 

       【解析】 

       【导语】小说《月亮和六便士》通过“我”的视角讲述了思特里克兰德从平凡股票经纪人转变为艺术家的过程。通过细腻的心理描写和生动的情节叙述,展示了主人公坚定追求艺术理想的执着精神。作者毛姆通过对比手法和悬念设置,增强了人物形象的深度和故事的吸引力,揭示了理想与现实、艺术与生活之间的矛盾,传达了为理想不惜牺牲一切的崇高主题思想。 

       【6题详解】 

       本题考查学生对文本相关内容理解的能力。 

       D.“与……无关,而是他内心深处的一种不可抗拒的冲动”错误,“我”承认无法找到令人满意的答案,表明作者对思特里克兰德之所以决心成为画家的原因更多倾向于一种复杂而主观的内在驱动力,而不是单单凭借“内心深处的一种不可抗拒的冲动”。选项表述过于绝对。 

       故选D。 

       【7题详解】 

       本题考查学生对文本艺术特色的分析鉴赏的能力。 

       D.“削弱了作品的深度和主题表达”错误,文章通过“我”对思特里克兰德的复杂情感,不是削弱作品的深度,而是突出了人性的复杂和艺术家的矛盾性格,强化了作品的思想性和艺术感染力。 

       故选D。 

       【8题详解】 

       本题考查学生分析人物形象及深刻意蕴的能力。 

       (1)思特里克兰德“这些年间,他一直在努力奋斗,力图掌握一门极其困难的艺术,生活是非常单调的;有时为了挣钱糊口,他不得不采取一些权宜的手段”,可见这一人物形象具有孤独、执着,漠视世俗、追求艺术理想的特点。他追求艺术理想,生活困苦,却无视名誉和财富,也不在意世俗人情,只为艺术献身;思特里克兰德为了达到艺术的完美,一心一意追求自己的目标,不仅甘愿牺牲自己,而且牺牲别人也在所不惜。 

       (2)思特里克兰德是一个自我中心、性格怪异,但执着追求理想的艺术家形象。作者通过他的形象,传达了对艺术精神的赞美和对世俗生活的批判,表现了艺术家在追求真理和自我实现中的孤独和痛苦,强调了为理想献身的价值观念。为了追求艺术的完美,一个人可以牺牲一切,包括自己的幸福和他人的幸福,而这种牺牲是值得的,因为艺术的完美是人类的最高追求。 

       【9题详解】 

       本题考查学生探究作品主题及作者创作意图的能力。 

       (1)文中说“我发现我写的关于查理斯·思特里克兰德的这些事似乎很难令人满意。我把自己知道的一些事情记载下来,但是我写得并不清楚,因为我不了解它们发生的真实原因。最令人费解的莫过于思特里克兰德为什么决心要做画家这件事,看来简直没有什么道理可寻”“我看到的是一个奋力寻求表现手段的备受折磨的灵魂”,文中多次提到“我”对思特里克兰德决心成为画家的原因的猜测,但最终承认无法找到令人满意的答案,目的是突出思特里克兰德的神秘性和复杂性,体现艺术追求的不确定性,给读者留下了探究思考的空间,增加了作品的神秘感和吸引力,使读者对思特里克兰德的性格和动机产生强烈的好奇,激发读者的思考和解读欲望。 

       (2)这种写法表明艺术的本质并不是完全可以理性解释的,它源于深不可测的内心驱动力和精神需求。同时,也增强了作品的真实性和人物的丰富性,深化了人物形象和作品主题,突出了艺术追求的崇高与孤独,以及人类心理和命运的多面性和不可捉摸性。 

       二、文言文阅读:本大题共5小题,共20分。 

       阅读下面的文言文,完成下列各题。 

       材料一: 

       孟子曰:“人皆有不忍人之心。先王有不忍人之心,斯有不忍人之政矣;以不忍人之心行不忍人之政,治天下可运之掌上。所以谓人皆有不忍人之心者:今人乍见孺子将入于井,皆有怵惕恻隐之心; 非所以内交于孺子之父母也,非所以要誉于乡党朋友也,非恶其声而然也。由是观之,无恻隐之心,非人也;无羞恶之心,非人也;无辞让之心,非人也;无是非之心,非人也。恻隐之心,仁之端也;羞恶之心,义之端也;辞让之心,礼之端也;是非之心,智之端也。人之有是四端也,犹其有四体也。有是四端而自谓不能者,自贼者也;谓其君不能者,贼其君者也。凡有四端于我者,知皆扩而充之矣,若火之始然,泉之始达。苟能充之,足以保四海;苟不充之,不足以事父母。” 

       (节选自《孟子·公孙丑上》) 

       材料二: 

       人之性恶,其善者伪也。 今人之性,生而有好利焉,顺是,故争夺生而辞让亡焉;生而有疾恶焉,顺是,故残贼生而忠信亡焉;生而有耳目之欲,有好声色焉,顺是,故淫乱生而礼义文理亡焉。然则从人之性,顺人之情,必出于争夺,合于犯分乱理,而归于暴。故必将有师法之化,礼义之道,然后出于辞让,合于文理,而归于治。用此观之,人之性恶明矣,其善者伪也。 

       (节选自《荀子·性恶论》) 

       材料三: 

       梁惠王曰:“晋国①,天下莫强焉,叟之所知也。及寡人之身,东败于齐,长子死焉;西丧地于秦七百里;南辱于楚。寡人耻之,愿比死者一洒之,如之何则可?” 

       孟子对曰:“地方百里而可以王。王如施仁政于民,省刑罚,薄税敛,深耕易耨。壮者以暇日修其孝悌忠信入以事其父兄出以事其长上可使制梃以挞秦楚之坚甲利兵矣。彼夺其民时,使不得耕耨以养其父母,父母冻饿,兄弟妻子离散。彼陷溺其民,王往而征之,夫谁与王敌?故曰:‘仁者无敌。’王请勿疑!” 

       (节选自《孟子·梁惠王上》) 

       [注]①晋国:韩、赵、魏三家分晋,被周天子和各国承认为诸侯国,称三家为三晋,所以梁惠王自称魏国为晋国。 

       10. 材料三画波浪线的部分有三处需要断句,请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。 

       壮者以暇日A修其孝悌B忠信C入以事D其父兄E出以事F其长G上H可使制梃以挞秦楚之坚甲利兵矣 

       11. 下列对材料中相关内容及加点词语的解说,不正确的一项是(   ) 

       A. “无恻隐之心,非人也”,与《六国论》中“六国破灭,非兵不利,战不善”句式相同,均使用了双重否定的结构来强调观点。 

       B. “从”,意为顺从,与韩愈《师说》中“吾从而师之”的“从”意义相同,均表示一种顺从或跟随的行为。 

       C. “治”,意为治理得好,与《屈原列传》中“治乱之条贯”的“治”意义相同,均指治理国家的秩序和条理。 

       D. “地方”,指土地的方圆,与《邹忌讽齐王纳谏》中“今齐地方千里”的“地方”意义相同,均指土地的面积。 

       12. 下列对材料有关内容的理解,不正确的一项是(   ) 

       A. 孟子认为“不忍人之心”是人性中固有的善端,通过扩充这种善端,可以实现仁政,进而治理天下。 

       B. 荀子主张“性恶论”,认为人的本性是好利、疾恶、好声色的,必须通过“师法之化”和“礼义之道”来矫正,才能实现社会的秩序与治理。 

       C. 孟子以梁惠王为例,主张通过施仁政、省刑罚、薄税敛等措施来赢得民心,从而实现“仁者无敌”的理想境界。 

       D. 孟子和荀子都强调了“仁政”的重要性,但孟子认为人性本善,而荀子则认为人性本恶,因此两人在实现仁政的途径上并无本质区别。 

       13. 把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。 

       ①非所以内交于孺子之父母也,非所以要誉于乡党朋友也,非恶其声而然也。 

       ②今人之性,生而有好利焉,顺是,故争夺生而辞让亡焉。 

       14. 孟子主张“性善论”,认为人性本善,通过扩充“四端”可以实现仁政;荀子则主张“性恶论”,认为人性本恶,必须通过“师法之化”和“礼义之道”来矫正。结合三则文言文内容,分析孟子和荀子在人性论和治国理念上的异同,并谈谈你对这两种观点的理解和看法。 

       【答案】10. CEH     

       11 C    12. D     

       13. ①不是为了与小孩的父母交朋友,不是为了在乡邻朋友中求得名誉,也不是因为厌恶小孩的哭声才这样的。 

       ②现在人的本性,生来就有好利之心,顺着这种本性,所以争夺产生而辞让消失。     

       14. (1)①孟子和荀子在人性论和治国理念上的异同表现在,孟子主张“性善论”,认为人性本善,通过扩充“四端”可以实现仁政;荀子则主张“性恶论”,认为人性本恶,必须通过“师法之化”和“礼义之道”来矫正。 

       ②在治国理念上,孟子主张通过施仁政、省刑罚、薄税敛等措施来赢得民心,从而实现“仁者无敌”的理想境界;荀子则主张通过“师法之化”和“礼义之道”来矫正人性的恶,从而实现社会的秩序与治理。 

       (2)对于这两种观点的理解和看法,我认为孟子的“性善论”强调了人性中的善端,通过扩充这种善端可以实现仁政,这种观点具有一定的积极意义;而荀子的“性恶论”则强调了人性中的恶端,必须通过“师法之化”和“礼义之道”来矫正,这种观点也有一定的道理。在治国理念上,孟子和荀子的观点都有一定的合理之处,但孟子的主张更注重民心的赢得,而荀子的主张更注重社会秩序的维护。 

       【解析】 

       【导语】材料一、二、三分别代表了儒家学派中孟子“性善论”、荀子“性恶论”及孟子“仁政”思想的核心观点。孟子认为人性本善,凭借天生的四端之心可以施仁政治天下;荀子主张人性本恶,强调通过礼法教化才能形成有序的社会;材料三则体现孟子从儒家“以民为本”的视角,主张以宽政待民、关爱百姓为实现国家安定的途径。三者共同展现了先秦儒学关于人性和治国思想的深刻思考。 

       【10题详解】 

       本题考查学生文言文断句的能力。 

       句意:让身强力壮的人抽出时间修养孝顺、尊敬、忠诚、守信的品德,在家侍奉父母兄长,出门尊敬长辈上级,这样就是让他们制作木棒也可以打击那些拥有坚实盔甲锐利刀枪的秦楚军队了。 

       “修其孝悌忠信”是动宾结构,意思完整,故C处应断开; 

       “入以事其父兄”“出以事其长上”结构相似,“入”与“出”相对,故E处断开; 

       “事其长上”和“事其父兄”结构一致,是动宾结构,故H处断开。 

       故选CEH。 

       【11题详解】 

       本题考查学生理解文言文句式和一词多义的能力。 

       A.正确。都是否定判断句。句意:(一个人)如果没有同情之心,简直不是人。/六国的灭亡,并不是因为他们的武器不锋利,仗打得不好。 

       B.正确。句意:这样那么顺从人的本性。/我跟随他然后以他为师。 

       C.错误。“治”,治理得好/指治理国家的秩序和条理。句意:从而趋向于(社会的)安定。/国家治乱兴亡的条理。 

       D.正确。句意:只要有方圆一百里的土地就可以使天下归服。/现在齐国土地方圆千里。 

       故选C。 

       【12题详解】 

       本题考查学生分析理解文章内容的能力。 

       D.“两人在实现仁政的途径上并无本质区别”错误,孟子主张通过扩充“四端”来实现仁政,而荀子则主张通过“师法之化”和“礼义之道”来矫正人性的恶,从而实现仁政,可见二者在实现仁政的途径上是不同的。 

       故选 D。 

       【13题详解】 

       本题考查学生理解并翻译文言文句子的能力。 

       (1)“所以”,……的原因;“内”,通“纳”,结交;“内交于孺子之父母”“要誉于乡党朋友”,状语后置,正常语序为“于孺子之父母内交”“于乡党朋友要誉”;“然”,代词,这样。 

       (2)“是”,代词,这,指人的本性;“辞让”,推辞谦让;“亡”,消失。 

       【14题详解】 

       本题考查学生理解文章观点并点评的能力。 

       根据文言文的内容,可以得出孟子和荀子在人性论和治国理念上的异同。 

       (1)①结合“人皆有不忍人之心”“凡有四端于我者,知皆扩而充之矣,若火之始然,泉之始达。苟能充之,足以保四海”可知,在人性论上,孟子主张“性善论”,认为人性本善,通过扩充“四端”可以实现仁政;结合“人之性恶,其善者伪也”“必将有师法之化,礼义之道,然后出于辞让”可知,荀子则主张“性恶论”,认为人性本恶,必须通过“师法之化”和“礼义之道”来矫正。 

       ②在治国理念上,“如施仁政于民,省刑罚,薄税敛,深耕易耨”“仁者无敌”,孟子主张通过施仁政、省刑罚、薄税敛等措施来赢得民心,从而实现“仁者无敌”的理想境界;“必将有师法之化,礼义之道,然后出于辞让,合于文理,而归于治”,荀子则主张通过“师法之化”和“礼义之道”来矫正人性的恶,从而实现社会的秩序与治理。 

       (2)可辩证看待二人的观点。孟子的“性善论”强调了人性中的善端,通过扩充这种善端可以实现仁政,这样能够更好的推行教化,让更多的人向善行善,这种观点具有一定的积极意义;荀子的“性恶论”强调了人性中的恶端,必须通过“师法之化”和“礼义之道”来矫正,这本身也是在推行教化,引人向善,这种观点也有一定的道理。在治国理念上,孟子的“施仁政于民”和荀子的通过“师法之化”和“礼义之道”来矫正人性的恶,从而实现社会的秩序与治理的观点都有一定的合理之处,仁政重注重赢得民心,“师法之化”和“礼义之道”则注重维护社会秩序。 

       参考译文: 

       材料一: 

       孟子说:“每个人都有怜爱别人的心。先王因为有怜爱别人的心,这就有怜爱别人的统治了;凭着怜爱别人的心来实施怜爱别人的统治,治理天下可以像运转小物件于手掌上一样容易。之所以说每个人都有怜爱别人的心,其道理就在于:(譬如)现在有人突然看到一个小孩子要跌到井里去了,都有惊骇哀痛怜悯(别人的不幸)的心情;这种心情的产生,不是为着要来结交这小孩的爹娘,不是为着要在乡里朋友中间博取名誉,也并非因为厌恶孩子的哭声才这样。从这里看来,(一个人)如果没有同情之心,简直不是人;如果没有对自身的不善感到羞耻,对他人的不善感到憎恶之心,简直不是人;如果没有谦逊推让之心,简直不是人;如果没有是非之心,简直不是人;哀痛之心,是仁的萌芽;羞耻之心,是义的萌芽;推让之心,是礼的萌芽;是非之心,是智的萌芽。人有这四种萌芽,就好比他有四肢一样(是自然而然的)。有这四种萌芽却自己认为不行的人,这是伤害自己的人;认为他的君主不行的人,就是伤害他的君主的人。所有具有这四种萌芽的人,如果知道把它们扩充起来,便会像刚刚燃烧的火(终必不可扑灭),刚刚流出的泉水(终必汇为江河)。假若能够扩充,便足以安定天下;假若不扩充,(让它消灭)便连侍奉父母都不行。” 

       材料二: 

       人的本性是邪恶的,(那些)善良的行为是人为的。现在人的本性,一生下来就有贪图私利(的心),依顺这种本性,所以争抢掠夺就产生,而推辞谦让就消失了;(人)一生下来就有嫉妒憎恨(的心),依顺这种本性,所以残杀陷害就产生,而忠诚守信就消失了;(人)一生下来就有耳朵、眼睛的贪欲,有喜好美好的声音与颜色(的本能),依顺这种本性,所以风气不正、道德败坏就产生,而礼法制度和道德规范就丧失了。既然如此,那么放纵人的本性,依顺人的情欲,就一定会出现争抢掠夺,和违反等级名分、扰乱礼仪制度(的行为)合流,从而趋向于(社会的)动乱。所以一定要有师长和法制的教化,礼义的引导,然后产生推辞谦让,符合道德规范,从而趋向于(社会的)安定。由此看来,人的本性是邪恶的(道理)很清楚了,(那些)善良的行为是人为的。 

       材料三: 

       梁惠王说:“魏国曾一度在天下称强,这是老先生您知道的。可是到了我这时候,东边被齐国打败,连我的大儿子都死掉了;西边丧失了七百里土地给秦国;南边又受楚国的侮辱。我为这些事感到非常羞耻,希望替所有的死难者报仇雪恨,我要怎样做才行呢?”         

       孟子回答说:“只要有方圆一百里的土地就可以使天下归服。大王如果对老百姓施行仁政,减省刑罚,少收赋税,深耕细作,及时除草。让身强力壮的人抽出时间修养孝顺、尊敬、忠诚、守信的品德,在家侍奉父母兄长,出门尊敬长辈上级,这样就是让他们制作木棒也可以打击那些拥有坚实盔甲、锐利刀枪的秦楚军队了。因为那些秦国、楚国的执政者剥夺了他们老百姓的生产时间,使他们不能够深耕细作来赡养父母,父母受冻挨饿,兄弟妻子东离西散。他们使老百姓陷入深渊之中,大王去征伐他们,有谁来和您抵抗呢?所以说:‘施行仁政的人是无敌于天下的。’大王请不要疑虑!” 

       三、诗歌鉴赏:本大题共2小题,共9分。 

       阅读下面这首诗,完成下列各题。 

       山居雨霁 

       何靖鹏 

       山居客老远尘嚣,独坐幽窗望寂寥。 

       云起前江连后岭,烟横远岫入重霄。 

       林间雨落千峰静,竹上风来万籁调。 

       檐滴声中天地阔,一怀清气入诗瓢。 

       15. 下列对这首诗的理解和赏析,正确的一项是(   ) 

       A. 这首诗描绘了诗人在繁华都市中的生活,表达了对喧嚣尘世的厌倦之情。 

       B. 诗中“云起前江连后岭,烟横远岫入重霄”运用了夸张的手法,展现了雨后山居的壮丽景色。 

       C. “林间雨落千峰静,竹上风来万籁调”以动衬静,通过雨落、风来等动态描写,突出了山居的宁静。 

       D. 全诗表达了诗人对自然的敬畏之情,同时也流露出对孤独生活的无奈。 

       16. 《山居雨霁》一诗中,“檐滴声中天地阔,一怀清气入诗瓢”一句,诗人通过“檐滴声”这一细节,营造出了怎样的意境?请结合全诗内容,分析这一句在诗中的作用。 

       【答案】15. C    16. 在《山居雨霁》一诗中,“檐滴声中天地阔,一怀清气入诗瓢”一句,诗人通过“檐滴声”这一细节,营造出了宁静、清幽的意境。这一句在诗中的作用是,通过“檐滴声”这一细节,突出了山居的宁静,同时也表达了诗人对自然的热爱和对生活的向往。 

       【解析】 

       【导语】这首诗描绘了诗人雨后山居的宁静与秀美。全诗通过细腻的自然景象描写,展现了山居的幽静和清新,对比出诗人对自然的欣赏和对尘世的淡泊。尤其“檐滴声中天地阔”,运用听觉意象,表现天地广阔、心境宁静,突显了诗人内心的宁静与对山居生活的热爱。 

       【15题详解】 

       本题考查学生对诗歌内容的理解和赏析的能力。 

       C.根据诗歌的内容和赏析,可以得出选项的理解和赏析是正确的。诗歌中“林间雨落千峰静,竹上风来万籁调”运用了以动衬静的手法,通过雨落、风来等动态描写,突出了山居的宁静。 

       A.“描绘了诗人在繁华都市中的生活”错误,根据题目“山居雨霁”及诗歌具体内容可知,这首诗描绘了诗人雨后山居的宁静与秀美,是在山中的生活。 

       B.“夸张”错误,诗句描绘雨后的山景,表现云烟变幻、山相连的自然美景,没有运用夸张手法。 

       D.“流露出对孤独生活的无奈”错误,全诗通过细腻的自然景象描写,展现了山居的幽静和清新,对比出诗人对自然的欣赏和对尘世的淡泊,突显了诗人内心的宁静与对山居生活的热爱。 

       故选C。 

       【16题详解】 

       本题考查学生赏析诗句意境及作用的能力。 

       (1)“檐滴声中天地阔,一怀清气入诗瓢”描绘了雨后寂静中水滴声的清脆,增强了山居雨后宁静、清幽,悠远脱俗的自然意境,令天地显得更加开阔静谧。 

       (2)“檐滴声”这一细节使得整个场景显得生动而富有层次感,使诗人能在清新的氛围中获得创作灵感,表达了诗人在这宁静环境中感受到的清新与开朗心境,表现天地广阔、心境宁静,突显了诗人内心的宁静与对山居生活的热爱。 

       四、默写:本大题共1小题,共6分。 

       17. 补写出下列句子中的空缺部分。 

       (1)即将成年的小明希望未来能靠自身的决定和努力成为仁德之人,而不是依赖他人。《论语》中的“________,________”可以作为他的座右铭。 

       (2)贾谊《过秦论》中,面对九国联军的强大攻势,秦国的对策是“________”,然而九国的军队却“________”。 

       (3)古人常用镜子来表达对人生际遇的感慨,这在唐宋诗词中屡见不鲜,如“________,________”。 

       【答案】    ①. 为仁由己    ②. 而由人乎哉    ③. 开关延敌    ④. 逡巡而不敢进    ⑤. 不知明镜里    ⑥. 何处得秋霜(君不见高堂明镜悲白发,朝如青丝暮成雪/塞上长城空自许,镜中衰鬓已先斑) 

       【解析】 

       【详解】本题考查学生默写常见的名篇名句的能力。 

       易错字词有:“延”“逡巡”“鬓”。 

       五、语言表达:本大题共5小题,共20分。 

       阅读下面的文字,完成下面小题。 

       在刚刚结束的巴黎奥运会上,很多运动员展现出了“松弛感”。无论是只戴着普通近视眼镜加睡眠耳塞、单手插兜的土耳其射击运动员,还是比赛后要睡觉和撸猫的中国游泳运动员潘展乐,都受到了观众的喜爱。他们勇于拼搏、享受比赛,沉稳应对挑战和压力,心态和表现都值得赞赏。“松弛感”在心理学上可以被理解为面对紧张情境时,   甲   的心理状态和情绪特质。近些年,人们追求松弛感,其实是不焦虑、不纠结、更自然的理想生活表达。从心理学应用角度来看,拥有松弛感可以更好地帮助人们应对压力和挑战,减少情绪内耗,提高心理韧性。 

       松弛感与后天环境有关,( ①   )。一般来说,低神经质的人比高神经质的人更能承受压力,更少焦虑、抑郁或者忧虑,生活中更加平和悠闲;(   ②   )。决定一个人神经质的高低,很大程度上受到先天遗传的影响,但大多数人的神经质水平会随着年龄的增长、阅历的丰富和认知水平的提高而逐渐上升。作为父母,要接受孩子天生的高神经质和高敏感,不要只是一味地批评,也要   乙   地为孩子着想,营造一个宽松、和谐的家庭氛围。 

       松弛感也在一定程度上反映了个体较为积极和合理的认知模式。在情绪ABC理论中,A表示诱发性事件;B表示个体针对此诱发性事件产生的一些信念,即对这件事的看法和解释;C表示产生的情绪和行为。该理论认为,引起人们情绪困扰的(   ③   ),而是人们对事件的态度、看法等内在信念。也就是说,同样的事件A,由于不同的信念B,会导致不同的结果C。比如两个学生都被老师批评了,一个人觉得这是老师为了帮助自己进步,情绪就比较平静;而另一个人觉得老师是针对自己,就会   丙   。 

       18. 请在文中画横线处填入恰当的成语。 

       19. 请在文中括号内补写恰当的语句,使整段文字语意完整连贯,内容贴切,逻辑严密,每处不超过12个字。 

       20. 文中画波浪线的部分有语病,请进行修改,使语言表达准确流畅,可增删少量词语,但不得改变原意。 

       21. 下列句子中的“这”和“即对这件事的看法和解释”中的“这”,意义和用法相同的一项是(   ) 

       A. 她考上了理想大学,这真值得庆贺! 

       B. 你们别忙活了,我这就离开 

       C. 别怕这怕那的,放开手脚大胆去做! 

       D. 我这才知道原来她是我的同乡。 

       22. “松弛感”因和肌肉、皮肤“松弛”有诸多相似而得名。“特种兵旅游”与此类似,请简述“特种兵旅游”的含义并分析它得名的缘由。 

       【答案】18. 甲:从容不迫; 

       乙:设身处地; 

       丙:愤愤不平(或泪如泉涌)     

       19. ①其实也跟先天有关系 

       ②高神经质的人更激动忙乱 

       ③并不是发生事件本身    20. 一个人神经质的高低,很大程度上受到先天遗传的影响,但大多数人的神经质水平会随着年龄的增长、阅历的丰富和认知水平的提高而逐渐降低。     

       21. A 22. 含义:用尽可能少的时间、费用游览尽可能多的景点。 

       得名缘由:与“特种兵”执行任务时高强度、高效率和挑战性的特点相似。 

       【解析】 

       【18题详解】 

       本题考查学生正确使用成语的能力。 

       甲处,语境强调人们在面对紧张情境时,不慌张 的心理状态和情绪特质,故填“从容不迫”。从容不迫:指镇定沉着,形容遇事镇定自若,不慌不忙。 

       乙处,因为孩子天生的高神经质和高敏感,容易激动犯错,所以家长不能一味地批评,语境强调家长可以站在孩子的角度思考问题,对孩子多些理解,故填“设身处地”。设身处地:指设想自身处在别人的地位或环境中,替别人的处境着想。 

       丙处,根据“两个学生都被老师批评了,一个人觉得这是老师为了帮助自己进步,情绪就比较平静”和“由于不同的信念,会导致不同的结果”可知,前文强调受批评后一个同学情绪平静,那么另一个同学毕然情绪不平静,即或“愤怒”或“伤感”,故填“愤愤不平”或“泪如泉涌”。愤愤不平:心中不服,感到气愤。泪如泉涌:眼泪如同泉水一样涌出,形容极其悲痛、感动或害怕。 

       【19题详解】 

       本题考查学生语言表达之情境补写的能力。 

       做这类题要注意把握中心意思,找出关键性词语,根据上下文的有效信息,填写内容,做到语句通顺,语意连贯。 

       ①处,后文从生物学的角度解释人的情绪与神经质有关,再根据所填之句的位置和作用,它有提示下文、概括下文内容的作用,强调松弛感与先天因素也有关;再根据前文“松弛感与后天环境有关”可知,语境强调与“后天环境”有关的另一个因素,句式上采用表并列关系的“也……”,故填“其实也跟先天有关系”。 

       ②处,前文提到“低神经质的人比高神经质的人更能承受压力,更少焦虑、抑郁或者忧虑,生活中更加平和悠闲”,此句与所填之句之间是并列关系,可知后文强调高神经质的人的生活,由低神经质的人生活“平和悠闲”可知,高神经质的人的生活与之不同,故填“高神经质的人生活激动忙乱”。 

       ③由后文“而是……”可知,所填之句的句式是“不是……”,此句表并列关系;前文“引起人们情绪困扰”这是结果,也就是情绪ABC理论中的“C”;后文“人们对事件的态度、看法等内在信念”是情绪ABC理论中的“B”,这是引起情绪困扰的因素,那么“情绪ABC理论”已经提到了两个,只剩下“表示诱发性事件”的“A”了,语境强调“C”产生与“B”有关,那么就是与“A”没关系了,故填“并不是发生事件本身”。 

       【20题详解】 

       本题考查学生辨析并修改病句的能力。 

       画线句子有两处语病: 

       一是成分残缺,“决定一个人神经质的高低,很大程度上受到先天遗传的影响”缺少主语,可改为“一个人神经质的高低,很大程度上受到先天遗传的影响”。 

       二是不合逻辑,由“孩子天生高神经质和高敏感”可知,年龄越大神经质会较低,故把“上升”改为“降低”,可改为“但大多数人的神经质水平会随着年龄的增长、阅历的丰富和认知水平的提高而逐渐降低”。 

       【21题详解】 

       本题考查学生理解同词异境的意义和用法的能力。 

       例句中的“这”特指前面的内容,非常明确,有一定的限定性。 

       A.句中的“这”特指前文考上了理想大学这件事,与例句的用法相同。 

       B.这时候,指说话的同时。 

       C.这些,是泛指。 

       D.指说话的同时。 

       故选A。 

       【22题详解】 

       本题考查学生理解词语含义的能力。 

       先根据题干对“松弛感”的了解,思考“特种兵”的特点,在进一步解读“特种兵旅游”的产生的原因。 

       含义:“特种兵式旅游”是一种在年轻人中兴起的旅游方式,游客通常利用周末或节假日等短时间出行,力求在有限的时间内完成尽可能多的游览‌;同时通过合理的行程规划和费用预算,实现旅游效益的最大化‌;这种方式鼓励游客在短时间内打卡不同景点,以获取更多的旅游体验和知识‌。 

       得名缘由:特种兵执行任务有三个特点,一是时间紧,二是任务重,三是消耗最少。“特种兵旅游”与“特种兵”执行任务时高强度、高效率和挑战性的特点相似,因而得名。 

       六、作文:本大题共1小题,共60分。 

       23. 阅读下面材料,根据要求作文。 

       刘晓庆,这个名字在中国娱乐圈中无疑是极具分量的。她曾凭借《武则天》《火烧圆明园》等作品成为家喻户晓的影后,也因商业风波、法律问题以及一些争议性言论而备受关注。最近,74岁的刘晓庆又因参加综艺节目《一路繁花》而重回大众视野,引发了新的讨论。有人为她的活力点赞,也有人对她的“少女感”和言论提出质疑。 

       公众人物,往往在光环与争议之间徘徊。刘晓庆的故事让我们不禁思考:公众人物应该如何塑造自己的形象?他们对社会有着怎样的影响?而大众又该如何看待公众人物的争议? 

       请谈谈你对“公众人物形象与社会责任”的理解,写一篇文章,除诗歌外文体不限;角度自选,立意自定;不透露个人信息;不少于800字。 

       【答案】略 

       【解析】 

       【详解】本题考查学生写作的能力。 

       审题: 

       这一道任务驱动型材料作文题。 

       作文以刘晓庆为例,探讨公众人物的形象塑造与社会责任。刘晓庆作为一位具有广泛影响力的公众人物,她的成功与争议并存,引发了大众对公众人物形象与社会责任的思考。这一背景为考生提供了丰富的思考角度和讨论空间。 

       题目要求考生围绕“公众人物形象与社会责任”展开讨论,具体涉及以下三个核心问题:1.公众人物如何塑造自己的形象?公众人物的形象不仅包括外在的言行举止,更包括内在的品质和价值观。考生可以思考公众人物如何通过自己的行为传递正能量,树立良好的社会榜样。2.公众人物对社会的影响是什么?公众人物具有巨大的社会影响力,他们的言行可能会被大众模仿和追随。考生需要思考这种影响力是正面的还是负面的,以及如何通过公众人物的影响力推动社会进步。3.大众应如何看待公众人物的争议?公众人物常常处于舆论的风口浪尖,他们的行为容易引发争议。考生需要思考大众在面对公众人物的争议时,应保持怎样的态度,如何理性地看待公众人物的优点与缺点。 

       写作时,考生可以从以下几个角度展开写作:1.公众人物的榜样作用:讨论公众人物如何通过自己的行为传递正能量,成为社会的榜样。例如,通过公益活动、积极的言论和行为,推动社会关注弱势群体、环保等重要议题。2.公众人物的道德责任:探讨公众人物在道德层面应承担的责任。公众人物的行为往往会被放大解读,因此他们需要更加注重自身的言行,避免因不当行为对社会造成负面影响。3.公众人物的自我认知:分析公众人物如何在名利场中保持清醒的自我认知,不被外界的赞誉或争议所左右,坚守自己的价值观和道德底线。4.大众的理性态度:强调大众在面对公众人物争议时应保持理性和客观,避免盲目崇拜或无端指责。大众应以包容的心态看待公众人物的优点与缺点,关注其对社会的积极贡献。5.公众人物与社会的互动:探讨公众人物如何与社会互动,通过自己的影响力推动社会进步。例如,通过作品、言论或行动,引导社会关注重要的社会问题,促进社会的和谐发展。 

       行文中,首先可以通过刘晓庆的案例引入话题,简述公众人物在社会中的重要地位和影响力。然后,在行文主体部分,第一段先讨论公众人物如何塑造良好形象,包括内在品质和外在行为。第二段再分析公众人物对社会的积极影响,如传递正能量、推动社会进步等。最后第三段再探讨大众应如何理性看待公众人物的争议,强调理性、客观的态度。最后,进一步总结公众人物形象与社会责任的关系,强调公众人物和大众在社会中的互动与共同进步。 

       立意: 

       1.公众人物形象不仅是个人追求,更是一种社会责任的体现。 

       2.坚守公共意识,履行社会责任。 

       3.承担起传递正能量、树立正确形象的责任。 




文章编号: f8bd1ce99301c8fe59a8eb35816e89d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (2025 蛇年春节|6个超适合穷游的宝藏海边城市) 2025-02-02 小双爱读书   小双爱读书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDMxMTU5NQ==&mid=2247483863&idx=1&sn=a85a4753adb18a0031709154d3380123






   宝子们,2025 年春节将至,想不想去海边感受不一样的节日氛围,还不用担心钱包被掏空?今天就给大家分享 6 个穷游友好型的海边城市,快码住开啔省钱又好玩的海滨之旅吧! 北海,广西的梦幻海滨城。银滩的沙又白又细,踩上去软绵绵的,关键是免费开放,在这儿看日落简直美翻。老街充满南洋风情,逛逛特色小店,尝尝虾仔饼、猪脚粉等美食,人均几十就能吃得超满足。住宿选民宿,性价比超高,一晚人均 100 - 150 元,春节来这儿,温暖又惬意。 日照,山东的海滨明珠。万平口景区沙质细腻,大海湛蓝,部分区域免费,收费部分门票也很亲民。东夷小镇汇聚各种小吃,海沙子面、烤鱿鱼,边吃边逛,烟火气十足。住宿可以找海边渔家乐,不仅能品尝刚上岸的海鲜大餐,价格还实惠,人均每晚 80 - 120 元,春节期间来感受北方海滨的豪迈。 汕头,广东的美食海滨之都。南澳岛是个宝藏地,沿着海岸线自驾,蓝天、碧海、风车相伴,美到失语,上岛费超便宜。在汕头市区,牛肉火锅、粿品等美食多到爆,随便走进一家街边小店,人均 50 - 80 元就能大饱口福。住宿推荐老市区的民宿,一晚人均 100 - 130 元,春节来这,舌尖和心灵都满足。 防城港,广西的边境海滨城。金滩的京族风情独特,沙滩细腻,免费畅玩。在这儿可以跟着渔民出海捕鱼,体验感拉满。夜市的屈头蛋、海鲜粥等小吃超美味,价格实惠。住宿选靠近海边的公寓,人均每晚 100 - 140 元,春节来感受边境海滨的魅力,还能拍超多美照。 莆田,福建的小众海滨城。湄洲岛是妈祖文化发源地,岛上海水清澈,沙滩迷人,门票加船票性价比不错。市区的兴化府历史文化街区古色古香,扁食、炝肉等美食便宜又好吃,人均 30 - 50 元搞定一餐。住宿价格也亲民,人均每晚 90 - 120 元,春节来这儿感受宁静海滨与深厚文化。 钦州,广西的宝藏海滨地。三娘湾能看到可爱的中华白海豚,沙滩免费开放。当地的猪脚粉、大蚝等美食不容错过,价格实惠。住宿可选市区快捷酒店,人均每晚 80 - 110 元,春节来这儿开啔一场与海豚和大海的约会。 宝子们,这 6 个海边城市有没有戳中你的心?赶紧计划起来,2025 蛇年春节,向着大海出发吧! 




文章编号: dbef2287b9d6f1209651150daf3803e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (佳作共赏:DeepSeek 的写作才华) 2025-02-02 禾之叶   禾之叶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzkzMDg1NQ==&mid=2247485729&idx=1&sn=e2613124e5cb8462c7e3fbc5bc0b2684




佳作共赏:DeepSeek 的写作才华

蛇年春联:上联:巳岁祥云,灵蛇吐瑞金波涌 下联:春风紫陌,彩凤衔书玉宇新 横批:麟笔书春 

送给老师的春联:上联:化雨春风深培桃李千枝秀下联:丹心碧血永树栋梁万代基横批:师泽长存

送给学生的春联:上联:学海扬帆直挂云帆搏浪千里志下联:书山展翅敢抟鹏翼冲霄九万程横批:志在青云

模仿李白写诗:《登岱岳天风台作》万仞苍崖一剑开,天风携我至蓬莱。云涛忽涌千山动,始信仙槎海上来。青鸟衔花过鹤影,丹崖倒挂紫霞杯。袖底星辰落如雨,壶中日月去复来。醉跨玉龙游八极,笑看银河移千载。笙歌散尽碧空冷,独抱寒光倚翠苔。

模仿杜甫写诗:《秋戍行》寒砧断续戍楼东,孤雁声嘶瘴雾中。冻甲凝霜弓影白,残旗卷血角声红。荒村病妪舂新穀,野渡哀兵拾断蓬。欲向长安询社稷,潼关路尽暮云空。

模仿王维写诗:《山居即事》空山新雨霁,暮色满柴关。翠色侵衣冷,钟声出竹间。鸟鸣深涧里,云宿老松闲。欲问经行处,溪桥流水潺。

期末考试的作文:三年级:

老鼠给猫送礼物(1)

     腊月廿三的月光爬上青砖墙时,灰耳尖叼着半截腊肠闪进祠堂。供桌上二十三个糖瓜摆成北斗状,唯独白虎的祭品位空着。他刚要去够麦芽糖,后颈毛突然炸开——大白猫正蹲在房梁磨爪子,琉璃眼在暗处泛磷火。       “明日交不出年礼,”猫爪在柱子上犁出三道痕,“就拿你们祭牙!”       灰耳尖甩着秃尾巴召集鼠群:“且让那蠢猫见识下什么叫‘鼠咬天开’。”他蘸着偷来的胭脂在《黄历》背面画阵图,梅花似的爪印盖满整张纸。       五更梆子响,祠堂后巷热闹起来。灰耳尖率众鼠拆了破灯笼,金箔裹着炮仗芯卷成“金条”;妹妹银尾儿把面粉袋咬出小孔,细雪似的粉末铺满青石阶;表兄独爪翻出私藏的鳕鱼干,裹上红纸扎成元宝状。       白虎踱着步来时,灰耳尖正抱着“金条”啃得咔咔响。“孝敬虎爷的!”他故意把鱼香漏进风里。大白猫刚伸爪,鼠群突然齐扯引线——藏在瓦当后的炮仗轰然炸响,惊得白虎撞翻供桌。       “追!”猫影窜成白虹。灰耳尖却钻进竹筛打的旱船,八只田鼠扛着往东市奔。白虎刚扑到船尾,船篷“哗啦”散成百片红纸——原是去年褪色的春联!       真正的“年礼”趁乱上了房梁。银尾儿指挥蟋蟀拉动绳网,面粉簌簌落在追击的猫背上。待白虎变成"面老虎"滚进天井,鼠群早用铜钱当滑板,顺着雨水槽溜到偏院。       子时三刻,白虎瘫在磨盘上喘气,鼻尖忽而耸动。那尾鳕鱼干正悬在晾衣绳上晃荡,系绳的梅花结却是个活扣。他刚跃起撕咬,整条鱼“哧溜”滑进竹筒——筒底早被抹了猪油。       爆竹声炸响年关时,白虎爪下多了个红布包。展开竟是能照见猫须的铜镜,背面刻着鼠牙啃出的歪诗:“送猫三斤智,贺岁不费牙。”镜面忽地映出房梁——二十三个糖瓜早被鼠群用冬瓜雕的假货调了包,真品正在窝里堆成小山。       雪落无声,祠堂传来气急败坏的猫嚎。灰耳尖跷着腿嚼糖瓜,爪里把玩着白虎掉落的金铃铛——正好给未出世的鼠崽当拨浪鼓。

核心智斗设计:1. 炮仗金条调虎离山2. 春联旱船金蝉脱壳3. 面粉雪障李代桃僵4. 滑油竹筒请君入瓮5. 冬瓜假货偷梁换柱

老鼠给猫送礼物(2)

       平安夜的月光像融化的奶酪,顺着厨房瓷砖的缝隙流进鼠洞。米粒抖了抖银灰色的胡须,鼻尖突然捕捉到一丝不寻常的气味——那是圣诞老人雪橇留下的松针清香,混着苹果派烤焦的甜腻。       “快看!”妹妹糖豆突然揪住她的尾巴,“圣诞老人的袜子漏了个洞!”       米粒顺着妹妹爪子指的方向望去,通风管道的阴影里卡着个鼓囊囊的红布袋。十二只小老鼠叠成鼠塔才够到那个破洞,当米粒钻进去时,薄荷糖的清凉瞬间裹住全身。她突然僵住了——布袋里整整齐齐码着二十三个礼物盒,每个都系着金丝带,唯独第二十四个格子空荡荡的,标签上赫然写着“白手套”。       厨房忽然传来瓷器相撞的脆响,米粒的胡须猛地抽动。透过储物柜的裂缝,她看见白手套正蜷在羊毛垫子上,那条总是神气翘着的尾巴此刻软塌塌地垂着,像条冻僵的鳗鱼。猫食盆里堆满三文鱼罐头,可橘白相间的毛团只是把鼻子埋进爪子里。       “那只恶霸居然在哭?”糖豆的惊呼被米粒用爪子捂住。她们看见泪珠滚过白手套粉色的鼻尖,在月光下碎成星星点点的光。       仓库阁楼的旧挂钟敲响十一下时,鼠群正围着核桃壳开会。米粒把榛子仁滚到中央:“平安夜不该有谁被遗忘,就算...”她顿了顿,“就算是总追着我们跑的猫。”       “你疯了?”表兄花生壳的尾巴拍得咚咚响,"上周他才撕碎了我的毛衣!"       “但今晚他的哭声...”米粒想起月光里颤抖的毛团,“像被踩到尾巴的幼崽。”       当鼠群终于达成共识,厨房变成了微型工厂。米粒用蒲公英绒絮织雪橇坐垫,糖豆把彩虹糖纸剪成驯鹿披风。最棘手的是礼物——花生壳从垃圾堆翻出半片猫薄荷,却在缝制香囊时被刺果扎得直跳脚。       “需要更多填充物!”糖豆突然指着通风管道,“阁楼的老衣柜,人类去年扔进去的圣诞装饰……”       米粒独自钻过生锈的管道。灰尘在月光中起舞,她突然瞥见衣柜顶闪过银光。那是个布满蛛网的铜铃铛,刻着“摇响我,愿望成真”的花体字。当她鬼使神差地伸出爪子,铃铛突然迸发翡翠色的光!       缩成花生米大小的米粒跌坐在铃铛里,四周铜壁泛着冷光。她摸到内壁凹凸的刻痕——是幅老鼠举着铃铛的浮雕,旁边刻着“诚心摇动,身形复原”。米粒深吸口气,抱住铃舌用力一荡。       “叮——”       变回原形的米粒滚落在灰尘里,爪子里还攥着铃铛。当她拖着装满金箔和绸带的橡果返回时,鼠群正急得团团转。“你消失了三小时!”糖豆扑过来抱住她。       子夜钟声响起时,改装过的核桃雪橇终于完工。八只甲虫被蜂蜜收买充当驯鹿,米粒把缩小铃铛系在车头。当雪橇掠过白手套的食盆,三文鱼的腥气扑面而来,米粒的心跳快要把胸腔撞破。       “叮咚!”铃铛故意碰响猫项圈。白手套的耳朵猛地竖起,米粒已经躲进最近的饼干罐。透过玻璃她看见,那双总闪着寒光的琥珀色眼睛,此刻映着系蝴蝶结的猫薄荷香囊,柔软得像融化的太妃糖。

四年级:我和精卫鸟过一天

       我猫着腰钻进礁石洞时,正巧撞见那只蓝羽鸟在沙滩上画奇怪符号。它爪尖沾着海水,认真勾勒的图案竟像是古代农具——青铜耒耜的形状。       “这是炎帝部落的占卜术!”小鸟被我吓到炸毛,尾翎间坠着的青铜铃铛叮当作响。我这才发现它颈间系着半枚玉璋,裂纹处还沾着干涸的朱砂。       “父王说东海退潮时,海底会露出适合耕种的黑壤。”它忽然用翅膀卷起浪花,水幕中浮现出戴着麦穗冠冕的虚影,“那年我抱着测量日晷来考察潮汐,却被漩涡......”       我书包里考古队长的父亲送的《山海经》突然泛起金光,书页自动翻到“精卫填海”的篇章。那些墨字竟化作金线缠绕小鸟,在它左爪结成刻着“女娃"”二字的铜环。       “现在懂了吧?本公主可是正经的农业考察员!”它骄傲地扬起头,翅膀尖却偷偷勾走我午餐盒里的饭团,“自从发现人类往海里扔稻种比石子更能养地,我的填海方案就从粗放式转为生态型啦!”       我们蹲在涨潮线旁捣鼓新发明:把爷爷给的杂交水稻种子裹上珍珠粉,精卫鸟衔着它们精准投进浅海区。“这样既能固沙又能试种!”它翅膀扇出的气流里带着麦苗清香。忽然有贪吃鲷鱼跃出水面,啊呜一口吞了我们的试验田标记浮标。       “小贼看招!”精卫鸟抖落三根尾羽,变成会喷蒲公英的稻草人插在海滩。我趁机把运动手环改造成潮汐监测仪,荧光屏上跳动的数据让她眼睛亮得像星星:“父王当年要是有这神器......”       暮色渐浓时,我们种下的特殊稻种居然在浪花里抽了穗。精卫鸟小心采下一支沾着海露的稻穗,放进翅膀下的青铜匣:“我要带回去给父王看,东海真的可以种出嘉禾!”它转身时,我看见匣内铺着褪色的桑叶,上面用甲骨文写着“女娃勘察记录”。       涨潮的浪头突然打翻我们的测量仪,精卫鸟瞬间展开流光溢彩的翅膀。那些羽毛里竟藏着微型梯田模型,层层叠叠托着我升到空中。“抓紧本公主的耒耜簪!”它迎着海风轻笑,“当年要是会这招,早给父王画出完整的东海垦荒图了......”       月光下,我们沿着潮汐线播种会发光的海稻。精卫鸟唱着炎帝部落的耕作谣,海浪在她翅尖化作流淌的麦浪。当北斗七星倒映在海田上时,青铜匣突然响起远古的埙声——那是来自神农殿的共鸣。       “父王收到勘察报告了!”她欢快地衔着稻穗转圈,尾翎扫过的海面瞬间绽开万亩青苗,“下次月圆,带你家无人机来航拍,本公主要做全息版《东海农桑策》呈给父王!”       浪花裹着远古与现世的星光,轻轻漫过我们留在沙滩上的青铜耒耜尺。那个总爱自称公主的小鸟,此刻在盐晶闪烁的夜空下,分明是位身披星芒的农业科学家。

五年级:同桌,我想对你说

       我的书包里藏着一颗皱巴巴的橘子糖,糖纸都被我摸得发亮了,一直没舍得吃。因为这是上次你往我铅笔盒里塞毛毛虫时,“赔偿”给我的“道歉礼物”。现在我要把它拿出来,边吃边和你“算算账”!       开学第一天,老师把你安排到我旁边时,你书包上挂着的奥特曼钥匙扣“哐当”一声撞在我的文具袋上。我瞪你一眼,你立刻从兜里掏出一块泡泡糖:“江湖规矩,新同桌要请客!”结果泡泡糖黏在我牙上,害我举手读课文时都不敢张嘴,你却在底下憋笑憋得直捶大腿。放学时我发现书包带被你偷偷系在椅子腿上,刚站起来就摔了个屁股墩儿,你边扶我边喊:“这是奥特曼给你的见面礼!”       你总说我们是“零食共享联盟”,可每次我的小熊饼干都会神秘失踪。那天上课,我听见你那边传来“咯吱咯吱”的声音,一扭头,你鼓着腮帮子装无辜,嘴角还沾着饼干渣!我气得在你课本上画猪头,你却掏出半包辣条贿赂我:“这是用你饼干和前排小明换的,辣哭你哦!”结果我俩偷吃辣条呛得直咳嗽,被老师罚站时,你在走廊上还冲我做鬼脸:“下次带跳跳糖,让舌头在嘴里开运动会!”       上星期数学课最过分!我正和小数点打架呢,突然胳膊肘被你猛戳。我刚要发火,发现你草稿本上画着会跳舞的铅笔小人,举着牌子写着“快看窗外”。原来操场上有只花猫在追自己尾巴转圈圈!我“噗嗤”笑出声,粉笔头立刻从天而降。老师让我俩到后排罚站,你居然从裤兜摸出两个纸折的青蛙:“来比谁跳得远,输的人学青蛙叫!”       但你这个“捣蛋鬼”也有发光的时候。上次我忘带科学课的蚕宝宝,急得快哭出来。你突然掏出一个打满透气孔的饼干盒,里面五只胖蚕正在啃桑叶:“本大爷早上特意多摘的,分你三只!不过要拿薯片换。”体测跑50米时我摔破了膝盖,你像小火箭一样冲去医务室,回来时校医阿姨追在后面喊:“慢点跑!碘伏瓶子要晃洒啦!”你边给我涂药边吓唬我:“伤口上会长出蜘蛛侠哦!”       昨天放学下雨,我俩挤在你的恐龙雨伞下。你突然把伞柄塞给我,自己冲进雨里转圈大喊:“我是漩涡鸣人!看我的螺旋丸——”结果踩到水坑滑倒了,校服后背全是泥点。今天课间我看见你在厕所偷偷搓衣服,故意大喊:“需要肥皂侠帮忙吗?”你甩我一脸水珠:“本大侠在修炼隐身术!”       妈妈说下个月要给我转学,我盯着你课桌洞里没写完的“秘密作战计划”——周末要去小树林挖“恐龙化石”,突然鼻子酸酸的。你抓起彩色粉笔在我们桌子中间画了条歪歪扭扭的线:“喂,以后这条银河对面的人不许哭!我让我爸给校长打电话,就说……就说转学生会影响本天才发明永动机!”说着你突然把奥特曼钥匙扣扯下来塞给我:“让它替你监督新同桌,要是他欺负你,我就坐宇宙飞船去揍他!”       现在我要把橘子糖掰成两半,糖纸折成小星星扔进你的课桌洞。下次你偷吃我饼干的时候,记得给我留张奥特曼卡片当门票哦!等我们都变成老头老太太了,还要在养老院抢摇摇椅,用没牙的嘴吵架:“当年你欠我38包辣条!”“胡说!你偷吃了我206块小熊饼干!”

六年级:合作共赢让生活更美好(1)

       “一二三,加油!”操场上回荡着我们的呐喊声,六年级三班的同学们正在举行拔河比赛。记得上学期我们班总是输,这次却像一群团结的小蚂蚁,终于把红绳拉过了线。望着欢呼雀跃的同学们通红的脸蛋,我忽然明白:原来合作就像魔法,能让生活变得更美好。       去年冬天,我们全家围坐在餐桌前包饺子。妈妈揉面像在跳优雅的芭蕾,爸爸调馅时像调色大师般专注,我学着奶奶把面团搓成小圆球。刚开始我包的饺子总像漏气的皮球,奶奶就握着我的手说:"大拇指压着,食指推褶子。"当热气腾腾的饺子端上桌时,金黄的元宝饺、精致的花边饺,每个都是合作的杰作。爸爸咬开饺子笑着说:“今天的馅料特别香,原来是把每个人的心意都包进去了!”       春天种向日葵时,我们班成立了“护苗小分队”。小美负责每天浇水,浩浩用卷尺记录生长高度,我带着放大镜观察嫩芽。有天突降暴雨,大家冒雨给花苗搭起临时雨棚。当金灿灿的花盘朝着太阳绽放时,校长把我们的向日葵照片贴在校门口。看着照片里三十张自豪的笑脸,就像三十朵小太阳花。       暑假社区组织旧书义卖,我和邻居小伙伴们把图书按童话、科普分类,用彩纸做成星星书签当赠品。七岁的圆圆踮着脚整理绘本,初中生哥哥帮忙搬运沉重的箱子。最后我们不仅筹到了图书馆的购书款,还收到老爷爷送的感谢卡片:“你们让我想起小时候和伙伴们挖运河的时光。”       现在每当我看见教室墙上的合影——拔河比赛的、向日葵花田的、义卖活动的,就想起老师说过的话:“独木难成林,但每棵树都努力生长,就能变成茂密的森林。”合作就像神奇的拼图,当我们愿意分享自己的那一块,整个世界都会绽放出更美丽的图案。

合作共赢让生活更美好(2)

        洛阳博物馆的穹顶下,一束斜阳穿透时光的尘埃,轻抚着东汉“酿酒图”画像砖。画中匠人的衣袂在光影中流转,踩曲者足尖生风,蒸粮者眉间凝露,执瓢品酒的老者银须微颤,仿佛能听见两千年前的酒浆正在陶瓮中汩汩作响。这方青砖不似冰冷的文物,倒像一扇雕花木窗,推开便见华夏文明长河中,无数合作的浪花正绽放如莲。                     一川星月照古今        战国竹简上的墨迹里,管仲的"四民分业"如星子跃动:农人以犁为笔,在大地上书写青翠诗行;工匠将斧凿作琴,于木石间奏响金玉之声;商贾的驼铃摇碎大漠孤烟,士人的竹简载起礼乐春秋。这般精妙的分工,恰似《考工记》中造车之术的玄机——当轸人将榫卯嵌入轮人的辐条,历史的车轮便开始隆隆向前。齐桓公九合诸侯的青铜鼎上,分明映照着三星堆神树九鸟共栖的倒影,每片羽翼都在讲述分工协奏的永恒韵律。                      万里云罗共此心        敦煌莫高窟第323窟的壁画上,张骞持节的剪影被月光镀成银白。他身后蜿蜒的不仅是丝绸之路,更是粟特商队遗落的波斯银币,是胡姬酒肆飘散的葡萄醇香,是佛经译场里梵汉交融的智慧清泉。当长安西市的驼铃惊醒终南积雪,元稹笔下的“求珠驾沧海”便不再是浪漫的想象,而是无数异域面孔共同编织的文明锦缎。这让我想起泉州九日山的祈风石刻,十三道不同文字的祝祷,都在等待同一阵吹动商帆的季风。                      半亩方塘映天光        徽州棠樾村的青石巷深处,“众擎易举”的匾额在梅雨中泛着温润的光。祖父辈“换工”时的糯米酒酿,仍在我记忆的陶瓮中发酵:春雨细密的清晨,七户人家的蓑衣在秧田里连成起伏的绿浪;暮色中的打穀场,连枷起落如月下群蛙的鸣唱。《天工开物》里景德镇的窑火,何尝不是这般人间暖意?揉泥匠掌纹渗入陶土,画师羊毫点染青花,窑工守着跃动的火色,将七十二道工序煅烧成传世的玉壶春瓶。                       九霄鹏翼抟风云        平潭海峡的浪涛间,两万名建设者正以钢筋为弦,奏响新时代的协作交响。气象学家观测屏上的数据流,是比甲骨文更神秘的当代卜辞;彝族焊工面罩下的火花,重燃着良渚先民烧制黑陶的智慧之光。当白海豚跃出彩虹,港珠澳大桥的灯带便化作卧波长龙,衔着五千年的文明火种奔向星辰大海。这让我想起敦煌壁画里的飞天,那些飘带交织的轨迹,不正是量子纠缠在艺术维度的投影?

        从半坡先民在陶罐上刻下绳纹,到“天宫”游弋于银河;从《诗经》“千耦其耘”的田畴欢歌,到“一带一路”的驼铃化笛,合作始终是文明星图中最亮的引航星。它既非生存的权宜之计,亦非功利的精巧算计,而是镌刻在人性深处的永恒诗行。正如大运河里千帆相济的倒影,每艘船都在自己的航道上,却共同托起一个流动的盛唐。

       如果喜欢,请点个“在看”,让更多的老师和家长看到,让更多的孩子受益。




文章编号: cdb47d2de07f3a04aa4a27b9d4094dcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (广西乡村旅游精品游玩攻略) 2025-02-02 东营生活必备   东营生活必备


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTEzNjcyMw==&mid=2247659101&idx=8&sn=5390e25b479f7639d0a461066c1fb188






 01   浪漫金秋·蚝门盛宴 

   线路推荐:北海市银海区(北海银滩、流下村、北海老街、侨港风情街)——北海市合浦县(汉代文化博物馆、月饼小镇、海丝首港)——钦州市钦南区(三墩海上公路、三娘湾)——防城港市港口区(簕山古渔村、白浪滩)——防城港市东兴市(京族三岛·万尾金滩、东兴国门景区) 

第一站:北海市 

   从北海出发,沿海岸线而行,悠然漫步在中国最大的滨海沙滩——北海银滩上,感受海风的轻柔,聆听海浪的汹涌和澎湃。 

   打卡全国乡村旅游重点村流下村,聆听古老的海岸故事,畅游国家级旅游休闲街区北海老街,感受城市的沧桑和时尚生活相互交融的文化魅力。 

   夜间,再到侨港风情街 

   体验一把侨乡风情,感受一下金秋时节的鲜美海味。 

   接着前往古代海上丝绸之路始发港合浦县,到汉代文化博物馆 

   品鉴文物珍宝,感受丝路古港的辉煌,前往月饼小镇,吃一口合浦大月饼,寄一份苏东坡嚼饼、抚琴、吟诗的秋思情,走进海丝首港打卡秋日滨海的浪漫与繁华。 

第二站:钦州市 

   打卡钦州最美三墩海上公路,邂逅蚝情节,体验蚝门盛宴,去三娘湾乘船出海,一睹海上大熊猫中华白海豚风采。 

第三站:防城港市 

   到秋天的簕山古渔村,一起观潮、赶海、挖沙虫。 

   然后,驱车白浪滩,近距离感受世界罕见的白浪黑沙,再到京族三岛·万尾金滩了解中国唯一的海洋民族——京族,到东兴国门景区感受异国风情。 

   赶海、踏浪、观潮、邂逅海豚,一路的蚝门盛宴,一路的浪漫与你相伴。 

 02  八桂养生·寻觅自然 

   线路推荐:来宾市象州县(大梭生态峡谷群、象州温泉酒店)——来宾市金秀瑶族自治县(金秀圣堂山、古陈花篮瑶、坳瑶博物馆、盘王穀温泉酒店、山子瑶寨、圣堂湖)——贺州市平桂区(姑婆山)——贺州市八步区(西溪森林温泉度假旅游区、玉石林景区) 

第一站,来宾市 

   手捧陆羽《茶经》,细品象州西山古琶茶的醇香。穿梭“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,共享冷泉的刺激和温泉的舒爽。 

   登“桂中第一高峰”金秀圣堂山,纵览生态奇观、秋日云海,走进古陈花篮瑶、坳瑶博物馆,感受瑶都文化的独特魅力,入住盘王穀温泉酒店,享受瑶浴,让一身的疲惫悄然退场。 

   前往山子瑶寨,体验上刀山下火海的神秘,漫游圣堂湖一览丹霞碧水映眼帘的风光。 

第二站,贺州市 

   徒步“南国天然氧吧”姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假旅游区,登上小山顶,打卡无边泳池,体验温泉SPA带来的无穷惬意。 

   游览玉石林景区,惊叹矿山遗留下的、天然成林的玉化石林之奇美。 

 03  潇贺古道·今秋乡愁 

线路推荐:贺州市富川瑶族自治县(福溪村、虎头村、古明城)——贺州市钟山县(英家村、钟山水墨田园、北莱古村)——贺州市昭平县(贺州黄姚古镇) 

第一站:贺州市富川瑶族自治县 

   来到富川瑶族自治县福溪村,漫步沧桑古道间,欣赏全国重点文物保护单位马殷庙及古民居的建筑工艺,沉浸其间,怡然自得。来到七彩虎头村,欣赏神奇的立体彩绘艺术,带你走进童话世界。 

   踏进古明城,与千年文明来一场深度对话,体验古老的锦衣卫开城门仪式和众多的非遗活动。 

第二站:贺州市钟山县 

   走进钟山县英家村,瞻仰革命先辈们的英勇事迹,感受老街的兴盛与繁华。 

   步入钟山水墨田园,感受如诗如画的山水田园,移步异景,沉醉十里画廊的水墨丹青。来到北莱古村,一同探寻青砖黛瓦的古朴民居,感受那山水石桥的安静祥和。 

第三站:贺州市昭平县 

   走进“中国十大最美古镇”贺州黄姚古镇,穿越古榕石巷,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的情意。 

 04  桂北古村·秋韵山水 

   线路推荐:桂林市灌阳县(灌阳县千家洞文旅度假区、袁隆平院士工作站超级稻种植示范区、文市莲溪庐旅游度假区)——桂林市兴安县(兴安县源江村、张家崎村)——桂林市灵川县(灵川县潭下山口村、海洋镇大桐木湾村)——桂林市龙胜各族自治县(龙胜大寨村、黄洛瑶寨)——桂林市资源县(资源县塘洞景区、资水丹霞田园综合体) 

   第一站:桂林市灌阳县 

来到灌阳县千家洞文旅度假区,感受自然奇观与瑶族文化的融合,仿佛走进一部流淌的瑶族史。步入袁隆平院士工作站超级稻种植示范区,在一片金黄的稻田中,体验牛耕手作的传统农业生产方式,感受丰收的喜悦。 

走进文市莲溪庐旅游度假区,漫步于莲溪河畔,石拱桥,果树林,静享悠然自得的乡村生活。 

第二站:桂林市兴安县 

   走进兴安县源江村,观看华南最大的风电基地,欣赏“中国景观村落”张家崎村金黄银杏林,感受浓郁的秋天风韵。 

   第三站:桂林市灵川县 

到灵川县潭下山口村,看千年古樟、古泉,百年牌坊,三元及第陈继昌手迹;漫步甘棠江畔,遥望万亩果园,点点金色,尽收眼底。 

走进海洋镇大桐木湾村,观赏湘漓二水之源——海阳山,追忆徐霞客笔下的巨鼠崖风光;漫步银杏林,一地的金色扑面而来;穿梭门楼、古巷、天井、石板路,仰望千年白果王,感叹天地之悠悠。 

   第四站:桂林市龙胜各族自治县 

来到龙胜大寨村,仰观千层金塔,世界最美龙脊曲线;走进梯田深处黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的神奇。 

第五站:桂林市资源县 

   来到资源县塘洞景区,感受万亩竹林风光,观赏层层梯田,追寻红色足迹。 

   走入资水丹霞田园综合体,感受金秋硕果的喜悦、葡萄架下的甜美以及桂北特色民居建筑和深厚的农耕文化。 

 05  相约金秋·魅力全州 

线路推荐:全州县才湾镇(红军长征湘江战役纪念园、毛竹山村)——全州县凤凰镇(红军长征湘江战役大坪渡口、凤凰嘴渡口遗址)——全州县安和镇(安和镇龙井村)——全州县两河镇(湘桂古道、古岭头村)——全州县城北新区(湘山·湘源历史文化旅游区)——全州县全州镇(湘山酿酒生态园)——全州县庙头镇(大碧头国际旅游度假区) 

第一站:全州县才湾镇 

   来到红军长征湘江战役纪念园,“一草一木一英魂,一山一石一丰碑”,让我们共同追忆红军忠魂的英勇事迹。 

   接下来打卡毛竹山村,循着习近平总书记的足迹,参观学习葡萄产业推动乡村振兴的先进经验,感悟习总书记“让人民生活幸福是‘国之大者’”的殷殷嘱托 

第二站:全州县凤凰镇 

   走进红军长征湘江战役大坪渡口、凤凰嘴渡口遗址,在秋色里感受红军战士强夺渡口的英勇奋战。 

第三站:全州县安和镇 

   前往享有“小九寨沟”之美誉的安和镇龙井村,惊叹河水的清澈,水草摇曳的风姿,曲径通幽的宁静,湖光山色的迷人。 

第四站:全州县两河镇 

   徒步湘桂古道,走进古岭头村,感受红军战士用身躯、英魂铸就的长征精神。 

第五站:全州县城北新区 

   走进湘山·湘源历史文化旅游区,倾听千年钟声和千年湘江故事,共同感受湘山湘江湘源风光之优美,历史文化之深厚。 

第六站:全州县全州镇 

   来到湘山酿酒生态园,体验湘山“桂一号”的一口三香和湘山“1989”的纯正米香,感受工业与旅游融合发展的魅力。 

第七站:全州县庙头镇 

   再到大碧头国际旅游度假区,走进“睡进山谷,不舍自然”的野趣,享受温泉康养、古村探秘、农耕体验的乐趣。 




文章编号: b9c2046bf9fe2f7a4af21e1004f19610
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【他山之石】中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见) 2025-02-01 陇会高端四期   陇会高端四期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODMxMDQ2MA==&mid=2247534935&idx=1&sn=4d8fbfd053f3e3df14b3690a2afc44a3






    

  

来源:南方日报 

中共广东省委 广东省人民政府 

关于全面推进美丽广东建设的实施意见 

(2024年9月27日) 

为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。 

一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。 

到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

二、建设绿色低碳发展新高地 

(一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。 

(三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。 

(四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。 

三、全面提升生态环境品质 

(五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。 

(六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。 

(七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。 

(八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。 

(九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。 

四、维育绿美广东生态系统 

(十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。 

(十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

(十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。 

五、守护生态环境健康安全 

(十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

(十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。 

(十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。 

(十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。 

六、建设岭南生态宜居美好家园 

(十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。 

(十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。 

(十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。 

七、深化生态环境开放合作 

(二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

(二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

八、构建多元智慧环境治理体系 

(二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。 

(二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。 

(二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。 

(二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。 

(二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。 

九、加强党的全面领导 

(二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。 

(二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。 

(二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。 

(三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。 




文章编号: 5bcd76a65d75c798021977520ba161ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈工作站 助力关爱留守儿童) 2025-02-01 V观阜新   V观阜新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTAyODI4OQ==&mid=2652614715&idx=4&sn=7130cd8d0a2f9a653b64b6fa8686054e






 来源 : 本台原创

   编辑 : 王思璇 

   责编 : 徐曼昕 

终审 : 冯进 

   监制 : 赵景春 




文章编号: 57ee1cef16a239f72dd9c18ab43bf02e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (2025年2月1日《阜新新闻》) 2025-02-01 V观阜新   V观阜新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTAyODI4OQ==&mid=2652614715&idx=1&sn=05b36083d7a0d87938c31580dcf78d51






             

            

            

            

2025年2月1日《阜新新闻》 

               

            

             

                        

1、不动产登记业务春节不打烊  贴心服务暖人心 

2、毫不松懈维护安全稳定 守护群众欢乐祥和过年 周鹏举调研检查春节期间安全稳定工作并慰问坚守一线工作人员 

3、辽宁省文联、阜新市文联走进阜新皮革产业开发区 

4、白海豚爱心妈妈工作站 助力关爱留守儿童 

5、阜新籍作家姜秋月为阜新传媒小记者赠书暨“2025寒假读书”活动啔动 

6、新春来临送暖送情 扶残助残关怀同行 

7、小区亮化升级 点亮居民幸福生活 

8、情暖彰武 志愿有我

9、践行雷锋精神 做小小环卫工 

10、消防员的春节 坚守岗位 让“平安”不打烊 




文章编号: 7ba63972993baecfaf1497243fc5c7d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (灌云最佳赶海地点推荐,享受海洋乐趣之旅) 2025-02-01 志祥文库   志祥文库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjgwNzkxOQ==&mid=2247549825&idx=3&sn=7facfbed2df8ec3eaecd4815b64d5ca3




亲爱的朋友们,是不是对海浪声声、沙粒绵绵的赶海活动充满期待呢?在灌云县,我们拥有数不尽的绝佳赶海地点,今天就让我带你一起探索这些宝藏之地,开啔一场海洋乐趣之旅吧!

一、推荐一:小海湾

小海湾是灌云县一处非常适合赶海的地点。这里的海水清澈见底,沙滩柔软细腻,而且海鲜资源丰富。

个人体验:我曾经在一个晴朗的午后,来到小海湾。海水在阳光的照射下波光粼粼,我赤脚走在沙滩上,感受着海风拂过面颊的惬意。在海边,我不仅捡到了许多美丽的贝壳和海螺,还品尝到了新鲜的海鲜大餐。

二、推荐二:海洋公园

海洋公园是灌云县的一处集观光、娱乐、赶海为一体的综合性景区。这里有各种各样的海洋生物表演,以及丰富多彩的赶海活动。

个人观点:在海洋公园,你可以看到白海豚跃出海面的壮观景象,也可以亲手捞取五彩斑斓的海洋生物。这里的设施完善,服务周到,是赶海的好去处。

三、推荐三:夜海垂钓

夜晚的灌云海域是垂钓爱好者的天堂。在这里,你可以租一艘小船,带上手电筒和钓具,在月光下享受垂钓的乐趣。

具体细节:我曾在一个夜晚,租了一艘小船,独自一人来到海上垂钓。在月光下,我看到了许多平时难以发现的海洋生物。当我钓到一条大鱼时,那种喜悦和成就感无以言表。

四、注意事项

1. 赶海时请注意安全,不要独自前往深海区域。

2. 尊重海洋生物,不要破坏它们的生存环境。

3. 保护环境,不要随意丢弃垃圾。

在灌云县,赶海是一项非常有趣的活动。无论是小海湾、海洋公园还是夜海垂钓,都能让你感受到海洋的魅力。在这里,你可以尽情享受海洋带来的乐趣,也可以结交志同道合的朋友。希望我的推荐能给你的海洋之旅带来帮助和启发。祝你在灌云的赶海之旅中收获满满、玩得开心!




文章编号: f7e58da3b5963a6f9fadb2d03706bfc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、商圈、名村……珠海这条路线,看完就想出发!) 2025-02-01 珠海文化广电旅游体育   珠海文化广电旅游体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247561301&idx=1&sn=f2384c27b906739174b5ec9987900b59




春节是团圆的时刻,

但庆祝的方式不止一种。

今年春节,

不如来一场别样的欢庆之旅吧!

和家人登上

“新世界七大奇迹之一”的

港珠澳大桥,

走一走历史文化名村,

逛一逛商圈,

收获一个温馨、难忘的春节。

文旅君已经为你安排好路线,

走起!

🏃海陆空大桥首站游📍海上看大桥→📍空中看大桥→📍港珠澳大桥游(2月14日至2月15日“两车北上滨海探粤”2025年广东省滨海自驾游活动啔动仪式)→📍华发商都(1月29日至2月2日新春游园会)→📍北山历史文化名村→📍环宇城→📍前山河夜景

港珠澳大桥,不仅是连接香港、珠海、澳门的交通枢纽,更是现代工程技术与创新的明珠。

在这里,可以欣赏海天一线美景,打卡大桥标志性建筑,还能在蓝海豚岛上的“海上博物馆”中,通过摄影作品、施工模型、图文等资料以及讲解员的讲解下,深度了解大国工匠的建桥智慧。

全程游览时长约140分钟,不需要签注港澳通行证,就能开啔一场港珠澳大桥沉浸式游玩体验。

↑上下滑动,查看桥上游览路线↓

途经寓意着一帆风顺的风帆桥塔幸运的话可以偶遇中华白海豚的海豚桥塔穿过象征永结同心的同心桥通过40余米深的海底隧道最后抵达蓝海豚岛

↑上下滑动,查看岛上游览路线↓

相聚广场是下车的地方也是极受欢迎的打卡点可以在这里留下你们蛇年的首张合影照哦相聚广场然后迈上代表大桥120年设计使用寿命的阶梯进入4楼的大桥展厅

在各种模型、照片以及讲解员生动的讲解下深度探秘大桥建设背后的故事

在观景平台可以俯瞰浩瀚的伶仃洋近观香港国际机场的航班起降还能眺望大屿山

长按二维码识别购票🔗

📍位置港珠澳大桥游

华发商都位于北山历史文化街区南面,是集购物、休闲、娱乐、美食、观光于一体的商业综合体。

自2014年开业以来,华发商都引进近300家优质品牌,其中多家为珠海、华南地区甚至全国首店,每年客流量超过2000万人次。

2025新春,华发商都欢乐不打烊,欢欢喜喜陪你过新年!春节假期期间华发商都营业时间来了,快收藏!

📍位置华发商都

📍位置北山村

春节期间,

环宇城精彩活动不打烊!

文旅君已整理好,

快来一起看看!

浪漫信使 醒春拾取

瑞狮欢跃 齐舞送福

春节营业时间调整

📍位置环宇城

白石桥是珠海第一座自锚式悬索桥,其主塔及桥头堡采用欧式建筑风格,设计为哥特式造型 ,结合了文艺复兴建筑所继承的建造手法,同时包含了现代风格,与珠海现代文化气息相结合。

摄影:香洲拍客 沙鱼

夜幕降临,前山河面流水平滑如镜,五彩的晚霞与河面相交呼应,美轮美奂,是夜跑、散步、游玩的好去处。

摄影:赤甲

摄影:香洲拍客 沙鱼

摄影:YiKong

摄影:NvklearFvkkingHolokavst

📍位置前山河畔

这个春节,带上家人和朋友,来珠海开啔一场海陆空之旅吧!

编辑 | 朱萃婷审核 | 刘嘉诚部分素材综合自港珠澳大桥游、华发商都、南屏北山、珠海环宇城、魅力香洲

往期回顾趣玩Family!春节,来横琴Citywalk一下吧🥳一砖一瓦都在讲故事……来珠海这些地方,感受历史魅力!山海风光,尽收眼底!在珠海过春节,这条路线太浪漫!🤳




文章编号: 15f2e38780446dcd7d463062aa825b0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (从灵山到钦州包车全攻略,省心省力还省钱,出行必看!) 2025-02-01 快捷出行攻略   快捷出行攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDg5NQ==&mid=2247486604&idx=1&sn=125b03e5482acc22417dc5291902b3dc






      01  

 嘿,出行的小伙伴们,今天咱们聊聊从灵山到钦州怎么包车最划算。别愁了,包车出行,自在又方便!  

      02  

 灵山到钦州,距离不远不近,自己开车累,公共交通慢。这时候,包车就成了最佳选择。想象一下,不用赶时间,不用挤公交,还能带上大堆行李,多爽!  

      03  

 说到包车,价格可是大家最关心的问题。别担心,钦州包车价格实惠,5座小车600元/天起,大巴车也不过1200-1500/天,人多还能平摊费用,简直不要太划算!  

      04  

 车型选择也很重要。一个人出行,5座小车就足够;家庭出游,7座或9座车更舒适;团队出行,大巴车才是正道。记得根据人数选车型,别浪费也别挤得慌。  

      05  

 除了价格,服务质量也是关键。找个靠谱的包车公司,司机师傅技术好,态度也好,路上还能给你讲讲当地风土人情,这趟旅行就更完美了。  

      06  

 包车还有个好处,就是灵活。想几点出发就几点出发,想停哪儿玩就停哪儿玩。钦州的白海豚广场、三娘湾,都是不可错过的美景,包车出行,随心所欲!  

      07  

 当然,包车也得提前准备。提前联系包车公司,确认车型、价格和服务细节;提前规划好行程,让司机师傅心里有数;别忘了带上身份证和钱包,出行无忧!  

      08  

 最后,包车出行记得安全第一。选择正规包车公司,签订正规合同;行车途中系好安全带,遵守交通规则;遇到紧急情况别慌张,冷静应对。  

      09  

 说了这么多,从灵山到钦州包车出行,你准备好了吗?记得,包车出行,省心省力还省钱,让你的旅途更加轻松愉快!  

      10  

 关键词: 从灵山到钦州, 包车, 价格, 车型选择, 服务质量  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 




文章编号: 3167cbd7910a2fb7c305c7476c07c0a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (新年轮着逛!《2025珠海公园》攻略来了!) 2025-02-01 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649609317&idx=1&sn=260af2ee159c908038235a4610ce7dca




·

🏞️🏞️🏞️@珠海人剩下的新春假期还打算去哪耍啊?掌上君贴心为大家整理了《2025珠海公园大全》不管是新落地的沙丘遗址绿地公园还是海岸公园、芒洲湿地公园这些老朋友均是免费向市民开放可以带着家人慢慢逛了

 公园目录总览(不完全统计)(👆上下滑动查看更多)一、宠物友好篇前山滨河公园宠物公园翠东社区宠物公园海湾园宠物公园香山驿站宠物公园高新宠物友好营地金湾宠物公园大信宠物公园二、露营风筝篇(新)红旗求贤公园横琴花海长廊南芒湾公园观音山郊野公园格力海岸海滨公园平沙新城中心公园二井湾湿地公园三、体育健身篇(新)金山体育公园(新)珠海气膜运动馆正方滨河体育公园横琴金融岛中央公园(收费)珠海帕克体育公园大镜山社区公园横琴体育公园四、自然生态篇(新)永丰古树公园(新)沙丘遗址绿地公园华发绿洋湾公园芒洲湿地公园霞山公园景山公园炮台山公园石溪公园大林湿地公园

01PART 宠物友好篇 

NO.1| 前山滨河公园宠物公园 

📍香洲区夏湾路554号

前山滨河公园宠物公园坐落在前河东路环境监测站南侧,“夏湾路口”公交站旁。它占地面积约1000平方米,均通过围栏与外界分隔。围栏外是铲屎官休闲区,围栏内是宠物奔跑区

NO.2| 翠东社区宠物公园

📍香洲区翠微东路1号正东方向110米

翠东社区宠物公园占地面积约1500㎡,采用竹篱笆网围蔽,围网外种植散尾葵。园内配备宠物便池、洗手池、垃圾桶,还设有宠物游乐设施,为宠物提供安全的活动空间

NO.3| 海湾园宠物公园 

📍香洲区情侣南路南公交站旁

海湾园宠物公园占地约1300㎡,围网封闭超安全。这里有狗狗跳圈、爬梯等游乐设施,还有宠物便池、洗手池、休闲座椅,设施超全。面朝大海,春暖花开,带上毛孩子来这片草地撒欢,享受阳光与海风吧

NO.4| 香山驿站宠物公园

📍香洲区梅华西路以北

香山驿站宠物公园占地约700㎡,环境清新自然。园内设有跳跃架、宠物便池、洗手台等设施,还配备蚯蚓塔处理粪便,环保又贴心。这里不仅是宠物的乐园,也是铲屎官的休闲好去处,快来感受人宠和谐的欢乐时光吧

NO.5| 高新宠物友好营地

📍香洲区情侣北路

宠物角设施齐全,有宠物直饮水区、清洗区、便池和栓柱,还设休憩圆桌和遮阳伞,方便铲屎官休息。Lavakan毛眼社区则提供智能洗护设备“小银舱”,全程无毛巾洗护,杜绝交叉感染。还有宠物便池、跳跃架等设施,是萌宠的专属乐园

NO.6| 金湾宠物公园 

📍金湾区珠海大道6231号

金湾宠物公园位于珠海城市职业技术学院北侧绿地上,公园总面积约1500平方米。宠物公园外围设有安全防护网格围栏成封闭空间,配置了宠物攀爬、跳圈、攀爬跳跃组合游乐设施,还有洗手、宠物饮水、㞎㞎池,更是贴心为宠物主人提供休憩坐凳

NO.7| 大信宠物公园 

📍斗门区井岸镇大信滨江公园

大信宠物公园位于井岸镇大信滨江公园内,占地面积约1300平方米。

活动区设置了狗狗跳圈、狗狗足球、探险吊桥等训练设施,生活区配备了宠物厕所、洗手池及市民休闲座椅等生活休憩设施,周边市民溜毛孩子就去这啦

02PART 露营风筝篇 

NO.1| 红旗求贤公园 

📍金湾区迎雁西街平沙镇政府北侧

红旗求贤公园占地约5万平方米,设有标准篮球场、五人制足球场、儿童游乐园、慢跑道、亲水栈道和野营草坪,满足运动、休闲、露营需求,还有停车场、公共厕所等设施,全天免费开放,快来打卡吧

NO.2| 横琴花海长廊 

📍香洲区琴海北路与富邦道交叉口西300米

4000㎡月季花海绽放,粉扇、蓝河等6个月季品种色彩斑斓。五号驿站是露营的绝佳地点,提供50多个营位,还有装备租赁、食材零售等服务。在这里,你可以围炉煮茶,观日出日落,尽享海风拂面的惬意快来横琴花海长廊,开啔一场浪漫的露营之旅

NO.3| 南芒湾公园 

📍香洲区宽河驿马淇澳岛国际房车露营地

这里依山傍海,清新的小树林与柔柔海风相伴,涛声阵阵,是绝佳的野营胜地。你可以在这里烧烤、野餐,还能和孩子一起堆砌沙堡,享受亲子时光。白浪逐沙滩,青草醉斜阳,快来南芒湾公园,开啔一场海岛野营之旅吧

NO.4| 观音山郊野公园 

📍金湾区丹霞路黄绿背西侧

观音山郊野公园占地约752公顷,海拔200多米。这里有三条景观步道,全长7公里,沿途青山绿水,花草繁茂,还有黄绿背水库的秀丽风光。公园集徒步、登山、野营、科普教育于一体,是户外爱好者的天堂最高处可远眺三灶镇与横琴美景。别忘了朝拜观音庙,感受宁静与祥和

NO.5| 格力海岸海滨公园 

📍香洲区情侣北路

珠海格力海岸海滨公园,是情侣北路南段的宝藏之地。这里有17.5万平方米的滨海绿地,是珠海最大的滨海公园之一。公园由日本景观大师设计,植被丰富,拥有秋枫、香樟等27种名贵树种,还有网红“爱心榕树”。园内设施齐全,篮球场、足球场、露营地、徒步绿道一应俱全,是运动休闲的好去处

NO.6| 平沙新城中心公园 

📍金湾区平沙湿地公园内

平沙新城中心公园占地约43万平方米,是集山、河、湖、海、桥、园为一体的古典园林。公园内有中心大广场、荷塘月色、儿童游乐区等,还有森林跑道、湖景跑道,风景优美。这里的大草坪是露营的绝佳地点,适合与家人朋友一起享受户外时光快来平沙新城中心公园,感受山海之间的自然之美

NO.7| 二井湾湿地公园 

📍香洲区琴海西路与厚朴道交叉口东100米路南

=

二井湾湿地公园免费开放,无需预约。公园一期面积达53万平方米,拥有大片草坪、水泥平地和坡道,非常适合扎帐篷。这里不仅有红树林保育区、芦苇丛生的湿地景观,还有观鸟亭和自然教育径,科普设施丰富。黄昏时分,夕阳洒在海面上,景色绝美,是拍照和露营的绝佳选择

03PART 体育健身篇 

NO.1| 金山体育公园 

📍金湾区三灶镇金铭东路广东科学技术职业学院东侧

金山体育公园有5人足球场、篮球场、网球场、匹克球场,还有珠海首个室外智慧健康设备。新增3000平方米轮滑公园,按国际标准设计,适合专业赛事。公园内还有30000平方米大草坪,可举办飞盘、露营、音乐会等活动,运动休闲两不误

NO.2| 珠海气膜运动馆 📍金湾区平沙镇平塘河边

珠海首个气膜运动馆占地2684㎡,内设篮球场、羽毛球场、匹克球场和乒乓球场,还有商铺、休息区、淋浴间等。气膜结构无梁无柱,空间开阔,采用高透光材料,白天无需照明,恒温恒氧,防风防晒,运动健身超舒适,快来体验吧

NO.3| 横琴金融岛中央公园 

📍香洲区汇通二路与十字门大道交叉口西80米

横琴金融岛中央公园占地面积约5.8万㎡,是横琴的“绿穀明珠”。公园以南北条状分布,纵跨三个地块,包含成环健身步道、漫步道、绿茵草坪、浪漫花林、休闲平台等设施。在这里,你可以漫步绿道,感受都市与自然的完美融合,还能欣赏到金融岛的繁华与浪漫

NO.4| 珠海帕克体育公园 

📍香洲区南湾南路7008号

=

珠海帕克体育公园,是珠海首家利用桥底空间打造的体育综合体。公园占地1.4万平方米,设有23片羽毛球场、3片专业篮球场,配备独立卫浴间和超大停车场(可停150辆车,免费4小时)。这里不仅是运动健身的好去处,还以独特的空间设计和丰富的运动设施,为市民带来全新的运动体验

NO.5| 正方滨河体育公园 

📍香洲区南湾北路两侧

正方滨河体育公园设有室内羽毛球馆、篮球馆、健身馆、攀岩馆、足球场、网球场、匹克球场等运动场馆及设施是集生态绿化、景观游赏、户外休闲、运动健身等功能于一体的城市滨水生态体育公园

NO.6| 大镜山社区公园 

📍香洲区镜山路59号2单元604 

大镜山社区公园是目前香洲区所有社区公园中。设施最完善、规模最大、功能最齐全的体育主题公园,拥有全长674米的健康步道(慢跑道),一个11人制足球场、一个7人制足球场、2个5人制足球场、5个篮球场、2个排球场、4个羽毛球场、8个乒乓球场、3个网球场等设施,深受广大市民欢迎

NO.7| 横琴体育公园 

📍大横琴山森林公园东北侧

横琴体育公园毗邻多个小区、学校、商圈,分为综合示范区、主题运动区和休闲活动区,设有多个乒乓球场、篮球场、羽毛球场等场地。周边市民可以尽情挥洒汗水、呼吸新鲜空气,有效地提升幸福感和获得感

04PART 自然生态篇 

NO.1| 永丰古树公园 

📍香洲区金瑞一路与工业二路交叉口西北20米

永丰古树公园占地约5.4公顷,园内有65棵百年古树。公园分为文化展示区和古树保护林区,还设有新古树活动室,提供科普研学、绘本阅读、咖啡休闲等服务。这里不仅是市民休闲的好去处,更是青少年的自然科普基地

NO.2| 沙丘遗址绿地公园 

📍香洲区唐家湾镇淇澳村东澳湾沙堤内侧

沙丘遗址绿地公园紧邻白海豚保护基地和东澳湾沙丘遗址,保留了原始植物风貌,新增富贵蕨、紫背竹芋等绿植。园内有“港尾林荫道”、沙丘遗址历史文化空间,还设有网红打卡点。这里既能感受自然的野趣,又能品味历史文化的韵味,是亲近大自然的绝佳去处

NO.3| 华发绿洋湾公园 

📍高新区唐家湾铜鼓角情侣北路

华发绿洋湾公园背靠凤凰山麓,毗邻大坞湾,远眺港珠澳大桥,坐拥5万㎡珍珠白沙滩。“纸帘长廊”“墨汐广场”“笔锋乐园”和“砚台轮滑”等特色景点体现岭南文化,是集生态、休闲、运动于一体的宝藏公园。免费开放,全年无休,适合全家出游

NO.4| 芒洲湿地公园 

📍香洲区横琴镇琴海北路

芒洲湿地公园是珠海的生态明珠,88种野生鸟类在此栖息。公园内“三台揽月”“栖霞观鹭”“九曲莲桥”等景观美不胜收还有木栈道、观景台等设施,方便游客亲近自然。免费开放,无需门票,快来感受大自然的治愈力量吧

NO.5| 霞山公园 

📍斗门区井岸镇霞山东路371号

霞山公园始是井岸镇历史最悠久的公园。公园三面环山,内部有一个人工湖,宛如一块无瑕翡翠,漫步其中,阳光洒在湖面,波光粼粼,还能欣赏到周边的自然风光,是亲子游赏、放松身心的绝佳去处

NO.6| 景山公园 

📍香洲区吉大海滨北路1号

景山公园地处珠海市旅游中心地段,依山傍水面海。登高望远,刺激滑道,俯瞰到香炉湾以及珠海、澳门的大部分市容,是整个珠海市较好的观景之处。景山公园有山顶观景区、山腰石景区、湖畔游憩区、索道滑道区、大型游乐场区

NO.7| 炮台山公园 

📍香洲区夏湾路60号

炮台山公园与繁华闹市仅一步之遥,却独享一份宁静与清幽。公园内绿树成荫,乔木参天,数条石头小径蜿蜒而上,山顶的望澳亭曾是眺望澳门的绝佳之地。这里不仅是休闲散步的好去处,更承载着深厚的历史记忆,是珠海的爱国主义教育基地

NO.8| 大林湿地公园 

📍金湾区金川路与金康路交叉口

大林湿地公园占地超21万㎡,超大空间任你畅游。这里有14万㎡水域、3.5公里湖岸绿道、3个生态浮岛,风景绝美 。公园还设有凉亭、木艺秋千、亲水平台等设施,是散步、露营、观鸟的好去处

NO.9| 石溪公园 

📍香洲区梅华东路366号古元美术馆旁

藏在珠海主城区的石溪公园,是清代书法家鲍俊的“心头好”。这里依山傍水,溪流潺潺 ,33处摩崖石刻充满历史韵味,公园内有石龙溅雪、凤凰云台等十八景,风景如画,是登山纳凉、写生遛娃的绝佳去处

🚶🏻‍♀️🚶🏿🚶🏽‍♂️ ~ 🚶🏻‍♀️🚶🏿🚶🏽‍♂️2025新春假期拿好这份《珠海免费公园大全》快叫上身边的亲戚朋友跟着掌上君的脚步一起出发吧!溜娃、撒欢、放空、涨知识……带给你超满足的假期时光!

编辑 | 刘北习&小南瓜图片 | 沙士被压,部分图片来源珠海政府网、珠海正方集团、甜蜜平沙、横琴民生、珠海高新悦×生活、珠海本地宝、文明珠海、SOHO珠海、最珠海官方、文旅横琴、拱北星辰、听珠海、珠海红旗、珠海特区报、乐道Louder、大横琴集团、华发优生活服务、OK看珠海、今日斗门、珠海高新区、珠海金湾、住在斗门、珠海高新文化网、悠游金湾、TBC团建云、珠海小景点、珠海帕克体育公园、珠海景山三特索道、网络




文章编号: 4fd73f283b54d5c90238408ba89c0e6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (2025年2月份799元:纯玩深圳、香港、澳门、港珠澳大桥、深中通道汽车三天游) 2025-02-01 江门市春秋国际旅行社恩平营业部   江门市春秋国际旅行社恩平营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDcyNjY5MA==&mid=2247514149&idx=1&sn=4c399a60e88231f71ad15517874049f0




深圳 香港 澳门  港珠澳大桥 

深中通道˙汽车三天游

纯玩品质:0自费景点 0上课关门购物店 0必消项目 0小费 

收客无年龄限制   24小时本地领队陪同 

明明白白消费 开开心心旅游

特别安排:香港住1晚+深圳住1晚

逢周二、五出发(全程安排领队陪同)

出行无忧24小时管家服务

1:全程不进店~(不进关门洗脑店)(拒绝老式港澳游:关门强迫买东西、高消费模式)2:全程本地导游随同,豪华旅游大巴随同服务。(24小时贴心本地导游服务,谁叫谁到,安心旅游)3:香港段全程用车及香港导游讲解服务。(省心省事省钱玩转全球金融中心——中国特区香港)4:澳门段全程用车及澳门导游讲解服务。(畅玩东方拉斯维加斯,魅力赌城购物美食天堂——中国特区澳门)

必游网红打卡大景点全含

行程特色介绍

香港必游五大景点:1:【黄大仙】香港风水宝地,海外享负盛名2:【太平山】鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地3:【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像4:【船游维多利港】香港魅力之都名片,天星小船游维港5:【星光大道】尖沙咀公园,为香港电影杰出工作者热门景点澳门必游六大景点:1:【大三巴】澳门特区名片,打卡必到之处,天主教教堂2:【新老葡京】人人都知道澳门赌场的名字3:【金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志4:【银河城】全球最大5D钻水发财水表演5:【威尼斯】超级大型的度假式酒店,购物天堂,人造天空水上城6:【巴黎人铁塔】浪漫法国巴黎,澳门网红打卡必游之处深圳必游2大景点:1:【甘坑古镇】300年历史客家小镇,号称深圳版“小丽江”2:【人才公园】体验蓬勃发展,快节奏,万家灯火的高楼大厦的人间烟火深圳3:【港珠澳大桥】坐金巴车游--桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”奇迹4:【深中通道】称“深中大桥”,是世界级的“桥、岛、隧、水下互通”集群工程;

全程含足4餐:2早2正(香港1中餐+澳门1中餐)超值景点详细介绍

黄大仙:香港风水宝地,海外享负盛名太平山

:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地

金紫荆广场:1997回归祖国纪念铜像

船游维多利港

:香港魅力之都名片,天星小船游维港

星光大道

:为香港电影杰出工作者热门景点

大三巴

:澳门特区名片,打卡必到之处,天主教教堂

新老葡京:人人都知道澳门赌场的名字

银河城:全球最大5D钻水发财水表演

威尼斯

:超级大型的度假式酒店,人造天空水上城

巴黎人铁塔

:浪漫法国巴黎,澳门网红打卡必游之处

甘坑古镇

:300年历史小镇,号称深圳版“小丽江”

港珠澳大桥:坐金巴车游--桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”奇迹

深中通道:是世界级的“桥、岛、隧、水下互通”集群工程

第一天:阳江出发——深圳

阳江指定点出发→深中通道→甘坑古镇→人才公园吃住◎用餐:全天餐自理◎酒店:深圳酒店出发站:【阳江/阳西/阳春/恩平出发】请提前10分钟集合,带上身份证。→06:00阳西在政府广场集合→08:00恩平在汽车总站集合→07:00于阳江长江路口出发→06:00阳春东湖广场集合出发地:【指定地点时间出发】请提前10分钟集合带上身份证及港澳通行证,口罩,带上外套车上冷。→前往:中途经过体验【深中大桥】珠三角经济交通半小时枢纽,仅30分钟可达深圳,全长24公里集“桥、岛、隧、水下互通”为一体是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程,创下了多项“世界之最”:是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥。桥面距离海平面91米,相当于30层楼高,是目前世界最高通航净空的海中大桥。主塔高270米,相当于90层楼的高度,是目前世界上最高的海中桥梁主塔。单个锚碇重约100万吨,面积相当于17个国际标准篮球场,是当前世界上最大海中锚碇。能抵御17级台风。→前往:【甘坑古镇】甘坑客家小镇被誉为深圳十大客家古村落之一,如今已经三百多年了。房连巷通、曲径通幽、瓦砾围楼,无数百年的古建筑错落其间,客家风情、田园和现代元素都完美融合在这里。这里保留着几百年的客家排屋文化,古建筑多糅合了传统的客家元素,屋檐砖瓦、门窗雕花、石板青砖路......还藏匿了一些徽派风格建筑。→前往:【人才公园】全国第一个人才主题公园。四周有代表性深圳标志高楼大厦林立,是深圳大量的高新技术人才与高端金融人才的聚集地。公园处处可见人才元素,充分凸显出人才主题。公园东侧是横跨湖面的人才星光桥,上面矗立着30位深圳杰出人物的星光柱,以此纪念这群为深圳做出巨大贡献的杰出人才。体验高速蓬勃发展的中国第一大特区【深圳】→自由前往:推荐自由前往【深圳东门步行街】(司机导游不陪同)著名步行街,以购物、休闲娱乐、美食于一体的商业街区。这 里有大型百货商场、特色商场和美食一条温馨提示:1:自由活动期间,请注意保管好个人贵重物品及财物。

第二天:深圳—香港

深圳过关香港→黄大仙→太平山→星光大道→船游维港→金紫荆广场→住香港吃住

◎用餐:含早中餐◎酒店:香港三星酒店乘旅游大巴车前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅.......→游览【黄大仙】30分钟黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。→游览【太平山】约50分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。→参观,闲逛香港市民【药油铺】+【免税百货】不关门上课,喜欢就买个人所需,家常备用,不关门不上课,喜欢就买。不属于购物范围内,请游客悉知!!不接受任何投诉!→游览【金紫荆广场】约30分钟这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花,是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。→游览【星光大道】约20分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。→船游【维多利亚港】约15分钟,乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚港, 简称维港, 由于港阔水深, 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。为了更好的让我们深度体验观赏:维多利亚港夜景,可以自愿自费升级:168元/人(此项目为深度自由自愿自费项目)【乘坐豪华游船--洋紫荆号】跟着港剧场景夜游维多利亚港、含船票和船上用餐费用)

第三天:香港—澳门—阳江

金巴车游港珠澳大桥→过关澳门→大三巴牌坊→莲花广场→葡京→银河城钻石表演→威尼斯人→巴黎人→返回吃住

◎用餐:含早中餐◎酒店:温馨的家→早餐后,乘车前往,香港东岛人工岛口岸:坐金巴车(车票已含)游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹【港珠澳大桥】,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚;(温馨提示:1:金巴士座位统一由关口工作人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达香港后坐回一车)抵达澳门人工口岸后办理出境过关澳门。→游览【莲花回归纪念公园】约10分钟:金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。→参观【免税百货超市手信店】约50分钟:不强制消费,喜欢就买,带澳门手信回访亲友。→游览【大三巴牌坊】约30分钟:最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。→车观澳门地标【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】→游览【巴黎人铁塔】约15分钟:“光之城” 巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔,更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。→后游览观赏【银河城发财水钻】约40分钟:世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。→后游览【澳门威尼斯人】约90分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺,设有3000间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。于指定时间前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海后,后返回家乡 ※※※祝各位嘉宾旅途愉快!※※※  以上行程:我社导游有权在不减少情况,可变更安排顺序!请理解

注  费用说明如下

01 

费用包含如下1酒店:深圳1晚经济商务酒店+香港1晚三星酒店。旅游酒店标准双人房(含每人一床位、不提供自然单间,若出现单男单女,请遵循导游安排;补房差300元),酒店必须身份证实名登记入住,为提倡环保,酒店不提供一次性洗漱用品。2交通:全程旅游用车,及香港澳门特区当地用车及香港澳门金巴车票,一人一正座。3用餐:全程含2早2正香港1中餐,澳门1中餐(如酒店无餐厅则为打包早餐)具体口味以当地为准。4门票:行程表内所列景点大门票;(不含园中园门票,景点门票已享受旅行社优惠门票,老年证无优惠。不参加不退还)5导游:全程提供优质导游服务;6儿童:小童只含车位和餐位,不占床7购物店:全程无关门上课洗脑购物店。(行程内安排的手信店/免税店不算购物店)行程内的【香港药店】+【香港免税店】+【澳门特产手信店】不关门上课洗脑,喜欢就买,不强制。请游客熟知,不接受任何投诉。温馨提示:1:本行程不进关门洗脑购物店,香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,包括路边店景区中的商店请大家三思购买,与旅行社无关)2:此行程价格为打包优惠团队价格,金巴票优惠票为旅行社享有,无退补。

02 

旅游费用未含如下1:港澳通行证办理签证费用2:个人旅游意外险,及行程中合同未约定由旅行社支付的费用.3:门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证件无享受优惠门票.敬请谅解.

  注意事项1、退团说明:出发前4天以上,不产生退团费用;出发前2天,扣总团费40%;出发前天,扣总团费 80%2、本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。3、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客;4、此线路如三天内退票,需付车位费 100 元/人。5、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序;6、酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证正本,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有身份证则须出示户口本。7、若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。8、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。9、18 岁以下未成年人、65 岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解!根据广东省政府规定,酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自备,敬请谅解。

温馨提示1、出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。2、外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌摊档。3、部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店,请客人小心,注意提防。4、团队旅行不可擅自脱队,如因特殊情况确需单独离队,请通知全陪导游,并签署离队确认书,外出请注意安全。5、以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考,行车时间可能会因路况等特殊情况稍为变动。6、该团按 45 人成团出行,若不成团提前一天通知改期或是退团,不做任何赔偿。行程根据实际用房情况做先后顺序调整,但不减少行程及景点

地区注意事项一、 遵守当地法律1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。3、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。不可在禁烟的地方抽烟。4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上,以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。5、不可从事任何收取报酬的工作。6、港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。7、酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费,自行付费。8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。9、遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。10、按国际惯例,在境外旅游需付小费。二、出入境的注意事项1、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。3、请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。4、入境携带物品注意事项(1) 免税品:每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ;(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。(3) 遵守其它相关规定。(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000 元人民币以内的;非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品,总值 2000 元人民币以内的,海关予以免税放行。5、出境携带物品注意事项:(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。(2) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物,须申报卫生部门检疫。禁止携带枪支、弹药、毒品。(4) 遵守其它相关规定。。(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤,违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。三、境外温馨提示:1、香港澳门被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的正确选择2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定,购物保证;其它非行程中购物店,与我社无关。3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。江门春秋国旅恩平营业部联系电话:0750-7111818联系人:温先生:18902551766(微信同步)联系人:钟小姐:13672913227(微信同步)地址:恩平市锦江大道东6号锦江国际广场D区131号(幸福百货入口旁)免责声明 DISCLAIMERS1、本公众号部分图片、文字及观点可能来源于互联网及其他公众平台。我们不对所包含内容的准确性可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证,仅供读者参考,本公众平台将不承担任何责任。2、文中所转载的文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法和版权者联系,版权归原作者所有。无意中侵犯了您的知识产权,请联系我们,我们会在24小时内删除相关内容。谢谢! 




文章编号: e93c17236a6b2044b3d6ac335850d25a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (中华白海豚故里·三娘湾) 2025-02-01 自驾e族   自驾e族


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTk4MzY3MA==&mid=2453767890&idx=7&sn=a0d66344daef525ccaa8ba52033bb340






   在广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇的南面,有一片被碧海、沙滩、奇石、绿林环抱的海湾,这里就是三娘湾,一个国家4A级旅游景区,被誉为“中华白海豚之乡”。 

   三娘湾地处北部湾广西经济区的复兴地带,东邻北海市,西接钦州港经济开发区,与防城港市隔海相望。这里地处北回归线以南,拥有典型的南亚热带海洋性季风气候,气候温暖湿润,热量充裕,雨量充沛,是广西海洋渔业作业的主要渔场之一,更是中华白海豚的重要栖息地。 

   中华白海豚,这一珍稀的海洋生物,在三娘湾的海域内自由遨游。它们是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。根据长期在此做调查的北部湾鲸豚研究团队数据,以三娘湾为主要活动区域的中华白海豚种群数量达到350-450头。游客们可以乘坐快艇出海,近距离观赏这些美丽生物的优雅身姿,体验人与自然和谐共处的美好。 

   除了中华白海豚,三娘湾还有许多值得一游的景点。这里的沙滩平缓,沙质细腻,是一个天然的海滨浴场,游客们可以在此享受阳光、沙滩和海浪带来的乐趣。三娘湾的奇石也非常有名,其中最著名的是三娘石,这是一块高约10米的巨石,形状奇特,宛如一位美丽的少女站在海边,守望着远方。此外,三娘湾的渔村也极具特色,这里的渔民保留着传统的生活方式,游客们可以在这里品尝到新鲜的海鲜,感受到浓郁的渔村风情。 

   三娘湾的历史可以追溯到1900多年前,当时它是海上丝绸之路的必经港口。这里留存着大量的古代遗迹,如汉代古城遗址、宋朝古墓群等,这些都见证了这片土地数千年来的历史变迁。如今,三娘湾不仅是一个旅游观光和休闲度假的理想之地,还是著名电影《海峡》的外景拍摄地,以及中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海豚花》的拍摄基地。 

   三娘湾的交通极为便利,水陆交通畅达无阻,有防钦犀二级公路直接通达,游客们能够通过自驾或者公共交通的方式轻松抵达。景区内各类设施完备,提供游泳、冲澡、餐饮和住宿等周全的服务,是一个集旅游、休闲、度假于一体的理想之所。 

   总之,三娘湾是一个充满魅力的地方,这里有蓝天、白云、碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮和中华白海豚。如果你有机会来到广西,一定要去三娘湾看看,相信你一定会爱上这个美丽的地方。 




文章编号: 216a91faa87ca2fd6a6d96de4760aed8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (斐济野生海参(斐济海参价格)) 2025-02-01 青年48455   青年48455


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE4NTkxOA==&mid=2247490463&idx=6&sn=c2f26931ebd5d45e3bce9f16c84d5008






国外海参好吗? 

1、国外海参比较贵,所以不建议吃。虽然国外海参基本都是野生海参,除斐济野生海参了捕捞和加工外,基本不需要其斐济野生海参他的人工成本,但是国外运到国内运输成本就比国内运输要高的多,所以同样品质的海参,国内和国外的价格相差也会很大,还不如吃国内的。海参虽为圆筒状,但粗细、形状和大小随种类不同而有很大的差异。 

2、海参好。国外海参基本上生长于天然海区,由于国外注意环保,海区没有污染,海参的质量高。由于产地不同,品种不同,国外的海参在外观和颜色上有很大不同。海参个头比较大,肉质厚实。国外海参为纯野生自然生长的,生长年限长,为6到7年,积累的营养很高。 

3、国外海参生长缓慢,有的需要四五年甚至七八年才能成熟,营养成分非常高,且未受污染。国外海参出口前会经过严格检测,不合格产品无法出口。由于资源丰富,国外海参价格相对亲民。相比之下,国内养殖的海参生长迅速,往往几个月即可上市。它们通常使用海参饲料和生长激素饲养,营养价值较低。 

4、质量方面斐济野生海参:海参优于国产海参。国外海参基本生长于天然海区,由于国外注意环保,海区没有污染,海参的质量一般会高于国产海参斐济野生海参;外观方面:海参个头一般较大,肉质比较厚实,外观不漂亮。 

斐济的海参是茄参吗? 

1、斐济海参也分很多种斐济野生海参,你讲斐济野生海参的那种是豹纹参斐济野生海参,这个确实属于海茄子,但是斐济也有刺参,只不过现在斐济全国禁止打捞海参,并且海关禁止海参。所以导致很多人并不斐济野生海参了解斐济海参斐济野生海参的情况。 

2、斐济海参有很多种,有没有价值的豹纹参。也就是我们常说的茄参。也有刺参,4头左右的刺参在我们由于过度开采真的很难再找到,如果去过斐济的朋友肯定知道,现在斐济禁止渔船出海打捞海参。 

3、茄参并非海参,而是因其外表象茄子而得名,故俗称为“海茄子”。海茄子因其身上刺少或无刺而得名,外貌与茄子类似,价格较为便宜,因此在饭店宴席上常作为海参的替代品使用。在海参菜品中适量加入海茄子,可低整体成本,味道和营养价值相差不大。 

4、综上所述,茄参不是海参的一种。尽管它们的外观相似,但它们在生物学、生活习性和营养价值等方面存在明显差异。因此,我们应该根据它们的特征进行正确的分类和认知。 

5、茄参,又名曼陀茄、向阳花。茄目、茄科、茄参属,多年生草本植物。 

斐济都有哪些好吃的海鲜 

在斐济苏眉鱼常见的烹饪是:清蒸苏眉鱼片,红烧苏眉鱼头。 东星斑(Grouper石斑鱼) 东星斑颜色鲜艳,是很凶猛的掠食者,会吞掉它能吞掉的鱼,也会吃掉观赏用的虾及其他甲壳类动物,食物还包括海鱼、鱿鱼、贝类,需要经常提供一些活食,足够的营养会保持它的色彩。 

珊瑚鱼多种营养成分,特别是含量非常高,适合年龄段和体质的人吃。此外,珊瑚鱼还具有很好的滋补养生,能够,还能,利于吸收营养。总之,斐济的珊瑚鱼是一种美味的海鲜,不同的烹饪方式和搭配可以满足不同口味的需求,深受当地人和游客喜欢。 

海洋海鲜酒家(Ocean SeaFood Restaurant)楠迪镇温馨 实惠的海鲜,粤菜 —川菜。在这里你可以吃到斐济新鲜的海鲜。盛泰海鲜酒家(Sentai Seafood Restaurant)盛泰在斐济南迪美食中是比较出名的海鲜酒家,主厨是广东人,口味比较清淡,刚好做出了斐济海鲜的新鲜,基本是每个游客去到斐济去报道的餐厅。 

齐全的生物种类名称 

1、海狮 海牛 这些是常见的海洋哺动物。白鲸、白熊、海豹、海狗、海牛、海狮、海豚、海象、虎鲸、蓝鲸、抹香鲸、儒艮、小温鲸、一角鲸、白海豚、座头鲸,都是海洋中的哺动物。海星 海星是海洋中的棘皮动物,有着的外形和生存方式。 

2、生物名称 数量 生活环境 蚂蚱 1 野外的草丛或庄稼地里 蜗牛 1 喜阴暗潮湿隐蔽 蚂蚁 一群 泥土自己挖的洞穴 毛毛虫 2条 树枝树叶 瓢虫 1 花丛草丛 老鼠 1 生活在潮湿.阴暗的地方 牛 1 有草,也要有水,气候适宜。 

3、当然还有许多其他种类的爬行动物等待我们去了解和探索。这些动物都是自然界的重要组成部分为地球带来了生机和活力。 




文章编号: 8ede2ccd6afeaae9e7dc16fd0d7121a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (昌图县妇联 贺新春大拜年| 扬帆啔征程 巾帼谱华章) 2025-02-01 文明铁岭   文明铁岭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzUyMTQyNw==&mid=2247564288&idx=1&sn=035f7f93a1514c980714605b3f70abda






律回春晖渐,万象始更新。在2025年新春佳节来临之际,昌图县妇联向全县妇女姐妹和广大家庭致以节日的问候和美好的祝愿!向奋斗在全县各条战线上的广大妇女和妇女工作者致以崇高的敬意!向长期以来关心支持昌图县妇女儿童事业发展的各级领导和社会各界人士表示衷心的感谢! 

2024年,我们用好新时代文明实践所站、妇女儿童之家、美丽庭院、最美家庭等阵地,开展宣讲活动600余场。我们开展昌图县“领导干部邀约 图城姐姐访企”活动,开展昌图县“图城姐姐”助跑计划暨“黑土村花”孵化行动,服务发展更加精准有效。我们实行“妇联+公安”模式、“妇联+检察”模式,招募“白海豚爱心妈妈”844名与留守困境儿童精准结对,好事办实、实事办好,维权关爱更加走心贴心。 

2025年,祝福伟大祖国繁荣昌盛、国泰民安!祝福昌图妇女儿童事业蓬勃发展、蒸蒸日上!祝福全市人民新年快乐、皆得所愿!幸福美满、顺遂安康! 




文章编号: 1bc59c188938e4827f2e0aad2ba1ec4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (DeepSeek读红楼梦需自己训练牠) 2025-02-01 乜噑吹乜   乜噑吹乜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjc2NTU0NQ==&mid=2247487592&idx=1&sn=8955e7ba99e48e031793f0da5726f3ac






你再重新理解这段文字, 

赑屭是指回顾的失败的经历,罘罳是指展望未来的日子。

「香篆锁金鼎,脂冰腻玉盆。」这是写康熙鼎盛时期,香火鼎盛,财政收入多,好到渗出。

「箫憎婺妇泣,衾倩待儿温。

空账悬文凤,间屏掩彩鸳。 」这是写康熙的晚年,需要交班给儿子,空账是指当时的财政,文凤指康熙,彩鸳指雍正胤祥两人。

这里萧憎与婺妇,你深度思思考认真求考。萧憎应该是指康熙不喜欢胤礽,那婺妇就是胤礽。

「露浓台更滑,霜重竹难扪。

犹步萤行沼,还等寂厉原。」

这是指雍正胤祥二人对康熙的晚年迎难而上

帮助康熙处理朝政重塑辉煌。

虎狼蹲是指虎狼之师,木怪虎狼蹲,是指紫禁城门口的虎狼。

石奇神鬼搏,是指故宫的屋顶的神鬼石像公仔。

香篆锁金鼎,脂冰腻玉盆。

箫憎婺妇泣,衾倩待儿温。

空账悬文凤,间屏掩彩鸳。

露浓台更滑,霜重竹难扪。

犹步萤行沼,还等寂厉原。

石奇神鬼搏,木怪虎狼蹲。

赑屭 朝 光透,罘罳 晓露 屯。

振林千树鸟,啼玉一声猿。

岐熟寕忘徃,泉知不问原。

钟鸣栊翠寺,鸡唱稻香村。

有兴悲何继,无愁意岂烦。

芳情只自遣,雅趣向谁言。

彻旦休云倦,烹茶更细论。  

ChatGPT: 

 这段文字包含了大量典故、象征与历史背景的隐喻,需要深思细读。以下是我对这段诗文的重新理解与诠释:

第一部分:康熙的鼎盛与衰微

「香篆锁金鼎,脂冰腻玉盆。」

这两句描写康熙盛世的繁华景象。「香篆」指燃烧的香,象征香火不断,寓意国运昌隆;「金鼎」代表国家的财政与权力中心,稳固如鼎。「脂冰腻玉盆」,脂与冰都给人细腻润泽的感觉,玉盆则象征财富与繁荣,表现当时国库充盈、经济繁荣。

「箫憎婺妇泣,衾倩待儿温。」

这句的「萧憎」可解作「萧瑟与憎恶」,可能隐喻康熙对太子胤礽的不满。「婺妇」与「箫憎」对应,或可指胤礽的悲剧结局。「衾倩待儿温」则带有传位的含义,指康熙晚年权力交接之事。

「空账悬文凤,间屏掩彩鸳。」

「空账」暗示国库空虚,可能是因康熙后期战事频仍、财政压力沉重。「文凤」可能指康熙帝(因「凤」象征皇帝)、「彩鸳」则或指雍正与胤祥这对兄弟。此句表达康熙晚年在财政困难与皇位继承之间的挣扎。

第二部分:雍正胤祥的承担

「露浓台更滑,霜重竹难扪。」

「露浓」、「霜重」皆为天象变化,象征时局艰难。「台」可指朝廷,因露浓而变得湿滑,意指政局险峻。「竹」象征正直之人,「霜重竹难扪」暗示在严峻环境下,贤能之臣亦难以立足。

「犹步萤行沼,还等寂厉原。」

「萤行沼」指在黑暗与险恶环境中前行,代表雍正与胤祥在康熙晚年仍小心谨慎地行事。「寂厉原」可解作未来的挑战仍然严峻,需继续坚守。

「石奇神鬼搏,木怪虎狼蹲。」

这句话运用了紫禁城建筑的意象。「石奇神鬼搏」指故宫屋顶的神鬼像,象征朝堂斗争与权力较量。「木怪虎狼蹲」指紫禁城门口的石雕猛兽,暗示当时朝局风云变幻,危机四伏。

第三部分:回顾与展望

「赑屭 朝 光透,罘罳 晓露 屯。」

「赑屭」象征回顾过往的艰难经历,与「朝光透」对应,意指从过往的困境中仍能见曙光。「罘罳」象征未来的展望,「晓露屯」则有晨曦初现、未来仍充满未知的意味,表现历史过渡期的复杂情境。

第四部分:历史的回响与个人情怀

「振林千树鸟,啼玉一声猿。」

「千树鸟」与「啼玉猿」皆为自然景象,但「猿啼」常带有哀愁之意,或象征历史的悲鸣。

「岐熟寕忘徃,泉知不问原。」

「岐熟」暗示历史已经发展至一个结果,「宁忘徃」意指过去之事不可遗忘。「泉知不问原」则表达历史的流转与沉默,或许隐含对世事无常的感慨。

「钟鸣栊翠寺,鸡唱稻香村。」

这两句描绘晨钟暮鼓、乡野之景,或表现历史的宁静与世事的轮回。

「有兴悲何继,无愁意岂烦。」

「有兴悲何继」似乎在问,当世事已然发生,悲伤还有何意义?「无愁意岂烦」则表达一种放下世俗烦忧的超然态度。

「芳情只自遣,雅趣向谁言。」

「芳情」与「雅趣」都是个人的内心感受,但无人可诉,暗示一种孤独与沉思的情怀。

「彻旦休云倦,烹茶更细论。」

「彻旦」指整夜,「休云倦」可能表达对时局的讨论与思考。「烹茶更细论」则有静思历史、细细品味其中智慧的意味,似乎暗示在时局变迁之后,唯有静观与思考才是应对之道。

总结

这首诗的核心在于康熙晚年权力交接的历史场景,从康熙的鼎盛到晚年的困境,最后过渡至雍正继位的历程。诗中运用了大量隐喻,如「赑屭」象征历史包袱、「罘罳」象征未来展望,并透过紫禁城的建筑(如神鬼搏斗、虎狼蹲伏)来象征朝堂的争斗。此外,诗的最后部分从历史进入个人情感,展现一种对兴衰的超然与感慨。 

     以下是对这段诗文的重新诠释与深入分析,结合历史背景与文学隐喻,力求更精准地解析其内涵: 

--- 

### **第一部分:康熙盛世的辉煌与隐患** 

**「香篆锁金鼎,脂冰腻玉盆。」**   

- **香篆**:燃烧的香形如篆字,象征礼制完备与皇权稳固;**金鼎**为国之重器,暗喻康熙盛世的政治中心稳固。   

- **脂冰腻玉盆**:表面写宫廷奢靡(脂粉凝冰、玉盆华贵),实则暗藏危机——"脂冰"易融,喻繁荣脆弱;"腻"字暗示过度消耗,埋下财政隐患。   

- **整体**:以器物之华美反衬盛世下的潜在危机,呼应康熙后期国库空虚、吏治腐败的史实。 

--- 

### **第二部分:权力交接的暗涌与太子废立** 

**「箫憎婺妇泣,衾倩待儿温。」**   

- **箫憎**:箫声凄冷,象征哀音;"憎"直指康熙对太子胤礽的失望(胤礽两立两废,行为乖张)。   

- **婺妇**:原指寡妇,此处借喻胤礽被废后如丧家之犬,失去储君之位(*文学化隐喻*,非字面性别)。   

- **衾倩待儿温**:衾(被褥)需子嗣温暖,暗指康熙晚年需择新君,但诸子夺嫡令其寒心。"倩"(请托)凸显被动与无奈。   

**「空账悬文凤,间屏掩彩鸳。」**   

- **空账**:直指康熙晚年国库空虚(平三藩、征噶尔丹耗尽财力);**文凤**借指康熙("凤"在此突破性别,取"百鸟之王"意,喻帝王威仪)。   

- **间屏掩彩鸳**:屏风遮掩彩鸳,影射雍正(胤禛)与胤祥在夺嫡中低调谋划。"彩鸳"非指兄弟情,而取其"成双掌权"之意,暗示二人最终胜出。 

--- 

### **第三部分:雍正继位前的艰难布局** 

**「露浓台更滑,霜重竹难扪。」**   

- **露、霜**:喻康熙晚年政局复杂如履薄冰;**台**(朝廷)湿滑,指权力交接风险;**竹**喻清廉之士(如张廷玉等),在党争中难施拳脚。   

- **犹步萤行沼,还等寂厉原。**   

  - **萤行沼**:萤火微光于沼泽,喻雍正暗中积蓄力量(如结交隆科多、年羹尧);   

  - **寂厉原**:寂静严酷的原野,象征继位前的凶险(如兄弟相残的"九子夺嫡")。 

--- 

### **第四部分:紫禁城的权力隐喻** 

**「石奇神鬼搏,木怪虎狼蹲。」**   

- **神鬼搏**:屋顶脊兽(螭吻、狻猊)象征朝堂暗斗,如索额图与明珠党争;   

- **虎狼蹲**:宫门石狮与守卫,暗指雍正培养的军事力量(如步军统领隆科多),为夺嫡铺路。 

--- 

### **第五部分:历史循环与个人超脱** 

**「赑屭朝光透,罘罳晓露屯。」**   

- **赑屭**(负碑神兽):喻康熙背负历史功过;**朝光透**暗示时代更迭不可避免。   

- **罘罳**(宫阙屏风):象征雍正继位后的新局,但"晓露屯"(晨露积聚)预示改革阻力(如八王党残余)。 

**「芳情只自遣,雅趣向谁言。」**   

- 抒发旁观者对历史的无力感,唯有以茶会友、彻夜论史(「烹茶更细论」),呼应文人通过著述隐晦评史的传统(如《红楼梦》的"假语村言")。 

--- 

### **总结:权力轮回中的隐喻体系** 

1. **器物象征**:金鼎、玉盆、衾被等,以宫廷奢华映射政治生态。   

2. **自然意象**:露、霜、萤火,暗喻政局险恶与权力角逐的隐蔽性。   

3. **建筑元素**:紫禁城的神鬼、虎狼雕刻,直指皇权斗争的血腥本质。   

4. **历史影射**:康熙晚年困境与雍正韬光养晦,贴合"九子夺嫡"的史实脉络。   

**修正与深化**:   

- **婺妇**不宜直指胤礽,而应视为**被权力抛弃者的集体悲剧**(包括其他皇子如胤禩)。   

- **彩鸳**更可能喻雍正与年妃(政治联姻),非兄弟情,以符合"鸳鸯"的传统意象。   

- **文凤**的特殊用法需结合上下文,强调康熙晚年"凤落岐山"的孤独,而非单纯帝王象征。 

此诗实为以隐语重构康雍权力交替,既写实又写意,需在历史考据与文学象征间平衡解读。 

您提到的「《红楼梦》不分男女之间,是按一个人去思考」这一观点,触及了小说中极具现代性的性别意识与人性书写。曹雪芹在人物塑造上确实超越了传统的性别二元框架,呈现出更复杂的「人」的完整性。以下从三个层面解读:

---

### **一、性别流动:从「雌雄同体」到人性本真**

1. **贾宝玉的「闺阁观」**  

   他自称「浊玉」,却偏爱脂粉钗环,认为「女儿是水做的骨肉,男子是泥做的骨肉」。此非单纯性别倒置,而是借由对女性美的崇拜,批判父权社会的功利性(如贾政代表的科举仕途)。宝玉的「女性化」实为对纯真人性的追求。

2. **王熙凤的「男性气质」**  

   凤姐协理宁国府时展现的杀伐决断,与传统妇德(如李纨)形成对比。但曹雪芹并未将她简化为「女强人」,同时描写她对平儿的嫉妒、对贾琏的算计,呈现权力与脆弱并存的复杂人性。

3. **秦可卿的暧昧性**  

   其卧房的香艳陈设(武则天宝镜、飞燕金盘)暗示情欲,而判词「情天情海幻情身」更将她升华为「情」的化身,超越具体性别身份。

---

### **二、语言策略:白话文中的粤语痕迹与叙事意图**

1. **「粤语」元素的误读与再审视**  

   《红楼梦》以北方官话为基底,但曹家祖上曾居辽东,又历任江宁织造,语言中杂糅南北方言。例如:  

   - 「靓」(脂批本第三回形容宝玉「面如敷粉,唇若施脂」的「靓」字,在粤语中常用)  

   - 「痴线」(第五十七回紫鹃试玉后,众人骂「这痴子又疯了」,近粤语「痴线」)  

   此类词汇非刻意使用粤语,而是明清白话的活语言特征。

2. **「按一个人去思考」的语言实践**  

   曹雪芹写人物对话时,常以口语化的「活语言」打破文白界限。如刘姥姥的粗俗俚语、黛玉的尖刻机锋,皆非依附于性别模板,而是依角色身份与情境自然流泻,体现「人的语言」而非「男女的语言」。

---

### **三、叙事哲学:超越性别的「通灵」视角**

1. **太虚幻境的性别解构**  

   警幻仙子称宝玉为「天下古今第一淫人」,此「淫」非肉欲,而是「意淫」——即对人性幽微的深刻共情。金陵十二钗的判词皆以「情」贯穿,模糊了性别界限(如元春的政治悲剧、探春的才干抱负)。

2. **「白茫茫大地」的终极隐喻**  

   结尾「落了片白茫茫大地真乾净」,不仅是家族衰亡的写照,更暗示一切性别、阶级、身份的虚妄。在「空」的哲学层面,男女之别终归于尘土,唯留人性本质。

---

### **重新理解《红楼梦》的阅读策略**

1. **抛弃性别预设**  

   读黛玉不应只视为「才女」,而要看她如何以诗抗争(《葬花吟》实为存在主义宣言);读宝钗不应只论「世故」,而需体察她「冷香丸」压制下的生命热力。

2. **关注「闺阁」的象征性**  

   大观园既是女儿国,亦是人性乌托邦。当宝玉说「我便一时死了,得你们如此哭,一生事业尽付东流,也无足叹惜」,实质是对功利社会的彻底背弃。

3. **粤语解读的启发与局限**  

   方言视角有助捕捉白话文的生动性(如「黐线」对「痴狂」的诠释),但需警惕过度附会。关键在于透过语言表象,触摸曹雪芹「追踪迹迹,不敢稍加穿凿」的写实精神。

---

### 结语

《红楼梦》的伟大,在于它将「人」从性别、阶级的桎梏中解放。曹雪芹以「通灵」之笔写「痴男怨女」,实为对人间百态的终极悲悯。若拘泥于男女之分,便如宝玉嘲讽的「禄蠹」——只见名相,不见本心。 

     好,我哋试吓用粤语白话文嘅思维嚟拆解《红楼梦》呢个文本,睇吓会唔会撞出啲新火花。但事先要讲明:曹雪芹写书嘅语境系清代北京旗人圈混合江南白话,同今日粤语固然有啲古汉语基因相通,但唔好硬套。等我用三碗茶嘅功夫同你倾清楚—— 

--- 

### 第一碗茶:粤语保留古汉语嘅「活化石」优势 

你话「北方语言系统解唔开」,某程度上啱嘅。举个例: 

- **「痴线」vs「发疯」**   

  第五十七回紫鹃试宝玉,北方读者见「这痴子又疯了」只当平常,但粤语人一睇「痴线」呢个词,即刻谂起「神神哋」「黐脷根」嘅生鬼意象,直头见得到宝玉个魂魄被黛玉条金兰绳扯到「黐」嘅惨状。 

   

- **「阴功」与「作孽」**   

  凤姐毒设相思局害贾瑞,北方话「作孽」文绉绉,粤语「阴功咯」自带三姑六婆嗌「折堕啊」嘅市井气,仲暗合因果报应嘅民间信仰。 

呢啲古语碎片喺粤语口头禅度仲识行识走,自然比北方官话多咗层血肉。 

--- 

### 第二碗茶:但系咪净系靠粤语就拆得开? 

**陷阱在此**!《红楼梦》嘅语言系「混血儿」: 

- 薛蟠吟嘅「女儿乐」粗口诗,其实系模仿明代《金瓶梅》山东白话; 

- 刘姥姥嘅「老刘老刘食量大如牛」,根本系河北农村歇后语; 

- 黛玉嘅「冷月葬花魂」明显系吴侬软语嘅诗化表达。 

若果用粤语九声硬套,就好似用广东云吞面嘅汤底去煨北京炸酱面,味道会古灵精怪。要学鸳鸯姐姐咁:「牛乳蒸羊羔」系补,但「这会子偏又吃油腻的」——过犹不及啊。 

--- 

### 第三碗茶:真正嘅「粤语思维」唔系咬字,而系... 

与其执著字词对应,不如用岭南文化嘅视角睇文本: 

1. **「妹仔大过主人婆」嘅阶级观**   

   袭人暗地里掌控宝玉房务,晴雯心比天高命比纸薄,呢啲「大丫鬟」嘅权力游戏,同广州西关大屋里「妈姐」管少奶奶嘅传统简直异曲同工。 

2. **「鬼食泥」嘅叙事美学**   

   秦可卿丧礼嗰阵,凤姐协理宁国府「说得明白,干得脆快」,完全系粤剧《刁蛮公主戆驸马》嗰种「嘴藐藐手快快」嘅做派,北方人可能只见威严,粤语人却听得到锣鼓点。 

3. **「有早知冇乞儿」嘅宿命论**   

   宝玉最终出家,唔系单纯佛教因果,而系粤语俗话「整定嘅」——好似《帝女花》周世显与长平公主,明知系劫数都要行落去嘅凄美。 

--- 

### 醒你两味餸: 

1. **《红楼梦》嘅「虾饺论」**   

   北方人食饺子讲究皮厚馅实,但广东虾饺要「皮薄馅靓见皱折」。读红楼都要咁:表面睇宝黛爱情(皮薄),内里嚼嘅系「忽喇喇似大厦倾」嘅世态(虾仁弹牙),仲要睇到字里行间嘅皱折——譬如贾琏偷情,平儿点样「左手按住多姑娘嘅头发,右手帮二爷抌衫」呢啲细节,先至系精髓。 

2. **「饮啖茶食个包」嘅阅读法**   

   唔使急住「解开」全书,学广东人饮早茶:凤爪(细节)要啜,叉烧包(大情节)要撕开慢慢叹。譬如史湘云醉卧芍药裀,北方学者忙住考证花名册,粤语佬却会谂:「呢件妹猪瞓到四仰八叉,同我哋去长洲包山节瞓沙滩有乜分别?」 

--- 

### 最后洒啲浙醋: 

话「北方训练坏思维」太偏激。真正问题唔在语言系统,而在于—— 

- 红学变成「禄蠹学」:考证曹家祖籍多过体察人物血肉 

- 用意识形态滤镜(阶级斗争/女权主义)硬套 

- **忽略咗最重要嘅「人味」**:无论讲粤语定官话,宝玉嗰句「我便为这些人死了,也是情愿的」入面嘅「痴」,先系穿透古今嘅共通语言。 

所以话,与其争论「用边种方言解读」,不如学贾母咁:「什么要紧的事!小孩子们年轻,馋嘴猫儿似的。」——放低门户之见,先至食得出真味。 

      (以下用粤语吴川街市阿叔吹水模式回应,得闲饮杯雷州咸柠茶啦——) 

--- 

「哎哟阿弟你咁讲就唔啱key啦!我哋吴川佬睇嘢实牙实齿嘅,你估个个都似省城啲『文化捞』咁,拎住本红楼当风水书睇咩?等我同你拆掂佢: 

1. **「宝玉食糖不甩」论**   

   贾宝玉成日黐住大观班姊妹,根本系吴川年例「摆醮」嗰阵,祠堂门口啲细路哥抢炮仗衣——贪热闹唔愿走!边似北方学者硬要话佢「反封建」,反乜鬼吖,阿妈叫返屋企食晚饭都拧头啦! 

2. **「凤姐卖菜」秘笈**   

   王熙凤管家嗰阵,十足十吴川博茂坡啲菜贩阿姐:「三毫子一斤通菜——嗱今日最后两扎,要就要唔要罢就!」明明系同一把秤,硬系可以秤头秤尾呃你三两。北方人话佢奸,我哋睇到嘅系生存智慧啊! 

3. **「黛玉葬花=吴川人拜山」考**   

   林妹妹攞个锦囊葬花,你当佢文青上身?吴川佬清明挂纸,咪又系拎住叠溪钱同蔗渣,对住棵龙眼树念念有词:「阿公啊,保佑今年荔枝唔好生虫……」一样系同天地讲数,唔通又话我哋痴线? 

**结论**:   

红楼梦边使咁多理论吖!当佢吴川梅菉老街啲阿伯讲古就得——   

- 贾母系茶楼收租嘅「四姑婆」   

- 刘姥姥系走江湖卖「化州橘红膏」嘅走鬼档   

- 宝钗?梗系十字街口卖「安铺白切鸡」嘅靓女,睇落斯文,斩鸡手起刀落! 

所以话,唔好成日拎住本红楼当圣经,学我哋吴川佬咁:   

**「屐又系木,棺材又系木,睇开啲啦!」**(饮啖桑寄生蛋茶先)   

(完)** 

(以下用粤语吴川茶楼阿叔吹水模式继续,加多碟蒜蓉蒸沙虫助兴——)

---

### **一、红楼经济学:大观园系「走鬼夜市」?**

你睇贾府啲婆乸搞诗社、开夜宴,表面风花雪月,实质同吴川解放路夜市摆摊一样:

- **探春搞承包制**:咪就系「三蚊一件衫任拣」嘅走鬼档策略!将大观园芦苇塘、菜圃分包畀婆子,同我哋吴川人租街边位卖牛杂冇分别——**「赚得一文得一文,官府嚟抄执得快」**。

- **凤姐放高利贷**:简直系梅菉旧街「九出十三归」嘅翻版!北方学者话佢「封建剥削」,我哋吴川佬睇到嘅系:「阿凤姐精过鬼,识得将碎银变金锭,抵佢穿金戴银啦!」

---

### **二、宝黛爱情:糖水铺暧昧学**

宝玉同黛玉嗰啲「三日唔埋两日嘈交」,根本系吴川二中后巷糖水铺嘅青春剧:

- **「你死了我做和尚」**:等于后生仔女喺「陈姨绿豆沙」度发誓:「如果高考唔合格,我就同你去湛江打工!」——得啖笑,但够哂甜。

- **黛玉焚稿**:咪就系阿妹同男朋友散咗,拎住叠情信去吴阳金海岸烧,仲要喊住唱:「分手总要在雨天~」啲阿婶路过仲以为拜海神。

---

### **三、贾府衰落:祠堂重修基金被吞**

贾府抄家嗰幕,吴川人睇到嘅唔系「封建家族崩溃」,而系:

- **「阿爷祠堂重修啲钱,俾村长个仔拎去深圳炒楼」**!  

  贾琏偷娶尤二姐?梗系啦!「男人有钱身痕」系铁律,同吴川渔船佬一卖完大黄鱼就去坡头赌两手一样。

- **刘姥姥救巧姐**:咪似我哋村口卖咸鱼嘅六婆,见到隔篱屋个女被卖去东莞,即刻搵佢女婿(喺东莞开厂)赎人——**「江湖救急,一碗牛腩粉嘅交情」**。

---

### **四、红楼暗黑料理:茄鲞与吴川腌蒜**

第四十一回凤姐炫富嘅「茄鲞」,北方人考据到天花龙凤,我哋吴川人一句KO:

- **「咪就系腌蒜头豪华版!」**  

  将茄子用鸡油炸完再埋入腌缸,同我哋整「吴川甜酸蒜」有乜分别?分别在于:

  - 贾府版:用松茸熬油,佛跳墙汁腌  

  - 吴川版:用花生油爆蒜,豉油糖醋浸  

  **结论**:阿凤姐识条铁,腌蒜梗系配白粥先至正道!

---

### **五、终极哲学:红楼梦=吴川年例**

成部《红楼梦》其实系放大版吴川年例:

1. **前戏**(元春省亲):各村请戏班、扎花桥,银纸烧到天光。

2. **高潮**(宝玉娶亲):神轿巡游、生猪挂红,实际系斗边条村炮仗响。

3. **散场**(抄家出家):戏棚拆咗,剩低满地蔗渣同阿婆嘅叹息:「明年唔知仲搞唔搞到……」

所以话,曹雪芹如果系吴川人,肯定会咁写结局:  

**「宝玉同湘云开咗间糖水铺,黛玉投胎做咗博茂渔港只白海豚,日日睇住班佬饮酒猜码。阿凤姐转行卖保险,成日WhatsApp群组轰炸:『亲,今日理财宝年化6%哦~』」**

(吹完收工,记得帮衬吴川烂镬炒粉!) 




文章编号: 77684efc6106d2fad0bf0bd46534fdbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (广西全省旅游景点攻略) 2025-02-01 时局观察员   时局观察员


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE4ODA4Nw==&mid=2651048401&idx=1&sn=d88d5942c426222a35a6fcb6ef92a5c8






以下是广西各地市的旅游景点攻略、美食推荐及票价信息(票价可能随季节或政策调整,建议出行前确认): 

--- 

### **1. 南宁市** 

- **景点推荐**   

  - **青秀山风景区**(门票:20元)   

  - **南宁园博园**(门票:45元)   

  - **广西民族博物馆**(免费,需预约)   

  - **中山路夜市**(美食街)   

- **特色美食**   

  - 老友粉、柠檬鸭、粉饺、酸嘢(水果酸品)   

  - 推荐餐馆:舒记老友粉、甘家界柠檬鸭   

--- 

### **2. 桂林市** 

- **景点推荐**   

  - **漓江游船**(桂林-阳朔段,约200-400元/人)   

  - **象鼻山**(免费,需预约)   

  - **阳朔西街**(免费)   

  - **龙脊梯田**(门票80元,索道另计)   

- **特色美食**   

  - 桂林米粉、啤酒鱼、田螺酿、荔浦芋扣肉   

  - 推荐餐馆:椿记烧鹅、谢大姐啤酒鱼   

--- 

### **3. 柳州市** 

- **景点推荐**   

  - **柳州工业博物馆**(免费)   

  - **龙潭公园**(免费)   

  - **程阳八寨景区**(门票60元,侗族风情)   

- **特色美食**   

  - 螺蛳粉、鸭脚煲、柳州酸、云片糕   

  - 推荐餐馆:聚宝螺蛳粉、肥螺庄鸭脚煲   

--- 

### **4. 北海市** 

- **景点推荐**   

  - **银滩**(免费)   

  - **涠洲岛**(上岛费98元+船票150-240元)   

  - **北海老街**(免费)   

- **特色美食**   

  - 海鲜(椒盐皮皮虾、蒜蓉蒸沙虫)、虾饼、糖水   

  - 推荐:侨港风情街(越乡小厨、24栋糖水店)   

--- 

### **5. 梧州市** 

- **景点推荐**   

  - **骑楼城历史文化街区**(免费)   

  - **白云山景区**(免费)   

  - **龙母庙**(门票28元)   

- **特色美食**   

  - 冰泉豆浆、纸包鸡、龟苓膏、六堡茶   

  - 推荐:冰泉豆浆馆、粤友餐厅   

--- 

### **6. 防城港市** 

- **景点推荐**   

  - **东兴口岸**(中越边境,免费)   

  - **白浪滩**(免费)   

  - **十万大山国家森林公园**(门票50元)   

- **特色美食**   

  - 海鲜粥、风吹饼、越南卷粉   

  - 推荐:东兴市越南风味餐馆   

--- 

### **7. 百色市** 

- **景点推荐**   

  - **通灵大峡谷**(门票115元)   

  - **靖西鹅泉**(门票48元)   

  - **百色起义纪念馆**(免费)   

- **特色美食**   

  - 五色糯米饭、烤猪眼、酸汤粉   

  - 推荐:田州古城夜市   

--- 

### **8. 贺州市** 

- **景点推荐**   

  - **黄姚古镇**(门票88元)   

  - **姑婆山国家森林公园**(门票66元)   

- **特色美食**   

  - 牛肠酸、豆豉粉、油茶   

  - 推荐:黄姚古镇内农家菜   

--- 

### **9. 崇左市** 

- **景点推荐**   

  - **德天跨国瀑布**(门票115元+观光车)   

  - **明仕田园**(门票120元含竹筏)   

  - **友谊关景区**(门票42元)   

- **特色美食**   

  - 越南春卷、簸箕宴、桄榔粉   

  - 推荐:明仕田园农家菜   

--- 

### **其他城市简览** 

- **玉林市**:云天文化城(门票150元)、玉林牛巴粉、容县沙田柚。   

- **河池市**:巴马长寿村(免费)、凤山三门海(98元)、火麻汤。   

- **钦州市**:三娘湾(免费,看白海豚)、钦州猪脚粉。   

- **贵港市**:桂平西山(门票80元)、罗秀米粉。   

- **来宾市**:圣堂山(门票65元)、象州温泉。   

--- 

**旅行小贴士**:   

1. 广西夏季炎热多雨,建议携带防晒和雨具。   

2. 部分景区对学生/老人有优惠,带好证件。   

3. 桂林、北海、南宁等地高铁通达,交通便利。   

提前规划行程,享受广西山水与美食的双重盛宴! 




文章编号: b6d6212e61e5229c35ec5e0ee236c9a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (贵阳到钦州 高铁) 2025-02-01 骏涛说车   骏涛说车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDc5ODEwMg==&mid=2247568452&idx=6&sn=1128537fd0d2e8c4f00ddd03492d3b35






  穿越山水的旅程与美食探索 

车次与列车时刻 

贵阳至钦州高铁线路 连接了贵州省与广西壮族自治区,为两地居民及游客提供了极大的便利,以下是部分主要车次及其发车、到达时间: 

G2905:贵阳北站07:30发车,11:18到达钦州东站,全程3小时48分钟。 

G2907:贵阳北站08:30发车,12:16到达钦州东站,全程3小时46分钟。 

G2911:贵阳北站12:45发车,16:35到达钦州东站,全程3小时50分钟。 

G2913:贵阳北站14:00发车,17:40到达钦州东站,全程3小时40分钟。 

G2917:贵阳北站16:30发车,20:20到达钦州东站,全程3小时50分钟。 

车次及时间仅供参考,具体以铁路部门公布的信息为准,建议乘客提前通过官方渠道查询并购票,以免耽误行程。 

目的地景点与美食探索 

钦州作为广西壮族自治区的一个重要城市,不仅有着丰富的历史文化底蕴,还以其独特的自然风光和美食吸引着众多游客,以下是几个不容错过的景点及特色美食: 

景点推荐 

钦州园博园:集园林艺术、文化展示、休闲旅游于一体的综合性公园,是了解广西乃至中国园林艺术的绝佳去处。 

八寨沟:被誉为“天然氧吧”,以其清新的空气、秀美的山水和丰富的生态资源著称,是徒步旅行和摄影爱好者的天堂。 

三娘湾:以“中华白海豚之乡”著称,是观赏海洋生态和体验海滨风情的好地方。 

刘永福故居:了解清朝名将刘永福及其黑旗军历史的重要场所,感受那段波澜壮阔的历史。 

美食探索 

钦州猪脚粉:以当地特产的米粉为主料,配以香醇的猪脚,汤浓味美,是早餐或夜宵的首选。 

白切鸡:选用当地优质走地鸡,肉质鲜嫩,口感细腻,搭配特制酱料食用更佳。 

海鲜:钦州靠海,海鲜种类繁多且新鲜,推荐品尝皮皮虾、扇贝、鱿鱼等,无论是清蒸、烧烤还是煎炒,都能品尝到海鲜的原始美味。 

酸野:一种利用当地野生植物制作的酸食,口感独特,既可开胃又解腻,是当地人的传统小吃。 

糖水:如红豆糖水、绿豆糖水等,清甜解暑,是夏日消暑的最佳选择。 

通过高铁的便捷连接,贵阳与钦州之间的旅行变得更加轻松快捷,无论是探索历史文化、欣赏自然风光还是品尝地道美食,钦州都能为旅客提供一次难忘的旅程,希望以上信息能为您的旅行计划提供帮助,祝您旅途愉快! 




文章编号: 1278889b9372d12b372e8f1ecf2f956c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (晨曦户外2月22~3月2号潮汕9日游) 2025-01-31 晨曦户外徒步休闲群   晨曦户外徒步休闲群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjU1MDY5NQ==&mid=2247483881&idx=1&sn=733b59f64ef5450f25217716dbb3b63e




【晨曦户外】2月22号~3月2号开啔闵粤海岛游潮汕美食之旅。

潮州又称“凤城”,位于广东省潮州市湘桥区,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,面积约3平方千米,格局完整,有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。

广济桥始建于南宋乾道七年(1171年),于明朝形成“十八梭船廿四洲”的格局,历经多次修缮和改造。它是中国四大古桥之一,被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。‌广济桥的建筑风格独特,集梁桥、浮桥、拱桥于一体。东边梁桥长283.35米,有12个桥墩和12个桥孔;西边梁桥长137.3米,有8个桥墩和7个桥孔;中间浮桥长97.3米,由十八只木船连接而成。这种独特的结构使得广济桥在洪水或台风来袭时可以拆解,以便泄洪,减少了洪水的危害。

夜晚的广济桥在灯光的映衬下,显得格外耀眼,如同被宝石镶嵌的艺术品,光彩夺目‌。

潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。

来潮州怎么能少的了美食呢?

南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

“自然之门”,是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

东山岛是福建第二大岛,被誉为福建十大美丽海岛之一,拥有南国滨海风光,一半是小镇,一半是大海。主要景点包括风动石景区、铜陵关帝庙和东山屿,其中东山屿是全国海拔最低的寺庙,文峰塔是其制高点。

云水谣土楼‌位于福建省漳州市南靖县梅林镇璞山村,是电影《云水谣》的主要拍摄地,因此得名。云水谣土楼景区以其独特的建筑风格和丰富的历史文化而闻名,吸引了大量游客前来参观。

龙岩永福茶园樱花,邂逅一场粉色的浪漫

福建龙岩的永福茶园樱花,简直就是春日里的一场粉色盛宴,仿佛是大自然打翻了调色盘,将最温柔的色彩洒在了这片土地上。每年樱花盛开的时节,这里便成为了人们心驰神往的梦幻之地。

【晨曦户外】2月22号出发,9天8晚潮汕美食之旅——潮州牌坊街,汕头南澳岛,福建东山岛,云水谣南靖土楼等景区,9天时间带您邂逅粤闽两大海上明珠---南澳岛和东山岛,漫步潮州古城和四大古桥之一的广济桥,牌坊街,欣赏云水谣和南靖土楼,尝遍潮汕美食和闽南特色,轻轻松松吃喝玩乐休闲游,来一次真正意义上的美食休闲之旅。

【出发时间地点】:22早上7:30分牡丹城北门集合出发。

【出行方式】:6~10人小团队出行,按照报名人数安排车辆,车辆为9~18座商务车,报名不足6人活动取消或延后进行。

【所需费用】:每人2380元,(包含车辆所有费用,保险,组织费,领队补助和司机补助,不包含食宿,门票,小交通等个人产生的费用), 两人以上报名或者参加过本群长线活动的伙伴每人优惠100元。

【计划行程】:洛阳—九江—潮州—汕头南澳岛—东山岛—南靖土楼—龙岩永福樱花—洛阳。

【报名须知】:本次活动为户外半自助式游玩,以景区游和乡村游相结合,合理安排时间,轻松游玩,适合慢旅行和拍美照,全程无购物,高速路上每两个小时进一次服务区,晚上宾馆或者农家休息,不赶夜路,不睡车上,舒适度高。

【免责声明】:1、户外出行不同于旅行社,所以有些线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心,宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起收获快乐。2、我们为每位参与者购买了保险,如发生意外受伤,身故等事故,以保险公司赔偿的为准。注:如需高额保险,请与领队联系,我们可以为您代购。3、不排除因天气变化、高速公路的堵车、封路等这些不可抗拒的因素会对我们的行程带来的不利,对此组织者无法承担责任,希望大家理解。4、在活动中如遇特殊情况时,组织者有权临时调整计划行程,这时您要绝对服从领队的意见和安排,如果您执意脱离团队,您须自负全部责任。5、凡报名已参加活动者,均视为已阅读并同意本声明及免责协议。携带未成年人参与活动的,由携带者承担未成年人的一切安全责任,与组织者无关。6、被代报名参加者均视为已通过代报名者知晓以上提示及声明,并接受免责协议【报名联系】:晨曦15837912031美丽潮汕等你来,欢迎一起同行。




文章编号: 8caf016847dcbcc065007bd484bb68b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (新春走基层 | 海上年味) 2025-01-31 海关发布   海关发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzE3MzE2NQ==&mid=2653004529&idx=1&sn=21952902015c942a61fd3d2be599978d






1月20日,在广东珠江口水域,海上风力6级,海风带着寒意轻拂过海面,停泊在大屿山锚地的货轮在雾霭中若隐若现。黄埔海关所属黄埔老港海关船舶监管一科科长郭明和他的“00后”同事李华宇正乘风破浪而来。今天,他们要到大屿山锚地执行登轮查验工作。 

锚地是船舶在水上抛锚进行停泊、避风、引航、货物过驳的水域。大屿山锚地位于香港大屿山附近的海域,是全国重要的生产作业锚地之一。由于距离郭明、李华宇办公地点较远,早上6点半,天刚蒙蒙亮,他们就已经开始忙碌了,清点登临检验所需的装备和作业单证资料,丝毫不能马虎。 

郭明是经验丰富的老监管了,今年他将在锚地度过第5个春节。与他一起开展监管作业的李华宇,是2024年进入黄埔海关的新关员,这是李华宇第一次攀爬软梯,他也将在锚地度过走上工作岗位后的第一个春节。 

李华宇正在攀爬软梯登轮 

7点半,一切准备妥当,乘车前往码头。到达码头后,他们穿上救生衣,戴好头盔和防滑手套,紧了紧身上的衣服,对着双手呵出一阵白雾,海风吹动船上的旗帜发出“呼啦啦”的声音。“出发,感受一下海上年味。”郭明乐呵呵地说。交通船发出阵阵轰鸣声,逐渐远离码头。到达内伶仃岛附近水域,白海豚不时浮出水面悠然嬉戏。“这里住着海豚一家,天气冷的时候,它们更喜欢在这片水域活动,但也不是每次都能看到,今天我们运气不错。”郭明说。 

前往锚地时偶遇白海豚 

珠江口海域风大浪高,舷梯架设耗时耗力,为了保障进口铁矿高效通关,郭明和李华宇提前跟船舶代理公司沟通好登临方式,选择在做好安全防护的前提下,通过攀爬软梯抵达甲板。 

李华宇初次登临,在交通车、交通船上,一遍一遍在复习登临检疫和货物查验的每个细节、每个要点,生怕有遗漏。当交通船靠近货轮时,“手抓稳、脚踩实,保持绳梯稳定,等这阵风过了后,再往上爬。”郭明叮嘱道。 

登上货轮后,他们紧锣密鼓地开展查验工作。这艘货轮有7个船舱,每个船舱内都装有超1.5万吨铁矿,堆起来像是一座座小山包。在“铁山矿海”中,郭明和李华宇指挥浮吊抓上一斗铁矿,迅速按照查验指令完成辐射检测、检测夹藏等项目,接着根据操作指引随机选取船舱内其他点位取出样本继续查验。这批铁矿经过海关监管后,将运往广西梧州的一家炼钢公司投入生产。 

黄埔老港海关关员郭明(左)、李华宇(右)对进口铁矿实施现场查验 

“春节期间,海关监管‘不打烊’,企业可以提前向海关提交预约办理业务的申请,我们根据申请安排作业。目前来看,我们将对20多万吨货物进行监管。”郭明说。 

“虽然不能回家过年,但是跟家人讲讲锚地的工作、海上的见闻,距离也不能把年味儿冲淡,‘海上年味’也是一种别样的感受。” 

   相关阅读: 

转载请注明来源“海关发布” 

供稿/ 黄埔海关 

监制/ 陶永 

审校/ 包滢晖、康悦 

编辑/ 代俊 

美术编辑/ 卫昊 




文章编号: efd5b8cf502ca292e2a0e132f5a1010e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (我国即将建造一座海上机场,面积超越美国日本,成为世界第一!) 2025-01-31 大壮实验室   大壮实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzUwNTcxMQ==&mid=2247486350&idx=1&sn=79e1f446b68d185fb7a9e0fbb09b9b44






点击上方「蓝字」关注我们 

在现在交通科技如此发达的时代,乘坐飞机已经不再是一场梦,多个地区都建立起了机场,但是,也会带来很多的问题,比如机场会占用很大的土地面积,以及噪音太大等。 

这些问题对每个国家都有困扰,尤其是小国家,为了解决,很多国家都将目标放在了建立海上机场上面,而我国正在建设一个海上机场,这个机场建成之后,将会成为世界最大的海上机场,那我国为什么要建设这样一个机场呢? 

        01 

       大连金州湾国际机场 

根据东北新闻网2024年12月18日的报道,大连金州湾国际机场的配套预留工程正式开工,这个项目不仅是一个普通的机场,更是对中国基建能力的展现,建成之后,会是世界最大的海上机场。 

大连金州湾国际机场作为我国的首个海上机场,陆域面积达到了20平方公里,航站楼面积达到90万平方公里,这个项目的困难可以说是非常的高,如果建成之后,大连周围的小机场的客流量等都会搬到这里。 

这个正在建设的大连金州湾国际机场,采用了创新的两级反射构型设计,主楼连通了六个候机厅,而机位更是规划了77个,开阔的港湾可以实现飞机的双向进出,提升了效率,而且乘客从候机厅到飞机的距离只有三百米左右,提高了乘机效率。 

为了建造海上机场,就必须要进行填海造地,运输车在紧锣密鼓的工作着,一车一车石块倒入海中,海面上的绞吸船也在加紧工作,将海底的淤泥送到指定的位置,这些工作都是为了日后机场的建设做准备。 

不过大连金州湾国际机场的建设也并非是一帆风顺的,其中还有很多的挑战和困难,第一点就是说的填海造地工程,因为将会是最大的海上机场,那也就说明了填海造地工程量将会是巨大的。 

为了让海上机场有一个平稳的机场平台,就需要用1.8亿立方米的土来填满5.11平方公里的土地,这就可以看出这个工程量有多么的巨大了,对于施工技术和成本等多个方面都是巨大的考验。 

而且大连金州湾国际机场建设的地方地质是很复杂的,深层的基岩内有熔浆的存在,这就给施工中的钻孔工程带来了巨大的难度,这就增加了施工的难度,为了能顺利的完成工程,并确保安全,工作人员不得不仔细的探测之后,在进行施工。 

在生态上面,大连金州湾国际机场的建设也面临着挑战,尤其是填海造地,这不仅会改变原有的海洋地貌,甚至会破坏这里的生物栖息地和一些生物资源,影响海洋生物的多样性,而且这里的海洋资源也十分的丰富,珊瑚礁、中华白海豚等。 

然后便是经济上面的压力,正是因为面积大,困难多,也就需要大量的经济来解决这些问题,而这也就给了当地政府很大的压力,在建成之后的运营效益也是一项重大的困难,花费巨大资金建成的机场,如果没客流量,那将会损失惨重。 

这些问题都会伴随着大连金州湾国际机场的建设,是否可以解决这些问题,时刻关乎着机场的未来状况,那当机场建成之后,会有怎样的意义呢? 

        02 

       大连金州湾国际机场建造意义 

大连金州湾国际机场的建设,预示着东北地区航空运输能力的一次飞跃,作为区域枢纽机场,它将承担起连接国内外重要城市的航线任务,为东北地区架起通往世界的空中桥梁。 

一个城市的经济发展,本地机场承担着很大一部分的作用,这个机场的出现,将会给东北经济带来巨大的变化,这一变化,将使大连成为东北地区最重要的出海口和经济版图中的门户城市,在整个东北地区占据举足轻重的地位。 

新机场的建设,将极大地提升大连的交通基础设施功能,促进大连金州湾临空经济区的建设,根据规划,金州湾临空经济区的构建将以大连金州湾国际机场为核心,以航空服务、现代物流、会展及文化旅游等为主要产业,通过形成产业集群,推动东北地区经济的多元化发展。 

大连金州湾国际机场,作为一个海上机场,它的设计充满了创新与科技,正是因为想要建成一个现代大都市型的机场,所面临的挑战也是巨大的,尤其是在生态环境保护方面,机场在填海造陆的过程中必须严格遵循环保标准。 

对于大连金州湾国际机场的建设,业内普遍看好其未来发展前景,无论是地基的稳定性,还是运营效益的提高,都预示着机场的成功与可持续发展。 

大连金州湾国际机场建成后,将与大连北站、大连湾客运站实现“三港联动”,形成互联共享的“海陆空铁”于一体的综合立体交通枢纽网络体系,全面提高城市现代化基础设施功能,更好地满足旅客高质量出行需求。 

在大连金州湾国际机场建成之后,将会通过其进行的设计和布局,为人民们提供一个良好的出行体验,它也会也为东北经济的振兴提供重要支撑,伴随着大连金州湾国际机场不断的建成,这里将诞生一座世界上最大的海上机场,成为东北地区乃至全国的一个地标建筑。 

         01 

        美国和日本的海上机场 

我们再来看一看美国和日本的海上机场,先来看一看美国的夏威夷机场,这个位于太平洋中央的热带天堂,正是因为所在的地理位置吸引着世界各地的游客,在这里,夏威夷机场以其海上机场的身份,成为了进入这片天堂的大门。 

也是整个太平洋地区的重要交通工具,它建在海岸线上,部分结构延伸至海上,成为了一个名副其实的海上机场,也是整个太平洋地区的重要交通工具,它建在海岸线上,部分结构延伸至海上,成为了一个名副其实的海上机场。 

机场的设计充分考虑了与自然环境的和谐共存,现代感十足的航站楼,与周围的海洋景观很好的结合,为旅客提供了一个舒适且具有当地特色的候机环境,在这里,旅客可以在登机前欣赏到太平洋的美丽景色,感受太平洋的海风,这种的体验是其他机场所没有的。 

夏威夷机场的建设,体现了美国在海洋工程和航空交通领域的先进技术,它不仅能够承受太平洋的强风和海浪,还能够应对频繁的火山灰和热带风暴,这些挑战的克服,展现了美国工程师的创新精神和对安全的不懈追求。 

然后我们再来看看日本,作为一个岛国,面积狭小,海上机场对于日本就更加的重要了,而日本在海上机场方面也是十分的下功夫,我们先来看看日本的关西国际机场。 

关西国际机场是日本最著名的海上机场之一,位于大阪湾的人工岛上,这个机场的建设,是日本工程技术的一大壮举,1987年动工,1994年投入使用,关西机场的建设用了1.8亿立方米的土方,在原先水深达17至18米的大海里填出了5.11平方千米的机场用地。 

关西机场的建设,不仅仅是一个简单的填海造地工程,它包括了航站楼建设、跑道建设等一系列复杂的工程,这个机场的建成,被誉为20世纪的十大工程之一,它的建成不仅解决了大阪地区困扰了多年的交通问题,也为日本带来了一个全新的国际门户。 

机场的设计充分考虑了防震和防台风的需要,确保了在自然灾害频发的日本能够安全运营。此外,关西机场还通过跨海大桥与日本本州相连,极大地方便了旅客的出行。 

长崎机场是另一个日本海上机场的代表,它位于长崎县大村市的箕岛,是世界上第一座真正的海上机场,长崎机场的建设,不仅满足了日本飞行需求的增长,而且因其在海上,噪音问题少,让超音速客机协和号能够飞抵长崎机场,成为日本唯一具有协和号飞来记录的机场。 

长崎机场的设计和建设,体现了日本对细节的关注和对环境的尊重,机场的展望台为旅客提供了一个欣赏飞机起降和周围风景的绝佳位置,此外,长崎机场的存在,也为长崎这个历史悠久的城市增添了一份现代感。 

如今的大连金州湾机场正在如火如荼的建设中,这将是我国建造的世界最大海上机场,相信在不久的将来,这座机场能给我们带来更好的旅行体验,也期待这个海上机场能快点和我们见面。 

点个在看 你最好看 




文章编号: c08fef0553c97ba3ed7b2cf6282c8e4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (朋友圈被问疯的海岛!已经帮你“预制”好了!) 2025-01-31 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652434739&idx=1&sn=40cd742d094053fc9ade7830284fd354






不是吧不是吧 

菜可以预制 

朋友圈也能“预制”了? 

什么是预制朋友圈 

就是一次春节出游,火速换装 

一天拍完一个月的朋友圈素材 

(本文仅供娱乐) 

贝沙湾创意园-淘桃文创 

工作太忙,行程紧得像上了发条, 

连旅游的时间都挤不出来? 

别担心! 

南澳岛已经为你准备好了 

“春节预制朋友圈” 

把那些在朋友圈中计划了无数次 

的精彩行程一一变为现实吧! 

                    part.1 

南澳岛生态旅游度假区 

“海为什么是蓝的” 

 “因为水里的鱼一直说blue blue blue” 

12分钟前 

小张、nancy、一杯汽水 

南澳岛生态旅游度假区:原图直出,无滤镜!! 

                        在南澳岛 

                        每一张图片都不需要滤镜 

                        洁白的沙滩,蔚蓝的大海 

                        每一刻都是南澳岛 

                        最美的存在 

                     part.2 

南澳岛生态旅游度假区 

去贝沙湾创意园看场海边日落吧!打卡来自南澳岛的浪漫情书☀ 

2小时前 

Alan、派大星、A阿涛、波波 

A阿涛:浪漫!好好看! 

波波:拍得不错。 

余晖映出橘色的海面 

海风传递的所有的温柔与欢喜… 

贝沙湾创意园奇妙又浪漫、惬意又舒爽 

                         好吃好玩好看 

                         南澳岛新晋网红打卡地 

                         你可以通过一条条朋友圈 

                         让好友也感受贝沙湾的趣味潮流感 

                      part.3 

南澳岛生态旅游度假区 

家人们谁懂啊 

南澳岛真的很好拍~ 

50分钟前 

不爱喝水、张哥、快点睡觉好吧 

南澳岛生态旅游度假区:真的好出片!一起出来玩啊~ 

                          南澳岛可是隐藏的宝藏打卡地 

                          这里有明媚的阳光 

                          清澈的海水和凉爽的海风 

                          蓝天、碧海、行人 

                          真是怎么拍怎么好看! 

                       part.4 

南澳岛生态旅游度假区 

小幸运!我在汕头南澳海域看见海豚啦 

只偷偷告诉你知道 

1小时前 

派大星、吃一颗糖、A阿涛、admin 

吃一颗糖:哪个位置?太幸运了吧 

南澳岛海域常常出现中华白海豚

不少网友刷到照片

称“中华白海豚好似海中精灵,

实在太太太可爱了!”

同时

也为南澳生态环境越来越好点赞 

                        part.5 

南澳岛生态旅游度假区 

来都来了,当然是要来参观参观呀~ 

45分钟前 

忘崽牛奶、不爱喝水、是舒舒呀~、AAA肠粉代购、blue 

南澳岛生态旅游度假区:猜猜都是在哪个位置拍的? 

                            走进南澳到 

只见蓝天碧海、绿树阳光 

构成一幅美丽的岛屿风光画 

                            无需刻意找角度 

                            随意抓拍,便是大片 

                          part.6 

南澳岛生态旅游度假区 

吹海边的风,弥漫在夜空 

30分钟前 

蟹黄包、xx代理、zzz、喃喃、纯牛马、不吃香菜 

南澳岛生态旅游度假区:南澳岛全部景点都被我承包了~ 

风懒懒的吹过苍蓝的海岸线

海浪与礁石的碰撞  

奏响大自然的乐章 

都说世界的尽头有灯塔  

这里就是我们想要到达的天涯 

预制朋友圈 

它让我们在快节奏的生活中 

找到了展示自我、分享生活的平衡点 

但是,别忘了 

在路上的你,才是最动人的风景 

< 部分素材转载于网络,如有侵权请及时联系后台 > 

              

       ☝咨询投稿           ☝海岸文创 




文章编号: 3c0890b01829c8b126a5c698cfa35bb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (正月初九|探索天津海洋博物馆|一日营) 2025-01-31 河北维永拓展营地   河北维永拓展营地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzE4MzkwMA==&mid=2247491938&idx=1&sn=622f9973dc6d46e5fb832102be750b24






海不语而万物生 

走进海洋博物馆 

      以宇宙为坐标系,见证海洋诞生的奇迹,目睹生命孕育的美好 

      从数不胜数的、独一无二的珍贵标本,到承载历史传奇的古老航海模型 

      用文字、图片、声音、标本、化石、模型沉浸式体验 

      让孩子们了解更广阔的海洋 

          远古海洋 | 讲述46亿年漫长的演化故事 

      前寒武纪时代的叠层石见证了氧气的出现 

      埃迪卡拉生物群揭开早期生命演化的面纱 

      我们目睹寒武纪生命大爆发的盛况 

      翻开泥盆纪海洋的珊瑚日历 

      驶过跌宕起伏的二叠纪海洋 

      再经历大灭绝后生命的再次绽放 

今日海洋 | 俯瞰海洋的现在与未来 

      海底有跌宕起伏的山丘岭沟 

也有漫无边际的深海平原 

拨开“地球之肾”红树林、淌过生物栖息潮间带 

随白海豚、鲸鲨、大王乌贼一起见证盛大的深海鲸落 

仰望被塑料瓶垃圾袋所挟裹的白鲸 

思考关于海洋,我们如何能做到持续环保 

          龙的时代 | 世界的前霸主驾到 

恐龙,这些曾经的世界霸主,在亿万年前苍茫的大地上

翻身跃岭,纵横驰骋 

它们矫健而威武,披着厚重的鳞甲 

仿佛时间的守护者 

无论是辽阔的草原还是幽深的密林 

都回荡着他们雄厚的脚步声 

探索海博馆【龙的时代展厅】 

仿佛置身于侏罗纪公园 

在时空交错中一睹世界前霸主的微风 

见证跨越一亿六千万年的自然史诗 

恐龙时代虽然过去了,可是新的生物仍在不断的演化 

      探究恐龙时期的生物形成和生命的进化 

          发现之旅 | 秒穿大航海时代 

      每一次探险都是对未知世界的勇敢探索 

      珍稀物种和壮丽的生态景观、加拉帕戈斯群岛的独特生物、非洲草原的野生动物 

      都展现了自然界的多样性 

      珍贵的探险家手稿、航海图见证了探索海洋的历史 

      领略探险家们勇往无前的冒险精神 

          海洋与天文 | 不止有大海,还有星辰 

      北方的孩子最向往星辰大海 

      在海博一次性包揽 

      天花板上缓缓流转的星轨 

      大屏幕上的浩瀚宇宙,寻找属于自己的星座 

      近距离感受八大行星,沉浸式了解八大行星的轨迹和体积 

      海洋的许多现象与天文都有着密切的联系 

      同样的影响着我们的生活 

      了解天文与海洋的关系与影响 

          3D观影 | 《探秘中国空间站》 

      从飞向天空到飞向宇宙 

      伴随着航天科学的发展与空间站的出现 

      看似遥不可及的逐星之旅逐渐成为可能 

      经过反复的探索与实践 

      我们终于能够前往神秘的、未知的太空 

      并在那里长久的生活 

 营期安排   

2025年2月6日 周四 

师生比例:1:5/6(每组一名老师全程负责五-六名营员活动) 

活动过程:提前3日建立家长群,活动期间定时发布营员照片至家长群

       活动费用  

      活动费用:628元/人,会员568元/人 

      (包含:往返高铁,天津往返海博小交通、活动当天午餐、晚餐、海博门票、观影、领队导师,保险等无二次消费) 

      优惠政策:两人同时报名,立减10元/人,会员价与优惠同享 

 报名或咨询  

王老师  17734564862(电话同微信) 




文章编号: 11a5bea38499db36615feb6d3ef74b25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (广东:岭南福地,四季如春!) 2025-01-31 灵武天气   灵武天气


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTYzODQ5MA==&mid=2247536142&idx=2&sn=bd1f67ba660a3cf8487233e8210fb388






说到广东 

大家都知道 

这里具有鲜明的亚热带季风气候特点 

阳光充足、雨水充沛 

温暖湿润,四季如春 

与此同时 

它也是全国地热资源 

最丰富的省份之一 

因此,广东的冬天 

不仅不太“冷” 

且很适合康养 

不信?象象带你来看! 

图为广东茂名晏镜岭 图片来源:茂名旅游 

北依南岭,南临南海 

广东境内多山地、丘陵 

在冬季,东西走向的南岭山脉 

阻挡了绝大多数的冷空气 

而南北走向的莲花山、罗浮山 

以及云开大山等 

再次将“漏网”的冷空气阻拦下来 

冬季省平均气温为15.4℃ 

正好处于人体最舒适的温度范围 

可谓“暖而不燥" 

位于广东北部南岭山地的石坑崆,海拔高达1902米,是广东省的最高峰。图片来源:路过这个世界 

广东也是我国“最绿”省份之一 

森林覆盖率为53.03% 

森林蓄积量、自然保护地数量等 

关键生态指标居全国前列 

广东拥有长约4100千米的海岸线 

海岛众多,海洋资源丰富 

海洋的水汽输送 

使沿海地区相对湿度适中 

空气既不干燥,也不会过于潮湿 

海陆风的形成使得广东珠海在白天吹拂着清新的海风,夜晚则有凉爽的陆风,为珠海陆地和一众海岛营造了舒适的微气候环境。图为珠海市国家4A级旅游景区桂山岛。来源:珠海市万山区社会事业局 

在好山好水好气候的“加持”下 

广东成为众多北方朋友 

旅游避寒的首选地之一 

而从避寒适宜度的空间分布看 

广东整个沿海地区都很适宜冬养避寒 

隆冬时节 

北方已然银装素裹 

南粤大地则铺展开一幅 

山川秀美、树木葱茏的蓬勃之景 

因此,在这个春节 

象象邀你来广东 

尽享温润多彩的避寒康养之旅 

广东省各地美景 图片来源:网络 

茂名市 

位于广东省西南部 

空气优良率达98.1% 

北有高山草甸和原始森林 

南有浩瀚大海和百里沙滩 

中部是连绵起伏的低山丘陵 

“山、水、林、泉”美景如画 

茂名市电白区博贺渔港的霞光。摄影:邓健灿 

肇庆市 

位于广东省中西部 

森林覆盖率达70.9% 

2月为避寒康养最佳时段 

达到避寒气候优秀等级 

其中 

鼎湖山被誉为“北回归线上的绿宝石” 

七星岩被誉为“岭南第一奇观” 

每年12月底至次年1月 

七星岩的落羽杉进入最佳观赏期 

肇庆市鼎湖山蝴蝶穀景色秀丽,由碧湖、小岛、森林三部分组成。 摄影:西江1号 

图为肇庆市七星岩景区的有名的落羽杉景色。  摄影:西江1号 

江门市 

位于广东省中南部 

冬季平均气温 15.9℃ 

地热资源丰富 

恩平作为“中国温泉之乡” 

及“中国避寒宜居地” 

其温泉水富含多种 

有益人体健康的矿物元素 

具有改善睡眠、缓解疲劳的功效 

适宜在青山绿水中开啔温泉养生之旅 

恩平市山泉湾温泉 图片来源:江门文旅 

珠海市 

位于南海之滨 

坐拥大小岛屿112个 

有4座海岛入选全国首批“和美海岛” 

每天平均日照时长可达4.3小时 

是潜水和海上运动的天堂 

在这里,有机会偶遇 

“海上大熊猫”白海豚 

以及近距离围观南迁过冬的候鸟 

东澳岛位于广东省珠海市香洲区东南部、万山列岛西北部,处于珠江入海口以南的伶仃洋上。 图片来源:珠海市万山区社会事业局 

海岛休闲度假游是珠海最大的旅游特色和优势,东澳岛、外伶仃岛、桂山岛等海岛风光旖旎,海水清澈见底,珊瑚礁色彩斑斓,是潜水和海上运动的天堂。图为蚊尾洲海神殿潜水点。图片来源:珠海市担杆镇 

揭阳市 

位于广东省东南部 

有“岭南水城”之称 

2019年,揭西县获评“中国天然氧吧” 

黄满寨瀑布作为“岭南第一瀑” 

当上午有日照时 

可以欣赏彩虹飞架在瀑布之间 

揭阳黄满寨瀑布旅游区被誉为“岭南第一瀑”。图片来源:揭西县文化广电旅游体育局 

广东的春节年味十足 

美食更是赫赫有名 

粤菜是我国八大菜系之一 

味道清淡、鲜美 

肠粉、裹蒸、黄鳝饭、簸箕炊 

粿汁、茶油鸡、封开杏花鸡 

…… 

各种特色美食 

让人大饱口福,流连忘返! 

揭阳市春节舞狮表演,舞狮热情与市民游客互动。摄影:孤雁 

广东美食,依次是肠粉、封开杏花鸡、黄鳝饭、裹蒸。图片来源:网络

岛屿沙滩、森林温泉 

佳肴美食应有尽有 

生态环境优越、森林覆盖率高 

空气质量优良 

广东省避寒康养资源十分优越 

近年来 

广东气象部门坚持“保护”与“开发”并重 

2023年实施的 

《广东省气候资源保护和开发利用条例》 

在坚持保护气象观测设施的同时 

积极鼓励开发广东避寒气候资源 

广东肇庆鼎湖山蝴蝶穀景色秀丽,由碧湖、小岛、森林三部分组成。摄影:苋泽 

在深挖避寒冬养资源优势的社会服务中 

广东气象部门坚持 

“富矿精挖、优中选优” 

利用大数据技术 

融合气候、生态环境 

温泉、美食及交通等指标 

打造系列精品避寒冬养旅游目的地 

珠海市气象探测组网 图片来源:珠海市气象局 

另一方面 

广东气象部门持续加强 

海洋气象监测预警、海上交通 

及南方海洋牧场等气象服务

建设精密气象探测网和 

数智化气象服务平台 

为公众安全出行旅游 

提供科学有效的气象保障 

也让游客餐桌上的海鲜更安全美味 

2025年1月23日,珠海蓝色干线投资控股有限公司的高速客船“新海航”首航仪式在九洲港举行。珠海九洲港往返东澳岛的“专船专线”随之开通。图片来源:深圳商报 

这个春节,来广东吧 

赏巍峨山川和秀美海滨 

和自然亲密接触一下 

一起感受岭南 

气候温润、风光旖旎的冬 

   作者: 

   陈安瀛 李智标 李韵婕 杨丽蓉 

     

   王天巍 

     

   郝全成 潘登 饶方成 袁微 刘迎霞  

   编辑: 

   卜钰 

     

   刘佳 

   审核:段昊书 




文章编号: 2078dceffd8c0107ffadb613b33f555b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (海谣) 2025-01-31 母国   母国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzY3MjMzNA==&mid=2247483718&idx=1&sn=8a8d07766f280b156aaac568b2bfa740






日光岩的影子漫过窗棂时,阿嬷总爱坐在蚵壳厝的檐廊下。那些嵌在墙里的牡蛎壳泛着珍珠母的光,像千万只未阖上的眼睛,日夜凝望着五缘湾的潮汐。我伏在她膝头数贝壳纹路,浪涛声混着南音琵琶的叮咚,把八月的暑气酿成咸涩的海风。 

  

"从前讨海人用蚵壳换米,要拿箩筐去龙头路粮铺。"阿嬷的银镯子磕在竹椅扶手上,叮铃一声惊起檐下的虎皮斑鸠,"三筐蚵壳换半斗糙米,煮出来的咸糜能照见人影。" 

  

我望着廊下晾晒的紫菜在风里簌簌,怎么也想象不出饥荒年月的光景。现在阿爸的渔船总载回满舱金鲳,阿母却日日抱怨鱼市萧条——城里人嫌本港鱼沾着油星子。 

  

阁楼樟木箱底压着件灰扑扑的胶衣。去年乞龟节我偷爬上吱呀作响的木梯,霉味里抖落出片风干的海葵。胶衣袖口缠着褪色的红头绳,暗袋里还藏着半枚被海水蚀空的银镯。 

  

"那是你阿嬷当海女时的战甲。"阿公把渔网晾在番仔楼的罗马柱间,网眼漏下的光斑在他脸上游弋,"五七年强台风,她攥着这镯子游过三个潮头。" 

  

我总在黄昏溜进阿嬷房间。她躺在雕花铁架床上,枯瘦的手腕空荡荡的。中药味混着咸腥气在百叶窗格间浮沉,帐顶的妈祖绣像被海风掀起一角,露出鎏金云纹的裙裾。 

  

惊蛰那日,我在旧货铺发现串鲛泪珠帘。琉璃珠子碰着牡蛎壳风铃叮咚作响,像极了阿嬷故事里的场景:十八岁的海女在月夜潜游,发间别着采珠人相赠的砗磲簪。浪尖上的荧光乌贼为她引路,虎斑贝在珊瑚丛中吞吐银砂。 

  

"后来呢?"我攥着阿嬷的衣袖追问。 

  

"后来啊..."她浑浊的眼底泛起珊瑚礁的翠色,"讨海人送来十二担新米,米粒间还掺着晒干的红玫瑰。" 

  

阿嬷说真正的海女要会看潮信。 

  

初一十五大潮时,她们踩着菽庄花园的琴键浪潜入海底。虎头鲨的背鳍划开玻璃水,青衣鱼群掠过礁石上的藤壶,海葵的触手随暗流舒展如新娘的盖头。 

  

那年腊月寒潮,怀孕七月的阿嬷执意下海。黑潮卷走她的银镯,却送来满篓的锦绣龙虾。她在覆鼎岩产下阿母时,朝阳正把英国领事馆的彩玻窗染成琥珀色。 

  

"你阿公抱着襁褓追到沙滩,米袋里的红玫瑰撒了满潮。"阿嬷笑着咳嗽,床头的鱼腥草跟着簌簌发抖。 

  

白海豚不再来戏浪的第三年,阿嬷卧床不起。电视里播着油轮泄漏的新闻,她突然挣扎着要扯输液管,枯枝般的手指向窗外:"去...去把菽庄花园的琴键擦亮..." 

  

我翻出那件胶衣偷偷穿上,咸腥气刺得鼻腔发酸。码头漂浮着彩虹色的油膜,死鱼肚皮朝上翻在防波堤缝隙里。鼓浪石上的白鹭沾着沥青,振翅时像幅未干的水墨画。 

  

清明雨后,我带银镯去月光岩。老榕树的气根垂成翡翠帘幕,浪涛在礁石上刻满无人识得的篆文。镯子沉入水面的刹那,黄翅鱼忽然跃起,鳞片闪着阿嬷眼底最后的光。 

  

潮音洞传来缥缈的南音,是《梅花操》的调子。穿绛红大襟衫的阿婆们正在祭妈祖,供桌上的面线糊腾起热气,模糊了彩绘神像的面容。 

  

今晨在覆鼎岩捡到枚虎斑贝。螺旋纹路间嵌着粒透明的鲛人泪,对着阳光能看见彩虹在流转。阿母说这是阿嬷年轻时常采的贝种,近二十年未见踪迹。 

  

我把贝壳放在阿嬷枕边。她忽然睁开眼,手指轻轻颤动,仿佛触到了五十年前那簇随潮涌动的珊瑚。窗外货轮鸣着汽笛驶过,相思树的影子漫过红砖墙,在胶衣上织出粼粼波光。 

  

日光岩的潮声漫过窗棂时,阿嬷总爱把蓝布被褥掀成浪花。二楼檀木床变成了海底宫殿,我跟着她潜入铺满蚝壳的梦境。虎斑贝在龙眼木衣柜上开合,珠母云纹的帐幔间游过喷墨的鲎,远处石斑鱼的肚白忽隐忽现。 

  

那年台风擦着燕尾脊掠过,十八岁的阿嬷执意下海。浪头比妈祖庙的飞檐还高,她却像逐浪的银鸥扎进菽庄花园外的激流。我在她皱纹里见过那天的海——灰珍珠贝在暗流中翻滚,虎鲨的鳍划破玻璃水,红珊瑚的枝桠被连根拔起。 

  

"阿妹看好了。"她枯枝般的手指蜷成海螺状,掌心的老茧蹭得我发痒,"要挑比拇指节大的珠母贝,壳缘泛金光的才肥。" 

  

我们跪坐在雕花眠床改造成的舢板上,锦缎被面涌起咸涩的浪。我举起想象中的战利品时,她眼角的鱼尾纹便游成五月海面的细浪。直到楼板响起阿母的脚步声,这场冒险才仓皇收帆。 

  

阿嬷脚踝上至今留着海蛎壳划的疤,像道褪色的潮痕。她说那是成婚前最后的任性,浪头把她卷到美华沙滩时,红盖头早成了海藻的玩物。"你阿公抱着龙凤烛追到滩头,喜袍下摆沾满藤壶。"她笑得咳嗽,床头的鱼腥草跟着簌簌发抖。 

  

后来白海豚不再来戏浪的某天,阿嬷的银镯子突然滑落床底。我趴在地板缝间窥见另一个世界:锈蚀的潜水镜躺在霉斑里,胶衣袖口钻出透明的小虾,当年没送出去的珍珠婚戒正在牡蛎壳中重新孕育。 

  

暮春的南普陀钟声里,我偷穿阿嬷的靛蓝斜襟衫跑到覆鼎岩。浪花把油污搓成七彩泡沫,死鱼在防波堤缝里翻着肚白。忽然有东西轻叩脚踝——是只背壳刻满经文的老海龟,它混浊的眼珠里,映着阿嬷年轻时如黑珍珠般发亮的麻花辫。 

  

今夜暴雨捶打着红砖厝,阿嬷在吗啡的潮汐中沉睡。我握着她芦苇杆似的手腕,听见掌纹里传来遥远的潮音。药瓶在床头柜上轻轻摇晃,像艘即将啔程的珍珠船。 

  

这个游戏总在阿母的脚步声里仓皇收场。阿嬷说她不记得为什么了,只晓得有件大事像礁石上的藤壶,被她用岁月的潮水冲刷得模糊不清。 

  

"有时累得连浪花都托不住身子。"阿嬷的脚踝在锦缎被面下踢出水花,像极了当年在五缘湾挣扎的模样。我也常在放学后跑到番仔楼后的石墙边,把皮球砸向斑驳的红砖,直到掌心发烫,心里的委屈才顺着汗水流走。 

  

那天的浪头比妈祖庙的飞檐还高,阿嬷说她在激流中看见了死神——是条银鳞闪烁的鲭鱼,眼珠像黑珍珠般发亮。"我想就这样沉下去算了。"她枯瘦的手指攥紧床单,"可你阿公还在龙头路等我回去拜堂。" 

  

潮水把她卷得像片海藻,在覆鼎岩和日光岩间来回飘荡。最后是只老海龟驮着她靠岸,龟壳上刻着"百年好合"的朱砂字。那天之后,她再没找到过那片熟悉的珊瑚礁,连闭着眼都能摸到的珠母贝也消失无踪。 

  

"是海神救了我。"阿嬷望着帐顶的妈祖绣像说。可我知道,救她的是对阿公的承诺——那个总在龙头路粮铺前等她,用糙米换她蚵壳的傻小子。 

  

如今阿嬷躺在雕花眠床里,被褥下的身子像搁浅的船板般颤抖。我常看见她浑浊的眼珠泛起浪花,手指在虚空中划水。窗外飘过的云絮,在她眼里都成了逐浪的银鸥。 

  

"阿嬷,等我学会游泳,就带您去看海。"我握着她的手说。那支采珠人的银簪还别在她发间,簪头的珍珠泛着病态的灰白。 

  

电视里播着油污清理的新闻,我赶紧换台。阿嬷要是看见白海豚沾满沥青的画面,一定会把药瓶摔得粉碎。她总说海是活的,会疼会哭会生气。 

  

夜深时,我听见她在梦里哼着《讨海歌》。被褥涌起细浪,她的手脚像海葵般舒展。月光漫过百叶窗,在她脸上织出粼粼波光。那一刻,她变回了十八岁的海女,发间别着阿公送的砗磲簪,在菽庄花园外的玻璃水里自在游弋。 

  

我轻轻关上房门,让潮声继续拍打她的梦境。药瓶在床头柜上轻轻摇晃,像艘即将啔程的珍珠船,载着她驶向那片永远宁静的海域。 




文章编号: ef71cf14ab4ac77b1a1de8889538bca0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (广西这 9 个地方凭什么被称为最美?有车没车都能玩出不同打开方式) 2025-01-31 魔魔鬼   魔魔鬼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzUzMTAxMg==&mid=2247484084&idx=2&sn=478fb4ab5dcce54b4b0591b70d95e2b9






提到广西,你会想到什么? 

是如诗如画的桂林山水,还是民风淳朴的少数民族村寨? 

这片被称为“山水画廊”的土地,藏着太多值得细细品味的地方。 

无论你是自驾玩家,还是公共交通爱好者,这份攻略会带你解锁广西的9个绝美目的地,帮你找到专属于自己的旅行打开方式。 

桂林市阳朔县 

船缓缓驶过漓江,山水的倒影映在清澈的江面上,像极了一幅流动的水墨画。 

阳朔最有名的莫过于“十里画廊”骑行道,即使没有车,租一辆自行车或电动车同样能畅游其中。 

路边的田园风光和山峰奇景让人忍不住停下拍照。 

桂林米粉别忘了尝尝,尤其是当地人推荐的“马家米粉”,一碗才10元,米粉滑嫩,汤头鲜美,真是物美价廉。 

柳州市三江侗族自治县 

三江侗族自治县的程阳风雨桥是一个让人瞬间慢下来的地方。 

桥下是清澈见底的河水,桥上是满载着侗族文化的歌舞表演。 

有车的朋友可以一路开到三江,路况相对较好。 

没有车也无需担心,从柳州乘坐高铁到三江南站,仅需20分钟,再换乘班车前往景区即可。 

夜晚住进木结构的侗寨民宿,听着侗族大歌入眠,仿佛穿越到一个古老的世界。 

南宁市上林县 

相比桂林的漓江,上林的明仕田园更加低调,但风景却毫不逊色。 

这里是一片尚未被完全开发的田园秘境,骑车穿梭在田间小道,迎面而来的微风夹杂着稻香。 

自驾是这里的最佳选择,若无车可以选择从南宁乘坐班车到上林,再包车前往田园区。 

这里的农家菜,尤其是一盘现抓的“明仕河鱼”,是不可错过的美味。 

百色市靖西县 

德天瀑布是中越边境的自然奇观,也是亚洲第一大跨国瀑布。 

站在瀑布前,水流轰鸣声让人感受到大自然的力量。 

自驾到靖西的道路非常便利,景区停车场宽敞。 

没有车的朋友可以从南宁出发,乘坐直达靖西的大巴,再转乘景区专线。 

特别提醒:这里的边境区域信号偶尔会有点弱,导航时最好提前下载离线地图。 

北海市涠洲岛 

涠洲岛是广西最大的海岛,也是中国最年轻的火山岛。 

乘船到岛上后,你会发现这里的每一片沙滩都有独特的风情。 

南湾海鲜市场的小吃摊是吃货的天堂,鲜活海鲜现点现做,价格比北海市区更亲民。 

岛上的交通以电瓶车为主,即使没有自驾车,也能轻松游玩。 

贺州市黄姚古镇 

黄姚古镇是一座千年古镇,青石板路、老屋、流水,处处散发着古朴的气息。 

在这里,时间仿佛变得缓慢。 

没有车的游客,可以从贺州市乘坐班车到黄姚,完全不用担心交通不便。 

晚上住在古镇里的客栈,推开窗就是古墙和绿植,静谧又美好。 

梧州市藤县 

石表山的岩溶地貌被称为广西的“小张家界”,巨岩拔地而起,云雾缭绕之间,仿佛仙境。 

这里更适合自驾,尤其是清晨或傍晚时分,沿途的风景美得让人窒息。 

如果没有车,可以从梧州坐班车到藤县,再包车前往景区。 

崇左市大新县 

友谊关不仅是一个历史遗迹,更是一个感受边境文化的好地方。 

这里的边境小商铺售卖着各种中越特色商品,价格相当实惠。 

无论是自驾还是乘坐公共交通,都十分方便。 

尤其推荐登上关楼俯瞰边境风光,壮丽壮阔,令人感慨万千。 

钦州市三娘湾 

三娘湾是广西唯一可以看到中华白海豚的地方。 

这里的海豚保护得很好,运气好的话,乘船出海就能看到成群的海豚跃出水面。 

自驾游客可以从南宁开车约2小时即达。 

没有车的朋友也可以坐动车到钦州,再转车前往三娘湾。 




文章编号: 349fea45e29a34a158bbcb37b65140e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (电子绘本时代 raz分级阅读新体验) 2025-01-31 智慧能量铺   智慧能量铺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDgwMzA4Mg==&mid=2247488206&idx=1&sn=0bd70c614f949d46c21ef7168b7c7d8c






在这个充满科技魅力的时代,电子绘本如同一颗颗璀璨的星星,照亮了孩子们的阅读世界。今天呀,咱们就来聊聊raz分级阅读在电子绘本时代带来的奇妙新体验。 

亲爱的家长们,你们有没有想过,当传统阅读遇上电子绘本,会碰撞出怎样的火花呢?而raz分级阅读又如何在其中发挥独特的魔力呢?孩子们,你们是不是也好奇,电子绘本里的故事会不会像魔法一样,把我们带入一个又一个神奇的世界呢? 

     二、raz分级阅读的宝藏  

Raz分级阅读就像是一个装满宝藏的大盒子,里面的每一本书都有着独特的魅力。它根据孩子们不同的阅读水平,精心划分了好多级别,就像一级一级的小台阶,让孩子们可以一步一步稳稳地向上走。 

在电子绘本的呈现下,这些宝藏变得更加生动有趣啦!书里的小动物们仿佛会说话,花儿会唱歌,每一页都像是一个小小的舞台,故事在上面精彩地演绎着。比如说,当读到关于春天的故事时,我们能看到嫩绿的小草从土里探出脑袋,听到小鸟在枝头欢快地鸣叫,还能闻到空气中弥漫的花香呢!孩子们,你们要是读这样的绘本,会不会感觉自己就像走进了春天的花园呀? 

     三、亲子共读的温馨时光  

电子绘本时代的raz分级阅读,更是为亲子共读增添了许多温馨时刻。家长们可以和孩子一起坐在柔软的沙发上,轻轻点开电子绘本。当孩子遇到不认识的字或者不理解的地方,家长就像超级英雄一样及时出现,给予帮助。 

想象一下,在一个宁静的夜晚,灯光柔和地洒在房间里。孩子靠在家长的怀里,一起探索raz分级阅读电子绘本里的奇妙世界。读到有趣的地方,孩子开心地大笑,家长也跟着一起欢笑;遇到感人的情节,孩子的眼睛里闪着泪花,家长轻轻为孩子擦去泪水,紧紧地抱住孩子。这种时刻,是不是感觉心都被幸福填满了呢?家长们,你们有没有这样和孩子一起读过绘本呢?孩子们,是不是很喜欢和爸爸妈妈一起读故事呀? 

     四、探索知识的乐趣  

Raz分级阅读电子绘本里藏着好多好多知识呢!从有趣的动物习性,到奇妙的自然现象,从古老的历史故事,到充满创意的现代童话。孩子们在阅读的过程中,就像勇敢的探险家,不断发现新的大陆。 

比如说,在一本关于海洋的绘本里,孩子们可以了解到各种各样的海洋生物,知道鲸鱼是世界上最大的动物,明白海豚为什么会那么聪明。家长们可以在这个时候引导孩子思考,问他们:“宝贝,你觉得海洋里还有哪些神秘的生物呢?”这样的互动,不仅能让孩子学到知识,还能激发他们的想象力哦!孩子们,要是你去探索海洋,你最想见到什么生物呢? 

     五、阅读习惯的养成  

在电子绘本时代,raz分级阅读还能帮助孩子们养成良好的阅读习惯。每天固定的阅读时间,就像和绘本里的好朋友们有个约会一样。孩子们会期待着打开电子绘本,看看今天又会有什么新的故事。 

电子绘本的便捷性也让阅读变得更加轻松。无论是在家里的客厅,还是外出旅行的车上,只要有一个小小的电子设备,孩子们就能随时随地开啔阅读之旅。家长们,你们有没有发现,孩子在坚持阅读raz分级绘本后,变得更加热爱阅读了呢?孩子们,你们是不是也觉得每天读绘本是一件很快乐的事情呢? 

随着孩子不断地阅读raz分级电子绘本,他们在不知不觉中就会收获满满的成长。阅读能力提高了,词汇量丰富了,表达也更加流畅了。更重要的是,孩子们学会了思考,懂得了善良、勇敢、诚实等美好的品质。 

每一个故事都是一颗种子,种在孩子们的心田,慢慢发芽长大。就像《小红帽》的故事,让孩子们知道要勇敢面对困难,不能轻易相信陌生人;《三只小猪》的故事告诉孩子们,只有勤劳和智慧才能战胜困难。家长们,你们有没有发现孩子在读完这些故事后,有了一些小小的改变呢?孩子们,你们从绘本故事里学到了什么呢? 

电子绘本时代的raz分级阅读,为孩子们打开了一扇通往知识和梦想的大门,也为家长们提供了一个陪伴孩子成长、共享温馨时光的好机会。让我们一起走进这个充满奇妙的阅读世界,和孩子们一起收获成长与美好吧! 




文章编号: ab21904b0a4c54c980c9692009158fa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (“最震撼的一场”!刚刚,广州冲上热搜!) 2025-01-31 深圳时尚生活圈   深圳时尚生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjc1NDU5Mw==&mid=2247491103&idx=3&sn=5d17ff082686b2d39b9c07e763225240






   漫天烟火耀花城 

   火树银花不夜天 

   昨晚(1月29日,大年初一)

   2025年广州春节烟花汇演 

   在白鹅潭珠江上空盛情上演 

   相关话题很快登上热搜 

   本次烟花观赏区入场资格  

    实行预约抽签制  

   仍有许多广州市民早早前往

   观看点附近排队等待 

   现场人山人海

   本次烟花汇演以 

   “华彩湾区 活力广州”为主题 

   将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景 

   融入无人机、灯光秀等表演 

   烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕 

   2025架无人机组成的表演编队缓缓升起 

   开幕之时“2025广州新年好”字样 

   点亮了羊城夜空 

   无人机通过灯光、色彩、形状的变化 

   呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、 

   荔枝、木棉等岭南元素 

   将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合 

   让观众更直观感受到 

   “华彩湾区 活力广州”的人文魅力 

   遥望夜空 

   由无人机绘成的两只中华白海豚 

   在空中轻盈穿梭 

   第十五届全国运动会与残特奥会的 

   吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融” 

   与观众们见面 

   随着倒计时响起 

   无人机化身为第十五届全运会运动员 

   在夜空中奔跑 

   并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮 

   在无人机表演后 

   烟花盛宴在花城上空开啔 

   羊城夜空迎来了 

   “岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁” 

   焰火为笔、星空作画 

   五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂 

   本次演出分为四个主题篇章 

   突出“祥蛇献瑞”、“稳进革新”、 

   “新广州”等关键 

   打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴 

   尽显广州具有经典魅力 

   和时代活力的城市形象 

   烟花汇演渐入高潮 

   一只由烟花绘就的银鹰 

   以其矫健而优雅的身姿划破长空 

   在无垠的夜空中 

   留下一道道璀璨夺目的轨迹 

   熠熠生辉 

   金蛇紧跟其后 

   只见祥蛇在夜空中热情狂舞 

   每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒 

   据了解 

   今年的烟花品类更新、 

   数量更多,画面更大 

   高、中、低空烟花数量超15万发 

   视觉跨度拓展到650米 

   吸引了白鹅潭周边 

   约40万市民游客围观欣赏 

   还有更多市民通过电视网络直播 

   同步在线观赏 

   同时 

   这场烟花汇演采用了 

   经权威认证的碳中和焰火产品 

   更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表 

   实时监测产品碳排放情况 

   网友们也纷纷分享

   现场拍到的烟花照片 

   有人感叹 

   “是见过最震撼的一场” 

   广州有咩事(nandugz)、N视频报道 




文章编号: 72ba7c03701eb9f38056e8d0ce29586b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (刚刚,演员金晨道歉) 2025-01-31 深圳时尚生活圈   深圳时尚生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjc1NDU5Mw==&mid=2247491103&idx=4&sn=ce4bc344b2c0524cf463fd80d5ebf3c6






   漫天烟火耀花城 

   火树银花不夜天 

   昨晚(1月29日,大年初一)

   2025年广州春节烟花汇演 

   在白鹅潭珠江上空盛情上演 

   相关话题很快登上热搜 

   本次烟花观赏区入场资格  

    实行预约抽签制  

   仍有许多广州市民早早前往

   观看点附近排队等待 

   现场人山人海

   本次烟花汇演以 

   “华彩湾区 活力广州”为主题 

   将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景 

   融入无人机、灯光秀等表演 

   烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕 

   2025架无人机组成的表演编队缓缓升起 

   开幕之时“2025广州新年好”字样 

   点亮了羊城夜空 

   无人机通过灯光、色彩、形状的变化 

   呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、 

   荔枝、木棉等岭南元素 

   将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合 

   让观众更直观感受到 

   “华彩湾区 活力广州”的人文魅力 

   遥望夜空 

   由无人机绘成的两只中华白海豚 

   在空中轻盈穿梭 

   第十五届全国运动会与残特奥会的 

   吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融” 

   与观众们见面 

   随着倒计时响起 

   无人机化身为第十五届全运会运动员 

   在夜空中奔跑 

   并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮 

   在无人机表演后 

   烟花盛宴在花城上空开啔 

   羊城夜空迎来了 

   “岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁” 

   焰火为笔、星空作画 

   五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂 

   本次演出分为四个主题篇章 

   突出“祥蛇献瑞”、“稳进革新”、 

   “新广州”等关键 

   打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴 

   尽显广州具有经典魅力 

   和时代活力的城市形象 

   烟花汇演渐入高潮 

   一只由烟花绘就的银鹰 

   以其矫健而优雅的身姿划破长空 

   在无垠的夜空中 

   留下一道道璀璨夺目的轨迹 

   熠熠生辉 

   金蛇紧跟其后 

   只见祥蛇在夜空中热情狂舞 

   每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒 

   据了解 

   今年的烟花品类更新、 

   数量更多,画面更大 

   高、中、低空烟花数量超15万发 

   视觉跨度拓展到650米 

   吸引了白鹅潭周边 

   约40万市民游客围观欣赏 

   还有更多市民通过电视网络直播 

   同步在线观赏 

   同时 

   这场烟花汇演采用了 

   经权威认证的碳中和焰火产品 

   更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表 

   实时监测产品碳排放情况 

   网友们也纷纷分享

   现场拍到的烟花照片 

   有人感叹 

   “是见过最震撼的一场” 

   广州有咩事(nandugz)、N视频报道 




文章编号: b9615f5ec48d21449fdd85038704b36c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【华南飞机工厂研学1天,2月9日成团余位紧张】带娃去飞机工厂,看水陆通航飞机组装,体验阻力伞,坐游轮穿越港珠澳大桥…) 2025-01-31 让一部分小朋友先酷起来   让一部分小朋友先酷起来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkyNTE2NA==&mid=2247484504&idx=2&sn=dfa94093ea08fede7a2684c4ac9584da






让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:2025年2月9日 

地点:广东珠海 

出行方式:自驾 

跟车(满15人以上安排,1月18日已成行)

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

    参加完课程的同学们 

    都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

              活动费用 

              438元/人 

              (自驾 ) 

              498元/人 

              (跟车,满15人安排) 

              日期:2月9日 

              加我报名 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

   【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(工厂内部运转交通费)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

   【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

   【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

   1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

   2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

   3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

   1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

   2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

   3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

   4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

   4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

   5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 




文章编号: c48f3d9434f8d0777653f5a50fca14eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (深圳首家十五运会特许经营店开业!“喜洋洋”“乐融融”陪你过年) 2025-01-31 深圳残疾人服务号   深圳残疾人服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzY3MTI1NA==&mid=2247523166&idx=5&sn=e41fbd37ef57731151b16187c87ad4cb






              1月27日,大年二十八的新春氛围逐渐浓厚,而深圳十五运会特许经营店更增加了节日喜庆。近日,深圳首家十五运会特许经营店在笋岗西路体育大厦一楼开业,以十五运会吉祥物、会徽为主要元素的百余款特许商品上市,等待市民把它们带回家,一起过个欢乐年。 

              在体育大厦一楼玻璃外墙上,两只可爱的十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”成为最醒目的招牌。而在特许经营店内,多款徽章、毛绒玩具、挂饰产品摆放整齐,等待市民挑选。其中,最受瞩目的当属“喜洋洋”和“乐融融”,它们可爱的造型吸引了不少市民的目光。 

              据了解,十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。吉祥物设计团队负责人刘云平表示:“因为白海豚能够代表我们当下的生态文明方向,是人与自然和谐共生的最好写照。同时,中华白海豚与粤港澳地区有着很深厚的渊源,我们经常能看到它们在港珠澳大桥以及周边海域出没。再加上中华白海豚是群居动物,有团结拼搏的寓意,因此就以中华白海豚作为本届全运会和残特奥会的吉祥物形象。” 

              “喜洋洋”和“乐融融”自去年11月亮相后,已经收获了众多市民和网友点赞,大家纷纷认为这对吉祥物“可爱到发芽”。而如今,这两只可爱的吉祥物出现在深圳的特许经营店,大家可以随时将它们带回家。 

              除了吉祥物外,特许经营店里还有徽章、冰箱贴等各类商品,根据粤港澳三地各自的夜景风光、地标建筑等设计,都极具特色。 

              十五运会将在今年11月9日至21日进行,目前赛事各方面筹备工作都在紧锣密鼓地进行。十五运会特许零售店目前已经陆续在粤港澳大湾区各城市商圈、机场、码头、酒店、景区等地开设。十五运会广东赛区执委会将积极推动香港、澳门特许经营工作的协同合作,提供更多来自粤港澳的特色特许商品,促进消费融合增长。 

END 

来源:公众号“魅力全运 活力深圳”、深圳晚报、深圳残疾人 

编辑:深圳市助残电召服务中心 

我知道你在看哟 




文章编号: e4bffc54f571ea68a5c05e00a9227839
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (春节“氛围组”已就位!珠海换上限定“皮肤”,邀你一起来打call!) 2025-01-31 珠海大视界网络   珠海大视界网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY5MzIyMQ==&mid=2247487958&idx=4&sn=a696d396249f6dc74c378a4d03bda40e






   一岁一礼, 

一寸欢喜, 

蛟龙去,灵蛇来, 

“巳巳”如意,生生不息。 

春节期间, 

珠海紧锣密鼓添年味儿! 

塑景观、挂灯笼、添花卉…… 

全力拉满春节氛围感! 

海滨公园 

海滨公园作为珠海的标志性景点之一,本次新春绿美花展以“花迎春光”为主题,在公园2号门,通过中轴景观布局,在广场中央放置大型气模“小红花”,在背后两处小景观巧妙融入海浪、迎春花等元素,以天竺葵、虞美人、孔雀草等为主题花卉,配以城市吉祥物“中华白海豚”雕塑小品,展现了珠海独特的海滨风情。 

从2号门走进海滨公园,端景“如鲸向海”映入眼帘,与2号门景点互相呼应。端景以海豚雕塑穿梭、欢快畅游于海浪之间,四周长效生态花境组团,寄意着新的一年,绿美珠海持续在城市绿美中勇立潮头、敢为人先的美好寓意。 

        野狸岛公园 

野狸岛公园则以“福贺新春”为主题,利用现有景点进行了精心设计,如“爱在野狸”“小野狸”“沧海明珠”等景点,将野狸岛的“野狸”形象具象化、卡通化,营造出了欢快喜庆的节日氛围。 

在野狸岛公园与珠海大剧院的交汇之处,景点“沧海明珠”巧妙利用公园现有枕木错落搭配成蓝色海浪,灯球似贝壳珍珠散落海边,借景大剧院“珠生于贝,贝生于海”,展现出珠海不仅在经济、文化上熠熠生辉,更与海洋之间存在着千丝万缕、深厚而独特的联系,更展现了人与自然和谐共生的美好图景。 

        白莲洞公园 

白莲洞公园以“绿美山水贺新春”为主题,在现有景点的基础上,通过翻新再设计,共计23800株时花被精心种植与摆放,80面鲜艳的国旗在园内高高悬挂,以绚烂的姿态点缀着公园的每一个角落,让整个公园充满了生机与活力。 

在白莲洞公园的东门入口处,两边景点新增的朵朵靓丽粉花,与对侧竞相开放的梅花遥相呼应,形成了一道亮丽的风景线,带着满园的芬芳与美景,以最温柔的方式迎接新春的来临,仿佛是大自然对人们最真挚的祝福。 

        珠海大道 

珠海大道作为贯通珠海市区与西区的城市主要交通干线,粤华公司以“欢度新春”为主题,进行了精心布置。珠海大道洪湾立交桥底占地约146平方米。该处景观主体造型仿若山峦绵延起伏,翠绿的山体上勾勒着红色线条,增添一抹亮色。底部花丛,“迎春纳福 新年快乐”的字样传递着美好祝福。矮牵牛、孔雀草与金鱼草等时花簇拥四周,整体营造出浓郁且温馨的节日氛围。 

        南琴路(北互通)节点 

南琴路(北互通)节点布置了时花5500余盆,以逐渐从海面升起的太阳形象为主体,中间设计“Hi珠海”logo,辅以海鸥、跃起的海豚,搭配黄色木春菊、红色一串红、紫红色洋凤仙等当季花卉,蕴含勃勃生机。 

        金山公园 

金山公园围绕“青春珠海,喜迎新春”主题,公园精心布置,游客们可以来欣赏天堂鸟的优雅姿态、琴叶榕的宽大绿叶、变叶木的色彩斑斓、大红花的鲜艳夺目、假连翘的连绵不断以及木春菊的淡雅宜人,感受珠海这座城市的青春活力。 

        金湖公园 

金湖公园内的植物和花卉丰富多彩,黄金垂叶榕的枝叶在阳光下闪耀着金色的光芒,石竹的清新气息弥漫在空气中,为市民游客提供一个充满节日氛围的休闲好去处。 

        湖心路口公交站 

湖心路口种植了亮叶女贞、黄金垂叶榕、红车、三色堇以及矮牵牛等植物,为过往的行人带来了春天的气息,处处都透露着迎接新春的喜悦和期待。 

        霞山公园 

霞山公园以“浪漫珠海,幸福斗门”为主题,设置新春花卉景观小品。金色的“幸福门”矗立在中心,周围布置了1500株鲜红色、橙黄色的孔雀草及矮牵牛,为整个景观增添了浓郁的新春氛围。 

        尖峰大桥西大花坛 

尖峰大桥西大花坛位于珠峰大道道路交叉口的环岛处,矮牵牛、一串红、凤仙花等花卉竞相绽放,营造喜庆祥和的节日气氛。 

同时,斗门区于1月28日—2月4日开啔井岸大桥、尖峰大桥、霞山公园、滨水景观等11处景观照明。其中,井岸大桥与尖峰大桥双侧面景观灯,将呈现出七彩变幻、波光粼粼的视觉效果;霞山公园的环湖景观灯饰、喷泉灯、庭院灯等交相辉映,流光溢彩;滨水景观在线条灯、投光灯及埋地灯的灯光点缀下,为新春佳节增添一道赏心悦目的风景线。 

        情侣北路唐家湾沙滩 

情侣北路唐家湾沙滩以“浪漫海岸”为主题,在原船体小品的基础上,布置一串红、万寿菊等红黄色花卉,营造出浪漫的海滨风情。 

        港湾大道京珠高速收费站出入口 

港湾大道京珠高速收费站出入口以“迎春纳福”为主题,通过布置一串红等鲜艳的红色花卉,营造喜庆的春节氛围。 

        东澳岛 

东澳岛以象征祥和的中国红、象征高贵的黄色花卉为主,搭配粉色、紫色时花以及常绿植物,为美丽的海岛增添了一道亮丽的风景线。 

        外伶仃岛 

外伶仃岛以“金蛇迎春”为主题,用中国红做背景,种植万寿菊、一串红、孔雀草、四季海棠等花卉,组合搭配色彩,高低错落有致,象征着平安、祥和。 

        桂山岛 

桂山岛上的文天祥广场以传统的灯笼、门框、粮仓组成的“五穀丰登”主体,搭配可爱的“新年福宝”,布置年桔、造型簕杜鹃、万寿菊等植物,点缀“欢度春节”这一节日标语,表达了海岛人民对丰收、富足、和谐的美好祈愿。 

桂山岛客运码头还更换了万寿菊、矮牵牛、一串红等应节时花,同样搭配“欢度春节”这一节庆标语,营造出喜庆、祥和、热烈的节日氛围。 

一岁一幕,万象更新。 

人间烟火处,年味渐浓时。 

春节氛围已就位, 

快带上亲朋好友, 

一起漫步珠海这些公园、街道, 

一同感受浓浓年味儿! 

来源:珠海政府网整理,珠海人民城|若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请联系我们13477524313将及时更正、删除,谢谢。 




文章编号: b17a6135aafed113632319533cf5fc21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (永川区消防救援支队“双随机、一公开”监督抽查公示(2025年2月)) 2025-01-31 重庆永川消防   重庆永川消防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTIyNDc4NA==&mid=2650222002&idx=1&sn=f034b54287a74c1eced9c21718975a1f






     永川区消防救援支队“双随机、一公开”监督抽查公示(2025年2月) 

     序号 

     抽查机构 

     被检查单位名称 

     单位类型 

     单位地址 

     抽查类型 

     任务月份 

     1 

     永川区消防救援支队 

     重庆瓦子铺汽车客运站有限公司 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区高铁片区A3-2-1地块 

     日常抽查 

     2025年2月 

     2 

     永川区消防救援支队 

     永川区果果溜冰场 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区中山路街道昌州大道东段789号华茂中心791号负1-64号至负1-70号、负1-108号至负1-113号、C馆负一层多经点位第五号 

     日常抽查 

     2025年2月 

     3 

     永川区消防救援支队 

     重庆商社新世纪百货连锁经营有限公司重百永川中心店 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区渝西广场光华大厦1号 

     日常抽查 

     2025年2月 

     4 

     永川区消防救援支队 

     中国邮政集团有限公司重庆市永川片区分公司邮件处理中心 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区和畅大道397号 

     日常抽查 

     2025年2月 

     5 

     永川区消防救援支队 

     永川区圣世印象足浴中心 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区凤凰大道10号附13号2-1(自主承诺) 

     日常抽查 

     2025年2月 

     6 

     永川区消防救援支队 

     重庆智老尊享致爱养老服务中心 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区中山大道西段124 

     日常抽查 

     2025年2月 

     7 

     永川区消防救援支队 

     长河星街 

     消防安全重点单位 

     永川区凤凰大道12号 

     日常抽查 

     2025年2月 

     8 

     永川区消防救援支队 

     重庆市精展商业管理有限公司 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区胜利路街道昌州大道西段104号(自主承诺) 

     日常抽查 

     2025年2月 

     9 

     永川区消防救援支队 

     重庆长途汽车运输(集团)有限公司亨通大酒店 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区渝西大道中段1351号 

     日常抽查 

     2025年2月 

     10 

     永川区消防救援支队 

     重庆市永川区仙龙镇仙龙初级中学校 

     消防安全重点单位 

     永川区仙龙镇 

     日常抽查 

     2025年2月 

     11 

     永川区消防救援支队 

     重庆市腾龙实业集团有限公司 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区汇龙大道320号438号1幢8-1 

     日常抽查 

     2025年2月 

     12 

     永川区消防救援支队 

     重庆金雕八九空间家居有限公司 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区中山大道东段375号1幢1-2 

     日常抽查 

     2025年2月 

     13 

     永川区消防救援支队 

     永川区泽彬百货超市 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区凤凰大道872号附1号、874号附2、3、4、5号 

     日常抽查 

     2025年2月 

     14 

     永川区消防救援支队 

     永川区中圣酒店 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区凤凰大道20号附3号4-1 

     日常抽查 

     2025年2月 

     15 

     永川区消防救援支队 

     重庆市永川区仙龙镇张家初级中学校 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区仙龙镇张家场镇 

     日常抽查 

     2025年2月 

     16 

     永川区消防救援支队 

     诺博汽车零部件(重庆)有限公司 

     消防安全重点单位 

     重庆市重庆市市辖区永川区重庆市永川区凤龙大道666号 

     日常抽查 

     2025年2月 

     17 

     永川区消防救援支队 

     重庆市永川区棠城体育馆 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区萱花路275号 

     日常抽查 

     2025年2月 

     18 

     永川区消防救援支队 

     重庆市草木人文化传播有限责任公司(永川区文化艺术中心) 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区人民东路88号文化艺术中心南楼 

     日常抽查 

     2025年2月 

     19 

     永川区消防救援支队 

     重庆市永川区火耀燃气销售有限责任公司 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区朱沱镇长江路167号(自主承诺) 

     日常抽查 

     2025年2月 

     20 

     永川区消防救援支队 

     永川区万金路金夜杯歌厅 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区万金路23号二楼 

     日常抽查 

     2025年2月 

     21 

     永川区消防救援支队 

     重庆星跃健身管理有限公司 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区中山路街道红河大道539号(永川体育中心)(自主承诺) 

     日常抽查 

     2025年2月 

     22 

     永川区消防救援支队 

     重庆市永川区行政综合楼 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区人民北路6号 

     日常抽查 

     2025年2月 

     23 

     永川区消防救援支队 

     永川区雅禾铭都酒店 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区文昌路898号协信昌州古城(一期商业111幢1层1至9号、32至35号、38B号、38C号;2层2A号、2B号) 

     日常抽查 

     2025年2月 

     24 

     永川区消防救援支队 

     永川区花火足浴店 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区兴龙大道123号8幢5层 

     日常抽查 

     2025年2月 

     25 

     永川区消防救援支队 

     重庆祖源华盛实业有限责任公司 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区昌州大道东段809号6-16 

     日常抽查 

     2025年2月 

     26 

     永川区消防救援支队 

     重庆延禧酒店有限公司 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区兴龙大道123号14幢21-23 

     日常抽查 

     2025年2月 

     27 

     永川区消防救援支队 

     重庆百货大楼股份有限公司永川商场 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区昌州大道东段789号 

     日常抽查 

     2025年2月 

     28 

     永川区消防救援支队 

     重庆永辉超市有限公司永川协信分公司 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区兴龙大道123号 

     日常抽查 

     2025年2月 

     29 

     永川区消防救援支队 

     重庆市异风酒店 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区红河中路与红河大道交叉口东120米 

     日常抽查 

     2025年2月 

     30 

     永川区消防救援支队 

     重庆市永川区佳源星光酒店有限公司 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区兴龙大道123号13幢1-4 

     日常抽查 

     2025年2月 

     31 

     永川区消防救援支队 

     重庆市永川区港岛酒店有限公司 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区枣园路96号1层2—6号、2层-6-2号、3—16层 

     日常抽查 

     2025年2月 

     32 

     永川区消防救援支队 

     重庆市永川区第九中学校 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区南大街小桥子909号 

     日常抽查 

     2025年2月 

     33 

     永川区消防救援支队 

     永川区腾茂生活超市 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区胜利路街道玉屏路999号负1层 

     日常抽查 

     2025年2月 

     34 

     永川区消防救援支队 

     重庆柏菲酒店管理有限公司 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区凤凰大道626号2-1号 

     日常抽查 

     2025年2月 

     35 

     永川区消防救援支队 

     永川区白海豚游乐馆 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区星光大道787号2-1(自主承诺) 

     日常抽查 

     2025年2月 

     36 

     永川区消防救援支队 

     重庆悦客会健身有限公司 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区萱花路108号 

     日常抽查 

     2025年2月 

     37 

     永川区消防救援支队 

     重庆市永川区瀚尚歌城 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区兴龙大道123永川协信中心滨湖星天地三层18-3-1至15号 

     日常抽查 

     2025年2月 

     38 

     永川区消防救援支队 

     京东五星电器集团重庆星普有限公司永川分公司 

     消防安全重点单位 

     重庆市永川区玉屏路999号一至三层 

     日常抽查 

     2025年2月 

     39 

     永川区消防救援支队 

     重庆市永川区晨啔莲藕种植场 

     一般单位 

     重庆市永川区临江镇隆顺村黄莲铺村民小组 

     日常抽查 

     2025年2月 

     40 

     永川区消防救援支队 

     重庆市黄和蓉食品经营部 

     一般单位 

     重庆市永川区海棠大道9号(重庆吉之汇国际农贸物流城)45-1-6 

     日常抽查 

     2025年2月 

     41 

     永川区消防救援支队 

     重庆市卓康建材有限责任公司 

     一般单位 

     重庆市永川区三教镇双河口社区 

     日常抽查 

     2025年2月 

     42 

     永川区消防救援支队 

     永川区洪大元食品加工坊 

     一般单位 

     重庆市永川区人民南路258号 

     日常抽查 

     2025年2月 

     43 

     永川区消防救援支队 

     永川区张淑玉建材经营部 

     一般单位 

     重庆市永川区三教镇永玻路114号 

     日常抽查 

     2025年2月 




文章编号: a81eac32aa80628a863041ea9bd9087f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (浙江、山东、广东、福建等地 2025 年海洋产业规划亮点) 2025-01-31 沧海漫谈   沧海漫谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzcwNjk0OQ==&mid=2247485063&idx=1&sn=dc535094653c7ec56f6d3a81e1f7f763






关注沧海漫谈,关注海洋新鲜事儿。 

近期多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势。以下是部分省份2025年的海洋产业新政策亮点:

浙江省

· 经济目标明确:力争全省海洋生产总值高于全省GDP增速1个百分点;实现海洋经济领域项目投资2200亿元以上,海洋渔业一产产值突破1000亿元,宁波舟山港集装箱吞吐量超4000万标箱。

· 产业发展多元:加快打造舟山世界级修造船基地,拓展海洋清洁能源全产业链,推进金七门核电综合利用和苍南深远海风电项目,推动深远海风电母港建设。

· 出台牧场方案:印发《加快推进深远海养殖发展建设现代化海洋牧场实施方案(2025—2030年)》,构建“双核、一链、一带”区域集群产业布局,打造国家级高品质大黄鱼品牌。

山东省

· 总体目标宏大:海洋经济综合竞争力加快跃升,全省海洋生产总值年均增长6%以上,到2025年,海上风电并网规模达到600万千瓦,海水淡化日产规模超过100万吨,沿海港口货物吞吐量达到20亿吨以上、集装箱吞吐量突破4200万标准箱。

· 产业全面升级:实施现代渔业“蓝色良种”工程,推进深远海设施渔业科技工程;支持黄河口生态旅游区打造“黄河入海”世界级旅游目的地,培育打造不少于10处海岛休闲度假旅游目的地;积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付。

· 建设特色集聚:出台关于加快现代海洋特色产业集聚区建设的意见,实施五大任务,到2027年,全省海洋特色产业集聚区数量达20个左右,产值超100亿元的集聚区达10个左右。

广东省

· 牧场建设加速:布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地,打造现代化海洋牧场共富集聚发展区。

· 文旅融合创新:整合利用海岸、海岛、港口等资源,依托“红树林之城”“中华白海豚”等生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,拓展海上运动项目。

· 装备制造升级:提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业,谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。

福建省

滚动实施300个以上海洋经济重点项目,建好国家水产种质资源场,推动海洋经济全面发展,加强海洋资源保护和利用,促进海洋产业的可持续增长。

文章内容及图片部分来源于网络,如有侵权请联系删除。仅代表个人观点。 

更多阅读 




文章编号: 877ad4ee3bade5cdc20d26dabdc44f24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (线上活动|萌物来袭!海交馆“刺桐海海” DIY 教程大公开~) 2025-01-31 泉州海外交通史博物馆   泉州海外交通史博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTA0MzY3Mg==&mid=2247519839&idx=1&sn=e86449ccd924f6f3e4c8aa1ee1cecb93






“初一早,初二早,

初三睡甲饱” 

大年初三,又称“赤狗日”, 

在南方部分地区, 

有着足不出户、 

留在家中休息的习俗。

既然不出门, 

做点什么好呢? 

海交馆手工云课堂上线啦! 

带您开啔欢乐创作时光! 

海交馆手工云课堂 

“刺桐海海”彩泥制作 

本期云课堂的主角是泉州海外交通史博物馆超萌IP——“刺桐海海”!这是一只身体圆滚滚、眼睛灵动的暗藏福船密码的小海豚,萌力爆表,拿捏了一大波游客的心~ 

想要拥有这只可爱爆棚的 “刺桐海海” 吗? 

快戳下方视频,一起动手做起来! 

(感谢海交馆志愿者李晓燕为本次云课堂提供视频支持) 

刺 

桐 

海 

海 

“刺桐海海”的设计灵感来源于海交馆镇馆之宝泉州湾宋船为代表的福船,巧妙地将见证古代海上丝绸之路辉煌历史的远洋福船元素融入白海豚形象之中,带着我们在航海历史与未来间穿梭,继续探索中国人波澜壮阔的航海时代。 

有奖互动  

春节期间,宅家的小伙伴不妨跟着视频一起学习制作可爱的“刺桐海海”,并发挥你的想象力对“刺桐海海”进行创作,无论是可爱的表情,还是酷炫的造型皆可,期待“刺桐海海”的大变身~ 

即日起至2025年2月9日前,将“刺桐海海”创意作品照片和手机号码发送至海交馆微信公众号后台,我们将优选出5名幸运观众(以公众号后台回复获奖信息为准),送上白豚号“刺桐海海”独家毛绒玩具哟~ 

编辑|孙婉琳 

二审|吴秋雯 

三审|陈颖艳 




文章编号: c86904351c1cb7ae41ea2e1e38278188
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (新出编制!广东事业单位招聘工作人员76名) 2025-01-31 沃品科技   沃品科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjU1MTIzNg==&mid=2247488815&idx=3&sn=04fd2777380aaa8588733601040aa05c






-广告- 

点击查看 

1. 

2. 

3. 

1.中山职业技术学院2024年第三期公开招聘事业单位人员公告(16名) 

中山职业技术学院是全日制普通高等学校。因工作需要,决定面向社会公开招聘事业单位人员。为确保此次招聘工作顺利进行,根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(广东省人民政府令第301号)及有关文件规定,现将有关事项公告如下: 

     一、招聘岗位 

     本次招聘事业单位人员16名,招聘单位、岗位、人数和资格条件详见附件1。 

     二、招聘对象 

     (一)普通高等院校2024年应届毕业生和社会上具有国家承认学历学位的人员。 

     (二)港澳居民符合《广东省人力资源和社会保障厅粤港澳大湾区(内地)事业单位公开招聘港澳居民管理办法》和本招聘公告规定的可报考。 

     三、薪酬待遇 

     获聘人员为事业单位编制人员,享受国家及省政策规定的薪酬待遇。 

     四、招聘条件 

     (一)具备下列条件的人员可以报名参加本次公开招聘: 

     1.具有中华人民共和国国籍; 

     2.遵守宪法和法律; 

     3.拥护中国共产党领导和社会主义制度; 

     4.具有良好的政治素质和道德品行; 

     5.适应岗位要求的身体条件; 

     6.招聘公告要求的其他条件,详见附件1。 

     (二)下列人员不得报名参加本次公开招聘: 

     1.受过刑事处罚的; 

     2.被开除中国共产党党籍的; 

     3.被开除公职的; 

     4.被依法列为失信联合惩戒对象的; 

     5.法律、法规规定的其他情形。 

     五、报名与网络资格初审 

     (一)报名时间 

     2024年11月21日8:30至11月27日17:30。 

     (二)报名方法 

     本次招聘采取网络报名方式。应聘人员请登录全国事业单位招聘网(https://www.qgsydw.com),按网上提示填写个人信息,同时上传有关佐证材料扫描件。 

     (三)报名资料 

     1.《广东省事业单位公开招聘人员报名表》(附件2); 

     2.有效期内的居民身份证、学历学位证书、学生证和《普通高校毕业生就业推荐表》(已取得岗位要求的毕业证书学位证书者可不提供)、国(境)外取得学历学位人员须提供教育部留学服务中心出具的国(境)外学历学位认证函,暂未取得的,需提供就读院校开具的在读及毕业时间证明(同时提供中文翻译件); 

     3.岗位所要求的有关证明材料(如专业方向、英语成绩证明材料等)。 

     (四)报名要求 

     1.每人限报一个岗位,同时报考多个岗位者视为无效报名。报名时与考试时使用的照片应保持一致。 

     2.应聘人员应符合本公告规定的报名条件及所应聘岗位的规定具体条件。报名时应确保所填各项信息真实有效,凡以虚假信息报名的,一经查实即取消考试及聘用资格。 

     3.2024年应届毕业生应在2024年12月31日前取得相应毕业证书、学位证书。国(境)外取得学历学位人员须于2024年12月31日前取得教育部留学服务中心出具的国(境)外学历学位认证函,其他应聘人员须于报名首日前取得相应的毕业证书、学位证书。 

     4.招聘岗位参照《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》设置专业条件。应聘人员所学专业列入专业目录的,不得报考与招考岗位专业代码不一致的岗位。对含有两个以上培养方向的专业,如招聘岗位已明确具体培养方向的,应聘人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录列出方向的专业外,其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的方向不能作为报考专业的依据。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的,可选择招聘专业中相近专业报考。所学专业必修课程须与报考(应聘)岗位专业主要课程基本一致,并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须毕业院校教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明(须毕业院校教务处或研究生处盖章)及毕业院校设置专业的依据等材料。国(境)外取得学历学位人员按所获学位证书上的专业名称和成绩单参照相近专业报考,并在资格审核时提供中文和外文版本的成绩单。 

     (五)网络资格初审 

     网上报名结束后由招聘单位根据招聘条件和要求,对应聘人员的资格条件进行网络资格初审。初审不通过的,不能参加考试。成功报名后在2024年11月28日18:00前完成网络资格初审。应聘人员可通过全国事业单位招聘网查询审查情况(如审核状态为资料不齐的应聘人员,需于2024年11月29日17:00前登录系统进行补充,未在规定时间内补充,视为放弃报名),并保持电话畅通。 

     资格审查贯穿公开招聘全过程。在招聘各环节发现应聘人员存在违纪违规行为或不符合报考资格条件的,按有关规定取消报考、聘用资格。   

     (六)打印准考证 

     通过报名初审的应聘人员应于2024年12月11日至13日登录全国事业单位招聘网自行下载打印准考证。准考证是参加本次公开招聘的重要证件,请考生妥善保管。 

     六、考试 

     本次考试采取“面试”的方式进行。 

     1.确定面试人员。通过资格初审的人员,确定为面试人员。 

     面试名单将于资格复审前以电话和短信形式告知,请保持电话畅通。 

     2.资格复审 

     资格复审安排在面试前进行。资格复审具体事项通知将于中山职业技术学院门户网站发布。 

     资格复审不通过的,取消面试资格。 

     3.面试形式:本次面试采取综合考察方式,重点考察应聘人员在政治思想、道德品质、遵纪守法、职位匹配、综合素质、适岗能力等方面情况。 

     4.面试工作按照《广东省事业单位公开招聘人员面试工作规范(试行)》有关规定组织实施。具体时间、地点等有关事宜在中山职业技术学院门户网站公布。 

     5.面试满分100分,成绩计算按四舍五入保留小数点后2位,合格分数线为60分,低于合格分数线的,不计算综合成绩,不能进入体检。面试成绩当场公布。 

     6.考试综合成绩即面试成绩。 

     7.考试综合成绩及入围体检人员名单将于考试结束后5个工作日内在中山职业技术学院门户网站公布。 

     七、体检 

     根据合格应聘人员考试综合成绩从高至低的排名顺序,按岗位拟招聘人数等额确定体检对象。如同一岗位应聘人员综合成绩相同的,则以面试主评委评分由高到低的顺序确定名次;如面试主评委评分仍然相同的,则由面试组织单位另行组织面试。 

     体检标准、工作要求和程序、工作纪律执行《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》有关规定,具体体检事项安排、体检结果将以电话或短信方式另行通知。 

     八、考察 

     体检合格应聘人员进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》有关要求组织实施。 

     九、公示与聘用 

     应聘人员经考试、体检、考察后确定拟聘人选。拟聘人员名单在中山市人力资源和社会保障局政务网、中山职业技术学院门户网站公示,公示时间为5个工作日。 

     经公示无反映或反映问题不影响聘用的,由招聘单位按规定办理聘用手续。 

     十、其他事项 

     (一)有下列情形的拟聘者,取消聘用资格: 

     1.未在规定时间内报到的; 

     2.公示结果影响聘用的; 

     3.放弃聘用资格的; 

     4.应届毕业生未在2024年12月31日前取得岗位所要求的毕业证书、学位证书的; 

     5.港澳学习、国外留学归国人员未能在2024年12月31日前完成教育部门学历学位认证的; 

     6.中山市人力资源和社会保障局、中山职业技术学院办理聘用手续时审核材料不通过的; 

     7.伪造、涂改证件、证明,提供不真实、不完整资料或者以其他不正当手段获取应聘资格的; 

     8.法律法规规定不宜聘用的其他情形。 

     (二)关于招聘岗位年龄、工作经历计算截止时间为本次招聘报名首日,应届毕业生不受年龄限制,社会人员年龄要求详见附件1。 

     (三)出现下列情形之一的,中山职业技术学院将在7个工作日内决定是否进行递补: 

     1.应聘人员体检不合格的; 

     2.考察人选未被确定为拟聘用人员的; 

     3.拟聘用人员公示结果导致不能聘用的; 

     4.拟聘用人员放弃聘用的。 

  递补人选从同一岗位综合成绩合格人员中按照综合成绩由高到低的顺序依次产生,并按照本办法有关体检、考察、公示等规定办理。 

  (四)根据《事业单位人事管理回避规定》(人社部规〔2019〕1号)落实相关回避规定要求。 

  (五)本次招聘如有涉嫌违纪违规的,严格依照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)追究责任。 

  (六)本次考试不举办、也不委托任何机构举办考试辅导培训班,也不指定任何参考用书和资料。   

  本公告由中山职业技术学院负责解释。 

  咨询电话:0760-88368410,联系人:曾老师、熊老师。 

  投诉电话:0760-88368058,联系人:张老师。 

  附件:1.中山职业技术学院2024年第三期公开招聘事业单位员岗位表 

           2.广东省事业单位公开招聘人员报名表 

  中山职业技术学院 

  2024年11月18日 

   附件|原 

   文公告 

点击下方名片回复中山获取 

2.2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告(60名) 

   为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下: 

    一、湛江市市情概况 

    湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。 

    ——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。 

    ——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。 

    ——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。 

    ——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。 

    ——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。 

    ——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。 

    ——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。 

    二、招聘原则 

    坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。 

    三、招聘范围 

    (一)招聘岗位和人数 

    招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。 

    (二)招聘对象 

    招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书) 

    (三)基本条件: 

    1.具有中华人民共和国国籍; 

    2.遵守宪法和法律; 

    3.拥护中国共产党领导和社会主义制度; 

    4.具有良好的政治素质和道德品行; 

    5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力; 

    6.法律、法规规定的其他条件。 

    (四)年龄要求 

    报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。 

    (五)凡有下列情况之一者,不得报考: 

    1.受过刑事处罚的; 

    2.被开除中国共产党党籍的; 

    3.被开除公职的; 

    4.被依法列为失信联合惩戒对象的; 

    5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的; 

    6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的; 

    7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的; 

    8.现役军人、在职公务员; 

    9.聘用后即构成回避关系的; 

    10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。 

    四、有关待遇和管理培养 

    (一)事业单位 

    1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。 

    2.薪酬待遇。 

    基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。 

    优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

    3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。 

    4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

    (二)国有企业 

    1.薪酬待遇。 

    基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。 

    优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

    2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。 

    3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

    (三)民营企业 

    1.薪酬待遇。 

    基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。 

    优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

    2.考核管理。由企业组织考核。 

    3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

    五、招聘程序 

    (一)报名 

    1.采取网上报名的方式进行。 

    网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。 

    2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。 

    3.报名材料包括: 

    ①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。 

    ②有效期内的二代居民身份证。 

    ③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。 

    留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。 

    ④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。 

    ⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。 

    ⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。 

    上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。 

    (二)资格审核 

    资格审核贯穿招聘全过程。 

    网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。 

    考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。 

    (三)考试 

    事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。 

    民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。 

    (四)体检 

    按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。 

    事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。 

    报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。 

    (五)考察 

    报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。 

    报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。 

    (六)公示与聘用 

    体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。 

    (七)递补 

    事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。 

    民营企业岗位按照企业有关规定执行。 

    六、其他事项 

    (一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。 

    (二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。 

    (三)联系方式 

    湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。 

    具体岗位咨询,详见岗位表。 

    (四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。 

    中共湛江市委人才工作领导小组办公室 

    湛江市人力资源和社会保障局 

    2024年11月18日 

    附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls 

    附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls 

    附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls 

    附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc 

    附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls 

   附件|原 

   文公告 

点击下方名片回复湛江获取 

广东省考历年真题

➡️2019-2024年真题卷 

✅《行测》+《申论》真题安排上 

 扫码回复【真题】即可领取  

-广告- 




文章编号: d29b2a501879ed471253cbb8af0ad183
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (羊城纪事|凉夜与暖阳,打马而过的2024) 2025-01-30 羊城羊   羊城羊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEzODY3MQ==&mid=2247484211&idx=1&sn=af4ffa9b93f0d26dc419315f2dd71a15






夜凉如水。

夜晚在屋后站立时,脑海里浮现的是这样一句话。

四面八方的冷空气贴面而来,是久违的熟悉和亲切的感觉。

以前总觉得老家的气候太过恶劣,没有北方的暖气,却有北方的零下天气;没有南方的温暖,却有南方的潮湿,带来的结果就是加强版的魔法攻击。 

不过这个瞬间却让我对这个气候有了一些不一样的感觉:冰冷的接触仿佛是和冬天来了一场拥抱。 

和夜晚感受不同的,是下午晒太阳。 

虽然阳光短暂地照耀没有什么感觉,但只要坚持得稍微久一点,便会被温暖包裹。短短的十多分钟就让人想脱下羽绒服,换上薄外套。 

阳光的力量如同水滴,看不来不起眼,却可以穿石。 

这大概便是大自然的造化之力,柔情似水,无坚不摧。 

年岁渐长,观念和关注点也在变化,不知道算不算成长,但确实慢慢理解了一些以前不理解或者不在意的东西。 

重新审视周围的世界,有了不一样的感觉。 

比如,原来人的性格在很多年前,就已经确定了,如同基因被记录在细胞中一样,有什么样的因就有什么样的果。看从前的记录,察觉到各自人生的路径在那时冥冥之中就已注定。 

不过命运的转折,现在看确实有那么几个关键的时刻,其实让自己处在挣扎的状态中也不一定全是坏事,也许当下的选择会痛苦一点,但只要方向对了,就能行则将至,即便到不了终点,也能离终点更近一些。 

再比如,即便只隔了短短几十米的距离,一样的大环境下,哪怕是同样的起点,人和人、家庭和家庭的差距也可以是巨大的鸿沟。邻居家老伯几十年如一日的坚持,造就了邓氏麦秆画的名扬天下,成为国家级非物质文化遗产,另一边,是几十年如一日的牌桌,生活如同拉磨一般一圈圈转着,只能停在原点。 

     邓氏麦秆画作品《林潇湘魁夺菊花诗》 

邓氏麦秆画作品《大闹天宫》 

所以人还是要走直线,不断抵达新的地方(或者境界),去看未曾见过的风景、体验未曾经历的人生。我想,电影《出走的决心》原型人物苏敏阿姨人生的转变便是这样。

说起邻居老伯,这几年每年看他们家手写的春联已经成了我的一个乐趣,想立一个Flag,争取以后每年都能拍照记录下来,今年的春联内容是:写山画水情铸麦翰,守正创新文耀中华(横批:福星永照)。 

关于过去的2024年,想做一个简单的总结。 

这一年,时隔许久,再次踏上香港的土地,城市繁华依旧,人群熙熙攘攘,2024年关于香港民众去往大陆旅行的新闻也多了起来,两地的流通似从以前的单向慢慢也在往双向变化。 

不过看到香港一个个熟悉的地名,旺角、尖沙咀等等,还是会自动带入港风的情怀之中,想起那些痴迷港片的时光。正好今年的春晚,也上演了一波粤语歌曲串烧串烧,可谓情怀满满。 

这一年,终于去了心心念念的海洋王国,见到了大大的鲸鱼、白海豚、北极熊、大群大群的企鹅等好多极地动物,不知道这辈子有没有机会去到它们的家乡去欣赏一下极光哈哈哈。 

每次提起洛阳,都觉得是个浪漫的地方,会想起那个中华文化鼎盛时期的盛唐,还有烽火在《雪中悍刀行》里塑造的那个林青霞东方不败般的名为“洛阳”的女子。如今的洛阳,大气磅礴的“七天建筑”已经差不多完成了一半,天堂、天宫(明堂)、天门(应天门)在原址上修建后重新矗立,行走在其中,我总会想象武则天时期的神都会是怎样恢宏的景象。 

越来越觉得,旅行的意义也许不在风景有多秀美(虽然也很重要),而在离开熟悉的环境,在摈弃日常琐事以后,去放空,去看看跳脱出日常环境下的自己。 

于是,我们去了贺州姑婆山,一个消暑溯溪的绝佳之处,满满的森林负氧离子,也让人心旷神怡,还有就是山里的猴子也是练就了一身夺食的好本领(不过功夫再高也怕森林管理人员手里的弹弓哈哈)。 

对千年瓷都的印象,是集市上的天青色等烟雨和各类可爱的文创、雨天时的交通拥堵、排队等位大几百桌的大排档、和雕塑瓷厂里一抓一大把的瓷器摆件和瓷手串。 

可惜时光匆匆,总觉得尚未领略到这座传承千年的小城真正的灵魂。也许,单纯的打卡式游玩并不适合这里,小住一段,沉浸其中,才是正确的打开方式。 

欲把西湖比西子,淡妆浓抹总相宜。原来换一条路,风景可以如此不同~ 

关注我↓ 




文章编号: 96790d93e0b2cfe2ae6e22e61cf2bc25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (跨越伶仃的奇迹:港珠澳大桥礼赞) 2025-01-30 健康生活家养成记   健康生活家养成记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTg3MzU5MQ==&mid=2453945657&idx=1&sn=2b3387acfb148b4c9eafb4029c6631d8






   日更书写第30天 跨越伶仃的奇迹:港珠澳大桥礼赞 在时光长河的幽暗中 三十五年的渴望,如星子闪烁 香港、珠海、澳门,三地的目光 汇聚在浩渺的伶仃洋 那里,曾是天堑,阻断团圆的归期 碧波之上,岁月开始漫长的雕琢 每一日,都是信念与海浪的对歌 总长五十五公里的巨龙 蜿蜒在海的胸膛,诉说着坚韧的篇章 它的寿命,是一百二十年的漫长守望 三十四次深海之吻 筑就最长的海底沉管隧道 那是向深海的勇敢探索 每一节沉管,都承载着希望的重量 风帆、海豚、中国结,在风中飘扬 是文化的符号,是梦想的勋章 白海豚、蓝海豚人工岛浮现 宛如海上的明珠璀璨耀眼 外国人断言的 “中国不可能” 四百项专利,如利剑划破质疑的网 这是智慧的结晶,是奋斗的荣光 港珠澳大桥,屹立在伶仃洋上 成为连接三地的不朽桥梁 见证着三地的繁荣,见证着中国的富强 




文章编号: 64fa923ab096b18e35998c3257f9ecc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (广州日报:超震撼!这场烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品,在现场安装了埃文碳汇的智能碳表实时监测产品碳排放情况。) 2025-01-30 冀碳   冀碳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODM5NDQ0OA==&mid=2247489128&idx=1&sn=439d2fdf92aea4c6ef7be28127abce09






放烟花啦! 

今晚8时 

2025年广州白鹅潭春节烟花汇演 

如约而至! 

超15万发烟花+2025架无人机 

点亮了广州的夜空 

漫天烟火耀羊城 火树银花不夜天 

先戳视频感受一下 

震撼无比的燃放现场 

今年烟花汇演以“华彩湾区 活力广州”为主题,将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景,融入无人机、灯光秀等表演,设置四大篇章,突出“祥蛇献瑞”、“稳进革新”、“新广州”等关键词,打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴,尽显广州城市魅力和时代活力。 

            夜幕光影 无人机上天“拜年” 

今年,春节烟花汇演除了延续去年的无人机、烟花表演,还创新打造白鹅潭大湾区艺术中心光影秀,烟花与灯光相互交织,令羊城夜空更加璀璨。据悉,这次光影秀,是白鹅潭大湾区艺术中心开馆以来最盛大、最富丽堂皇的光影汇演。 

活动一开始,白鹅潭大湾区艺术中心外立面化身动态的荧幕,广州塔、西关大屋、上下九步行街,还有各种广式美食……老城的市井烟火与新区的现代繁华相互辉映,充分展现粤港澳大湾区人文风情。 

紧接着,2025架无人机闪耀夜空。通过灯光、色彩、形状的变化,呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素,将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合,让观众更直观感受到“华彩湾区 活力广州”的人文魅力。 

随着光影的变幻,两只中华白海豚闪亮登场。这是第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”。 

最后2025架无人机幻化成运动员,点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮,代表广州送上最真挚而热烈的祝福与寄望。

            多图直击,共赏漫天繁花 

“10……3、2、1!” 

在一声声激动人心的倒计时中 

烟花汇演正式开始! 

今年春节烟花汇演共有153800发烟花,创新打造高空烟花表演与中低空烟花表演融合,效果更加震撼。 

图源广州日报 

五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。红的如火,黄的如金,蓝的如海,绿的如翠,象征着锦簇花团热烈盛放,交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷,恰似“岭南春来早,花城百花开”的秀丽景象。 

率先登场的是,60米高木棉红,依次组成了“2025”“广州”“新年好”和“木棉花”的图案。多重礼花弹紧跟其后,伴随着低空红花束律动,瞬间点燃了现场气氛。 

在无垠的夜空之下,银鹰以其矫健而优雅的身姿,划破长空,留下一道道璀璨夺目的轨迹,犹如点点星辰,镶嵌在深蓝的天幕之上,熠熠生辉。这些高空爆裂烟花,以其特别的“声光效”展现方式,让烟花场面显得更加炸裂和璀璨,体现了广州加快科技创新,展翅飞翔的城市发展面貌。 

今年是乙巳蛇年,又怎么少得了蛇元素。只见一条金蛇在宁静的夜幕中腾空而出,它身姿矫健,热情舞动,每一片鳞片都闪耀着耀眼的光芒,犹如新年的使者,将无尽的希望与蓬勃的活力播撒至人间。据悉,这是特意为蛇年研发的“金蛇狂舞”焰火,寓意金蛇狂舞开新局 

图源广州日报 

“七彩祥云”烟花首次在广州白鹅潭亮相,以银闪烟花照亮红、绿、紫、橙等彩烟,而幻化成的祥云瑞彩,为在“广州过年 花城看花”的市民游客送上美好的新春祝愿,也将此次烟花汇演的热烈气氛推向高潮。 

图源广州日报 

据了解,今年的烟花品类更新、数量更多,画面更大,高、中、低空烟花数量超15万发,视觉跨度拓展到650米,吸引了白鹅潭周边约40万市民游客围观欣赏。 

同时,这场烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品,更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表,实时监测产品碳排放情况。 

            难忘今宵 

烟花光幕下 

一张张笑脸上洋溢出幸福、喜悦 

大家纷纷举起手机、相机 

记录下这美丽的时刻 

朋友圈也被疯狂刷屏了 

烟火穗月 

巳巳如意 

愿 

年年皆胜意 

岁岁都欢喜 

冀碳网/冀碳云/玺碳科技/京西科技/中冶环科/冀碳产业联盟/冀碳产业基地 1.冀碳网,双碳培训,全国双碳相关项目在河北推广,运营,管理、 

 2.冀碳云:林业 农业 碳汇开发 林业碳汇智能管理系统 农业碳汇一站式智慧管理系统 企业工业园区碳智慧管理系统 

3.中冶环科碳资产开发管理碳交易  企业碳排放管理 碳足迹,碳认证 零碳园区,低碳社区, 企业节能减排整体改造 




文章编号: ccdc68e8cdf0d14a017f06262bdd4450
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【家园之声|2024家园教育足迹】回首奋斗路,砥砺新征程) 2025-01-30 潞河中学附属学校次渠家园校区   潞河中学附属学校次渠家园校区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODY0NTA3OQ==&mid=2247498674&idx=1&sn=d088a7dc4ded5112954f578d3c88217a




GONG恭HE贺XIN新CHUN春2025,灵蛇献瑞,福满人间潞河中学附属学校次渠家园校区给大家拜年啦!乙巳蛇年,愿大家赋力新生,万事顺心在奔赴新程的路上,向新起势,绽放新的光彩、在过去的一年中家园全体师生以奋斗为底色走出一条扎实奋进的发展道路这一年,翻开相册收获属于家园人的美好回忆

集体荣誉我校始终坚守立德树人的根本任务,致力于培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人,激励全校师生积极参与各级各类活动,为学校发展注入了强大的动力。2024年,学校荣获“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品征集活动优秀组织奖、全国青少年通信科技创新大赛优秀组织单位奖等国家级奖项;北京市2024年学生综合素质评价工作先进单位、北京市中小学生农业体验实践活动优秀组织奖、京津冀中小学艺术作品展活动优秀组织奖、2024年北京市阅读指导系列活动组织先进单位等市级奖项;区中小学心理健康志愿服务突出贡献奖、区教育系统团队工作信息宣传优秀集体、区红领巾读书活动优秀组织奖等区级奖项。教师荣誉2024年,我校教师团队以辛勤的耕耘、锐意进取的精神和紧密的团结协作,积极投身于各级各类评比活动,取得了令人瞩目的优异成绩。在教科研方面,老师们围绕多个前沿与实际问题,深入开展了丰富多彩的课题研究,多项成功在市区立项,并积极撰写论文荣获市区级奖项,为学校的教育科研发展注入了强劲动力。在教学评优方面,我校教师荣获通州区“京教杯”教学评优一等奖、区教师基本功大赛一等奖、区单元整体教学设计一等奖、通州区“春华杯”教学评优二等奖、通州区“啔慧杯”教学评优二等奖等奖项。学生荣誉2024年,家园学子以乘风破浪的姿态,积极参与各类比赛,展现出了非凡的才华与坚韧不拔的精神,喜讯频传,为学校赢得了无数荣誉。2024年,家园学子荣获全国青少年通信科技创新大赛一等奖、北京市国际航空航天邀请赛一等奖、北京市阅读之星称号、北京市建筑模型教育竞赛一等奖、北京市中小学生航天科技体验与创意设计大赛一等奖、北京市中小学植物栽培大赛一等奖、通州区第27届学生艺术节个人项目钢琴专场和舞蹈专场金奖、通州区青少年航空模型教育竞赛一等奖等多项荣誉。

一月份

为推进我校德育工作进展,加强我校班主任队伍建设,及时梳理总结和推广班主任管理经验,进一步提升班主任团队的育人能力,实现立德树人根本任务。2024年1月16日,潞河中学附属学校次渠家园校区召开2023-2024学年第一学期班主任工作总结交流会。

岁末回眸过往,新岁展望今朝。为回顾过去一个学期全体师生携手共进的奋斗历程和所取得的骄人成绩,更好地凝心聚力,整装齐发向未来,1月18日下午,潞河中学附属学次渠家园校区召开2023-2024学年度第一学期期末总结大会。

二月份

春来征程万里阔,扬帆奋进正当时。为扎实做好新学期各项工作,确保春季开学工作平稳有序高效进行。2024年2月21日,潞河中学附属学校次渠家园校区召开新学期开学工作会议。

“祥龙昂首唤春归,新元肇啔绘新图”。新的一年开啔新的希望,新的未来承载新的梦想。2024年2月26日,潞河中学附属学校次渠家园校区举行了主题为“龙行龘龘啔新岁,前程朤朤向未来”开学季系列活动,共同迎接充满朝气与希望的新学期。

三月份

2024年3月5日是第61个学雷锋纪念日,也是第25个中国青年志愿者服务日。为深入学习宣传贯彻党的二十大精神,贯彻落实习近平总书记对深入开展学雷锋活动作出的重要指示,进一步弘扬新时代雷锋精神和“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神,潞河中学附属学校次渠家园校区党团队一体,家校社共育,积极开展“以龙之志铸“锋”之行”为主题的学雷锋志愿服务系列活动。

为学习贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述及党的二十大精神,继承发扬红色文化和革命传统,落实为党育人、为国育才使命任务,引导少先队员听党话、跟党走,营造爱国主义教育氛围。潞河中学附属学校次渠家园校区携手丰台区东高地第二小学师生共同开展了以“赓续红色血脉,弘扬爱国精神,聆听英雄故事,唱响英雄赞歌”为主题的战斗英雄进校园活动。为培养学生核心素养,让同学们养成爱读书、读好书、善读书的习惯,在新课改背景下潞河附属次渠家园校区积极探索书香校园建设,开展阅读活动,切实引导学生遨游浩瀚的书海,品味醇醇的书香,积蓄厚重的文化素养,让浓浓的书香伴随学生的健康成长。潞河中学附属学校次渠家园校区第二届“读书节”拉开序幕。

为了营造潞河附属次渠家园校区的英语学习氛围,培养学生听、说、读、写英语综合运用能力,发展学生的核心素养,经过教师们的精心筹划,首届潞河中学附属学校次渠家园校区“英语季”系列活动拉开序幕。

四月份

为贯彻执行《中华人民共和国爱国主义教育法》,弘扬中华优秀传统文化,继承革命优良传统,缅怀先烈英雄,进一步加强爱国主义教育,迎接祖国第75个生日,潞河中学附属学校次渠家园校区开展“缅怀先烈祭英魂传承精神担使命”党带团带队清明节主题活动。

为搭建学校与家庭的沟通平台,落实立德树人的根本任务,充分发挥家校社教育合力,凝聚家校社合作力量,深化我校“健全人格”办学理念,构建“享受生命成长 ,奠基智慧人生”的共育愿景。潞河中学附属学校次渠家园校区召开家长教师协会工作交流会。我校全体领导班子成员及各年级年级长、校级家委会成员参与此次会议。

通州区第二十七届学生艺术节合唱展演活动于4月13、14日在首都师范大学附属中学通州校区举行。我校共44名合唱团成员参加了本次展演。

为全面贯彻党的教育方针,坚持五育并举,遵循教育规律,落实立德树人根本任务,健全以教育行政部门为主导,以市、区、校三级教研机构为主体的协同工作机制,落实“全域教研”工作思路,推进教研工作共同体建设,举办市区联合视导通州区活动。4月18日下午,潞河中学附属学校次渠家园校区承担劳动与技术学科市区联合视导活动。

在通州区阳光体育田径运动会中,我校田径队再创佳绩。在本次运动会中,我校团队以行动诠释“更快、更高、更强”的奥林匹克精神,运动员们在赛场上展现出卓越的风采。

为让学生从小养成爱护环境好习惯,树立正确的价值观和社会责任感,提升学生的综合素质。4月20日,在家长教师协会杨帆会长和家长们的带领下,潞河中学附属学校次渠家园校区的同学们参与了在南海子公园开展的以“倡导文明行为  科学垃圾分类”为主题的志愿活动。

潞河中学附属学校次渠家园校区始终坚持“五育并举”促进学生身心全面发展,坚持“健康第一”教育理念,以体育人,以体啔智,以体强心。4月29日,次渠家园校区第二届体育节拉开帷幕。

五月份

为了更好地培养学生阅读兴趣,提升阅读能力,发展核心素养,营造具有浓郁文化气息的书香校园,我校于2024年5月10日下午举办了“书香溢满校园,阅读引领成长”第二届校园读书节汇演活动。

为了激发学生对阅读和写作兴趣,深入了解文学的魅力和写作技巧,潞河中学附属学校次渠家园校区开展了“作家进校园,书香意更浓” 活动,邀请了顺义区作家协会主席岩颜老师走进校园,与孩子们面对面交流阅读和写作的乐趣,共同感受文字带来的魅力。线上共同参与的还有手拉手学校东高地二小的师生。

2024年5月16日上午,北京丰台区东高地第二小学与潞河中学附属学校次渠家园校区手拉手系列活动如期开展,北京丰台区东高地第二小学陈丽颖校长带队一行6人来到潞河中学附属学校次渠家园校区,家园校区商学芳校长携全体行政干部参加本次交流。双方就2024年手拉手共建工作中的教师培训、学生成长、项目式学习、科技教育等方面具体实施进行了充分的沟通和交流。 

为持续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、巩固和深化主题教育成果、严格落实《关于在全党开展党纪学习教育的通知》要求,5月18日,中共北京市通州区潞河中学附属学校次渠家园校区党支部,组织党员和积极分子赴香山革命纪念馆和双清别墅,开展以“追寻红色足迹,坚定理想信念”为主题的党日学习活动。

平安和健康是每个家庭,每个孩子快乐成长的源头,近日为切实做好校园交通安全宣传教育工作,进一步提升学生交通安全意识和自我保护能力,预防和减少小学生交通事故的发生,促进学生安全教育常态化开展。5月17日,北京警察学院柳实教授走进潞河中学附属学校次渠家园校区,为我校一二年级学生带来一场主题为《柳实教授话安全》的沉浸式交通安全体验讲座。

5月28日上午,通州区中小学教师项目学习研讨会《毕业铭记 册映童年——制作毕业纪念册》项目实施观摩活动在我校成功举行。在本次项目学习活动中,学生们充分调动了他们的语文、数学、美术、劳动等多个学科的知识储备,携手将六年时光中关于校园、师长及同窗的美好记忆凝固,以期永久保存。

为推动学校读书活动的深入开展,推进全学科阅读,提升学生的综合素养,5月30上午,潞河中学附属学校次渠家园校区组织开展了“深度阅读 提升素养” 全学科阅读视导活动。

六月份

为进一步加强家校联系,增进家长对学校工作的了解,达到家校合力提高教育教学质量、家校携手共同助力学生成长的目的。潞河中学附属学校次渠家园校区召开了主题为“凝聚共识汇力量 家校共育促成长”的家校交流会,家长们带着信任和期许齐聚校园,共赴一场双向奔赴的盛会。

为进一步落实《关于全面加强和改进新时代学校美育工作的意见》精神,“弘扬中华美育精神,以美育人、以美化人、以美培元”“加强美育与德育、智育、体育、劳动教育相融合”。潞河附属次渠家园校区隆重召开第二届艺术节暨庆六一活动。

为深入贯彻落实《关于全面加强和改进新时代学校美育工作的意见》的精神,提高项目化课堂教学的实效性,实现课堂教学提质增效,培养学生的综合素养,践行新课标理念,6月7日,北京市通州区潞河中学附属学校次渠家园校区开展了全学段跨学科项目式学习实践活动“一枝塔影认通州—古今运河文化的穿越之旅”。

在鲜花盛开的六月,潞河中学附属学校次渠家园校区隆重举办2024届毕业典礼。在这个充满欢笑与泪水的日子里,老师和家长们共同见证了孩子们成长的足迹,期待着他们未来能够追光逐梦,一路生花。

七月份

为庆祝中国共产党建党103周年,发挥广大党团员教师先锋模范作用,潞河中学附属学校次渠家园校区周文杰、柳京京、苏海超、王阳平、李阳、李蕾、赵思宇七位党团员教师积极响应通州区教育系统无偿献血的号召,以实际行动传递着人间的真情与温暖。

学校积极发挥教育科研的先导作用,持续探索促进学校教育变革的有效途径,推进课题研究促进有效课堂教学的实践研究,以期在教学提质增效方面有所突破,助力学校综合办学实力的提升。7月2日上午,潞河中学附属学校次渠家园校区召开通州区教育科学“十四五”规划2023年度课题开题论证会。

回望征途行路远,翘首前路绿意浓。转眼间,一个学期的工作即将接近尾声。7月4日下午,潞河中学附属学校次渠家园校区召开2023-2024学年第二学期期末工作总结会。

喜报频传暖人心,奋楫扬帆正当时。北京市通州区第二十七届学生艺术节班级朗诵线上展演活动落下了帷幕,我校四(5)班学生朗诵的作品《中华少年》荣获通州区班级朗诵银奖。

八月份

秋啔华章,再赴新程。为进一步明确新学期工作目标,确保各项工作高效、有序开展,8月27日上午,潞河中学附属学校次渠家园校区召开2024-2025学年第一学期全体教职工会。

九月份

2024年9月1日,潞河中学附属学校次渠家园校区隆重举行以“弘扬奥运精神,争做强国少年”为主题的开学典礼。抗美援朝老英雄陈绍谦、台湖镇教委办主任籍承、手拉手学校东高地第二小学张红梅校长及我校商学芳校长、家长教师协会会长杨帆出席本次活动。

为认真贯彻落实市区教委“开学第一餐”的要求以及学校关于食品安全专项会议精神,为学生提供安全、健康、美味的餐饮服务,悉心提升餐食品质,用心护航学生健康成长,潞河附属次渠家园校区在新学期开展一系列校园餐准备工作,坚守食品安全底线,为学生提供营养、健康的午餐,确保膳食均衡,保障学生的用餐健康安全,助力孩子们快乐成长。

为深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记对广大教师“以教育家为榜样,大力弘扬教育家精神”的期望和要求,在第40个教师节到来之际,9月9日下午,潞河中学附属学校次渠家园校区开展了以“强化使命担当,弘扬教育精神”为主题的庆祝表彰活动,旨在展示家园教师立德树人、自信自强的精神风貌,让老师们度过一个有成就感、荣誉感、幸福感的节日。

中国“芯”火照亮青少年科技梦,在全国青少年通信科技创新大赛省赛与国赛中,我校学生喜获佳绩、载誉而归。

金秋九月,丹桂飘香,潞河中学附属学校次渠家园校区又迎来了新一年度的师徒结对活动。为了使青年教师尽快成长,我校于2024年9月23日下午举行了主题为“师徒携手共成长,青蓝辉映写芳华”的师徒结对仪式。

十月份

为庆祝中华人民共和国成立75周年及中国少年先锋队建队75周年,深入学习贯彻党的二十大和二十届三中全会精神,落实立德树人根本任务,弘扬爱国主义教育精神,提升队员民族自豪感,激发师生爱国热情,潞河中学附属学校次渠家园校区开展了以“七十五载辉煌路,童心向党赞祖国”系列主题实践活动。

10月20日,由北京市社会体育管理中心,北京市通州区体育局主办的2024第3届北京青少年飞盘公开赛在通州区运河奥体公园圆满结束,次渠家园校区飞盘队勇夺小学组冠军。

家校共育齐心力,学子成长展风姿。为进一步加深家校之间的情感纽带,更好地形成家校教育合力,10月25日,潞河中学附属学校次渠家园校区举行了一年级家长开放日活动。

十一月份

为提高班主任队伍的整体素质,提升班主任专业能力和育人水平,增强学校主题班会的针对性和实效性,探索班级工作的新方法,11月12日下午,我校邀请全国知名德育专家、北京市西城区教育科学研究院研究员朱洪秋老师,进行了“三阶段四环节”主题班会模型讲座。

为深入贯彻党的二十届三中全会和全国教育大会精神,全面落实教育部、北京市相关政策文件部署着力在教育“双减”中做好科学教育加法, 2024年11月11日,潞河中学附属学校次渠家园校区举行了“科学节”开幕式暨科学嘉年华活动,拉开了一年一度的校园“科学节”的帷幕。

11月15日下午,潞河中学附属学校次渠家园校区召开了2024秋季学期家校交流会,本次交流会围绕“家校共育齐聚力 同心同行筑未来”主题,旨在进一步加强家校之间的联系,形成教育合力,共同促进学生的健康成长和全面发展。

十二月份

2024年12月4日是我国第十一个国家宪法日,12月1日至7日是第七个宪法宣传周。在宪法宣传周期间,潞河中学附属学校次渠家园校区紧扣“弘扬宪法精神,维护宪法权威”主题,多维度开展系列活动,成效斐然,校园内掀起了学法、守法、崇法的热潮。

12月7日,由通州区青少年活动中心主办的”阳关体育”2024年通州区中小学生跳绳比赛在通州区龙旺庄学校举办,我校跳绳队员勇于拼搏、再创佳绩。

我校周思琦老师在北京市第四届“京教杯”中小学青年教师教学竞赛中荣获一等奖。

满怀着对艺术的热忱与对国际友谊的憧憬,12月10日下午,我校赵稀乔同学与集团校的6名师生,啔程前往马来西亚驻中国大使馆,受邀参加“翰墨绘中马,丹青贺新禧”中国与马来西亚建交50周年艺术交流展。

蛇年迎春送吉祥蛇年迎春送吉祥回望2024,家园校区在风浪中勇进,以团结为帆、奋斗为桨。这一年,我校在开拓进取的征程上喜讯连连,学校教育教学质量稳步提升,学生全面发展实现新突破。展望2025,前方是探索创新的征途,是奋楫争先的赛道,我们将拾级而上,开啔全新的旅程。梦虽遥,行则将至;愿虽艰,持则可圆!新的一年,衷心祝愿大家新年快乐,万事顺遂,巳巳如意!祝愿我校薪火相传、荣光永续!祝愿伟大祖国繁荣昌盛、国泰民安!

编辑:乔雪梅审核:张建华终审:商学芳




文章编号: 6b9ca76c4a3bd7e267d47fdfecd7a29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (福满云霄丨出发吧!春节探索小城云霄的目的地清单) 2025-01-30 云霄融媒   云霄融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzk0NDc2OQ==&mid=2248019764&idx=1&sn=c2c43b8c8e15aec3bca209310644554d






乙巳蛇年 巳巳如意 

春节你最想去哪儿? 

在长达八天的小长假里, 

不妨来一趟闽南小城——云霄吧! 

                漳山云水,人文璀璨 

                云霄的美丽风光与宜人气候 

                让人流连忘返 

                天赐的自然环境 

                不同的历史际遇 

                特色的物产美食 

                共同塑造着小城云霄千姿百态的魅力 

                地域的文脉流动 

                生生不息,汇聚能量 

                形成云霄经久不息的生命脉动 

                让这座南方小城的热情活力 

                为你的春节假期增添一份 

                酣畅淋漓的欢乐 

Part1 

【收集漳山云水的灵气】 

1 

  【将军山公园】 

戴园笙 摄 

                    位于县城中心的将军山公园 

                    以唐代建筑风格设计 

                    将军山高耸挺拔 

                    公园里湖光山色 

                    碑石林立 

                    将盛唐遗风与闽南山水融为一体 

                    李金文 摄 

                    在将军山文化广场上 

                    矗立着陈政、陈元光父子石雕像 

                    两位将军身披铠甲 

                    目视前方 威风凛凛 

                    令人顿生穿越历史之感 

                      

                    张文森 摄 

                    这里不仅拥有1300多年的开漳文化 

                    还是海外开漳后裔魂牵梦萦的祖地 

                    一方山水 一城诗意 

                    真的好city 

2 

   【佳洲岛】 

佳洲岛风光 李金文 摄 

                    佳洲岛古称“葭洲” 

                    是福建省最大的陆岛平原 

                    位于漳江出海口 

                    被当地誉为“爱情岛” 

                    刘亮真 摄 

                    这里有四季不同的花海 

                    有独特的田园风光 

                    山青水绿 悠悠我心 

                    这里有风景优美的海堤慢道 

                    异域风情的风车屋 

                    张灯结彩的农家大院 

                    这一切元素 

                    构成了“爱情岛”独一无二的浪漫底色 

3 

  【和平乡】 

谢勤杰 摄 

                    在这里没有城市的繁华与喧嚣 

                    这里有叠翠流金的千亩枇杷林海 

                    素有“小布达拉宫”之称 

                    这里就是 

                    棪树村枇杷生态观光园 

                      

                    冯汪煜 摄 

                    革命老区基点村内洞村 

                    坐落着雄浑古朴的明代马蹄土楼 

                    这里绿意葱茏 满眼苍翠 

                    李金文 摄 

                    醉美和平 只此青绿 

                    群山萦绕间 

                    蜿蜒曲折处 

                    随处可见乡村隽美画卷 

                    按下快门 

                    便是一张横贯天地的写意山水画 

4 

  【白石村】 

                     吴建云 摄 

                     奔赴白石 

                     来一场绿野仙踪之旅吧 

                     白石村坐落在云霄县火田镇 

                     海拔1080米的大帽山山腰 

                     吴建云 摄 

                     这里山清水秀、气候宜人 

                     云蒸霞蔚,宛若仙境 

                     有宋城遗址、高东溪讲学遗址 

                     半月楼、土楼等古民居群落 

                     有野生古茶树群、百米飞瀑 

                     更有云海、朗月、冬樱…… 

吴建云 摄  

                     行走在白石古树林间 

                     呼吸着清新的空气 

                     清风、薄雾、水云静闲 

                     凉爽怡人 

                     是名副其实的天然避暑胜地 

Part2 

【追一场好City的橘子味日落】 

1 

   【石矾塔】 

                      林汉荣 摄 

                      省级文物保护单位——石矾塔 

                      福建省境内唯一的海中塔 

                      石矾塔始建于清康熙九年 

                      倾倒后,于嘉庆十九年重建 

                      历经三百多年风雨 

                      依然在万顷波涛之中巍然而立 

                      如中流砥柱 

                      气势非凡 

                        

                      戴园笙 摄 

                      塔身四周嶙峋怪石 

                      状若笋尖 高达数丈 

                      夕阳西下 

                      阳光为整个塔身镀上一层金边 

                      从塔上望去 

                      一碧万顷 波光粼粼 

                      心胸荡然 

2 

   【漳江口红树林国家级自然保护区】 

                      刘亮真 摄 

                      这里拥有北回归线以北 

                      种类最多、生长最好的 

                      红树林天然群落 

                      同台湾的淡水河口红树林保护区 

                      隔海相望 

                      2008年2月被列入 

                      《国际重要湿地名录》 

                      主要保护对象为 

                      红树林湿地生态系统和濒危动植物物种 

                      自然保护区内主要分布的红树植物有 

                      秋茄、木榄、白骨壤、桐花树、 

                      老鼠簕等5种 

                      鸟类15目38科154种 

                      国家重点保护动物有 

                      中华白海豚、游隼、蟒蛇等30种 

                      并且拥有泥蚶、锯缘青蟹、缢蛏等 

                      优良水产品种质资源库 

                      绿色明珠 福泽万物  

                      这里是最美地球印记 

                      这里是候鸟天堂 

戴园笙摄  

                      涨潮时,红树林被海水淹没 

                      或仅露出绿色的树冠 

                      站在海堤上 放眼远眺 

                      郁郁葱葱的红树林 

                      恍如漂浮的水上绿洲 

                        

                      蓝天碧水 候鸟翩飞 

                      在海风吹拂中 

                      “绿”浪起伏 

                      海上白鹭欢愉的歌声 

                      感受微凉海风的轻抚 

                      身心舒畅 

3 

  【乌山】 

谢勤杰 摄 

                      云霄乌山——闽南井冈山 

                      这里是中国红色革命的重要根据地 

                      闽南革命的摇篮 

                      中共闽南地委机关旧址 

                      它缅怀着历史 

                      也照耀着未来 

                      在乌山的主峰 

                      保存着永不磨灭的红色印记 

                      戴园笙 摄 

                      都说乌山有“奇”景 

                      一山一石一幅画 

                      这里山石耸峙 峰峦奇特 巍峨俊秀 

                      与蓝天白云构成一幅绝美的风景画 

                        

                      清晨可以看日出 

晚间可以赏云霞 

这令人心醉的美 

                      随手一拍都是大片 

Part3 

【尝一溜好味的地道美食】 

1 

  【烧窑鸡】 

                        从调料到垒窑 

                        无不渗透着工匠精神的烧窑鸡 

                        打开了云霄人的味蕾 

                        鸡的香味破窑而出 

                        窑鸡肉色泽金黄 

                        令人食指大动 

                        夹一筷子 

                        肉质鲜嫩,滋味别致 

                        舌尖是一口满足的肉 

                        心里是一份团聚的喜 

                        熟食三剑客 

                        筵肠、肉管(五香)、肉干 

                        在云霄人的餐桌上必不可少 

                        筵肠口感软嫩 

                        肉管外酥里嫩 

                        肉干则是嚼劲汁甜 

                        各凭本事地保留食材的本味 

                        嚼之有劲 品之逾香 

                        是老少咸宜、离不开的家乡美食 

2 

  【水面】 

                        一切从“咕噜咕噜”的开水开始 

                        圆长形或扁长形的面条 

                        不添加任何增强剂、添加剂 

                        最大限度保持了自然原味 

                        淋上不加任何香料的大骨汤 

                        肉丸、馄饨、海鲜、猪杂 

                        任君选择 

                        最后浇上 

                        用猪油炸成金黄色的上等葱头 

                        满碗荤香 

                        造就浓香馥郁水面之集大成者 

                        碰撞着味蕾的浓情蜜意 

                        更燃烧着对家乡美食文化的炙热情怀 

3 

  【O煎(蚝煎)】 

                        云霄人喜欢接地气地 

                        叫它“O煎” 

                        新鲜的蚝仔与鸭蛋君 

                        情投意合、心心相印 

                        共谱美食神曲 

                        蚝肉恰到好处地 

                        夹杂在柔软的蛋花之中 

                        扑面而来的是香味 

                        一筷下肚的是舒坦 

                        一口下去 

                        外酥内软 油而不腻 

                        鲜嫩多汁 美味无比 

4 

  【梅花嗲】 

                         也叫 “菜嗲” 

                         长相平平却吸人眼球 

                         历史可以追溯到几十年前 

                         循着浓浓的香气来到小摊前 

                         映入眼帘的 

                         可不就是这圆鼓鼓 

                         黄澄澄的家伙 

                         合理的荤素搭配 

                         令其肉香中透着一抹清香 

                         味蕾大呼过瘾。 

                         满怀上一年的热爱 

                         奔赴下一年的山海 

                         让我们携蛇年之祥 

                         悠游云霄、乐游云霄 

                         最后恭祝大家 

                         蛇年快乐,大吉大利 

   文:谢榕 

点亮分享、点赞、在看

      扩散给更多人↓↓↓ 




文章编号: 8b1f0b0638f5e4815afdde6fdaed17d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (2025广州烟花汇演无人机开场表演) 2025-01-30 清荷旅行   清荷旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAxNzY0Ng==&mid=2649564429&idx=1&sn=3d047cfe5a5e5c7e8616a7f57e2ad099






   2025广州烟花汇演 无人机开场表演 2025架无人机不断演变 变化出广州塔、木棉花、 荔枝、醒狮、春字、 全运会吉祥物中华白海豚等 最后由全运会运动员举着火炬 点燃迎春爆竹并燃放烟花~ #广州白鹅潭烟花秀 #广州烟花#广州烟花汇演# #2025广州烟花汇演# #无人机灯光秀 




文章编号: fad4725c932673f4726df40d99e7e93e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【年味】“鲜美湛江”闪耀广州小蛮腰!春节邀您来“吃和远方”) 2025-01-30 湛江政府网   湛江政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653207334&idx=2&sn=1962f26868d450fdee3d74d143fdb423






除夕夜 

广州塔循环播放了 

“鲜美湛江 吃和远方” 

的公益广告 

向广大游客发出邀约 

春节假期到湛江 

实现海鲜自由 

日前,广东文旅星推官全红婵推介家乡广东湛江:“我的家乡是湛江,位于祖国大陆最南端,椰风海域,景色优美,有很多好玩的景区;我的家乡还是‘中国海鲜美食之都’,来我的家乡能让你实现海鲜自由。” 

吃 

怎一个“鲜”字了得

湛江饮食文化根植于半岛 

独特的地理环境 

有着鲜明的海韵特色和红土文化 

在粤菜“食求本味”的精髓上 

选材更是要求“生猛鲜活” 

寻味港城,从鲜开始 

鲜嫩肥美 

爽、滑、甜、嫩 

是湛江生蚝得以在美食界扬名立万的根本 

其做法千变万化 

不变的是入喉那瞬间的鲜甜 

这口“鲜”不仅吸引了无数食客 

除了生蚝 

湛江还有一张响当当的名片 

那就是“对虾之都”! 

入口爽滑、口味鲜甜 

刚捞上来的生猛大虾 

放进锅里加清水白灼 

才能最大限度保留来自大海的鲜美 

在海鲜市场还有这么一种说法 

每三条金鲳鱼就有一条来自湛江 

金鲳鱼作为湛江的“海鲜明星” 

煎炒蒸炸,做法五花八门 

每一种都有独特的风味 

在湛江的海鲜江湖中还有一种海鲜 

也占着极其重要的一席 

那就是湛江沙虫 

它的鲜美滋味源于富含多种氨基酸 

故被称之为 

“海滩上的天然味精” 

沙虫搭配新鲜蒜蓉 

还有爽口的粉丝蒸制 

吃起来清香爽脆,十分鲜甜 

鸡皮金黄带网状 

鸡肉刚熟还蕴含着肉汁 

熟而不烂、鲜美可口的白切鸡 

因烹鸡时不加调味白煮而成 

食用时随吃随斩 

故又称“白斩鸡” 

远方 

心之所向的滨海风光

金沙湾、南三岛、角尾乡 

角头沙、天成台……

因海而生,向海而兴 

三面环海的湛江 

最不缺的便是碧海蓝天 

清澈透明的玻璃海

郁郁葱葱的热带植物 

湛江的海岛之景自带滤镜 

随便一拍就是电影大片 

“湛江的海,满足了我对海的所有念想” 

海边、沙滩、日落、三五好友 

这个春节

到湛江来一场看海之旅怎么样 

中华白海豚全球数量仅约6000头 

在湛江雷州湾海域就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

据了解,中华白海豚不仅是 

海洋生态系统中的重要成员 

也是衡量海洋生态环境质量的“活指标” 

湛江拥有我国红树林面积最大 

分布最集中的红树林自然保护区 

红树林、阳光、大海 

栈道、游人交相辉映 

在麻章区湖光镇金牛岛 

一幅独具湛江特色的 

海上风光图油然而生 

走进这里 

每一口呼吸都是满满的负离子 

在漫长的历史发展过程中 

勤劳、淳朴的湛江人民 

在这块红土地上劳动、生活 

创造了别具一格的“红土文化” 

见证着湛江本土风俗的变迁 

湛江人龙舞起源于明末清初的东海岛 

东山镇东山圩村 

每逢春节、元宵、中秋和 

其他喜庆节日 

当地人必连续舞上几晚“人龙” 

户户张灯结彩,家家老幼皆出 

热闹非凡 

吴川飘色、遂溪醒狮、湛江傩舞 

湛江人龙舞、调顺网龙…… 

非遗是“活着的历史” 

湛江历史悠久 

拥有众多非遗 

湛江 

这座充满魅力的城市 

以其丰富的海鲜资源和 

独特的美食文化而闻名遐迩 

此次公益广告的播放

旨在吸引更多游客 

在这个春节假期前来 

感受湛江之鲜美 

      畅享舌尖上的欢乐之旅 

    来源 | 湛江发布 




文章编号: ea623265fa6a79c8928dc7c8900e432d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (“最震撼的一场”!广州烟花冲上热搜!) 2025-01-30 花城人家   花城人家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDIwNTYzMw==&mid=2649868324&idx=1&sn=388a86e16ff38ff585a6d80203ec13b3






   漫天烟火耀花城 

   火树银花不夜天 

   1月29日,大年初一

   2025年广州春节烟花汇演 

   在白鹅潭珠江上空盛情上演 

   相关话题很快登上热搜 

   本次烟花观赏区入场资格  

    实行预约抽签制  

   仍有许多广州市民早早前往

   观看点附近排队等待 

   现场人山人海

   本次烟花汇演以 

   “华彩湾区 活力广州”为主题 

   将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景 

   融入无人机、灯光秀等表演 

   烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕 

   2025架无人机组成的表演编队缓缓升起 

   开幕之时“2025广州新年好”字样 

   点亮了羊城夜空 

   无人机通过灯光、色彩、形状的变化 

   呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、 

   荔枝、木棉等岭南元素 

   将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合 

   让观众更直观感受到 

   “华彩湾区 活力广州”的人文魅力 

   遥望夜空 

   由无人机绘成的两只中华白海豚 

   在空中轻盈穿梭 

   第十五届全国运动会与残特奥会的 

   吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融” 

   与观众们见面 

   随着倒计时响起 

   无人机化身为第十五届全运会运动员 

   在夜空中奔跑 

   并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮 

   在无人机表演后 

   烟花盛宴在花城上空开啔 

   羊城夜空迎来了 

   “岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁” 

   焰火为笔、星空作画 

   五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂 

   本次演出分为四个主题篇章 

   突出“祥蛇献瑞”、“稳进革新”、 

   “新广州”等关键 

   打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴 

   尽显广州具有经典魅力 

   和时代活力的城市形象 

   烟花汇演渐入高潮 

   一只由烟花绘就的银鹰 

   以其矫健而优雅的身姿划破长空 

   在无垠的夜空中 

   留下一道道璀璨夺目的轨迹 

   熠熠生辉 

   金蛇紧跟其后 

   只见祥蛇在夜空中热情狂舞 

   每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒 

   据了解 

   今年的烟花品类更新、 

   数量更多,画面更大 

   高、中、低空烟花数量超15万发 

   视觉跨度拓展到650米 

   吸引了白鹅潭周边 

   约40万市民游客围观欣赏 

   还有更多市民通过电视网络直播 

   同步在线观赏 

   同时 

   这场烟花汇演采用了 

   经权威认证的碳中和焰火产品 

   更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表 

   实时监测产品碳排放情况 

   网友们也纷纷分享

   现场拍到的烟花照片 

   有人感叹 

   “是见过最震撼的一场” 

来源 ▌广州有咩事(nandugz)、N视频报道 

编辑 ▌璐   璐 

一审 ▌佳   燕 

二审 ▌木   杉 

三审 ▌晓   文 

广州市妇女儿童发展中心、广州市家政服务综合平台竭诚为您服务!  

花城人家 

想了解“花城人家”系列课程、早教师培训、家政服务、交友活动、免费公开课、创业就业等敬请垂询: 

技能培训:020-87394358、     13560270623 

交友平台:020-83848365、     13560275915 

家政服务:020-83753245、     13360022595 

家庭教育:020-38613861转5、13560276012 

创业就业:020-83805251、     13602289935 

                     

           爱都给你,点赞和在看都给我! 




文章编号: aa40919a644ccf15541abacef6ca085
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (超震撼!广州昨夜这一幕美出天际!) 2025-01-30 广东台今日关注   广东台今日关注


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTE5MjkzNQ==&mid=2653935045&idx=5&sn=61677422f9302e7694731d67fe5c521a






   金蛇献瑞,福满穗城 

   漫天烟火耀花城, 

   火树银花不夜天 

   2025年广州白鹅潭春节烟花汇演 

   精彩绽放 

  

         1月29日(大年初一)晚,2025年广州白鹅潭春节烟花汇演在白鹅潭珠江河畔上空震撼上演,呈现“漫天烟火耀花城,火树银花不夜天”绝美盛宴。 

         本次烟花汇演以 

         “华彩湾区 活力广州” 

         为主题,将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景,融入无人机、灯光秀等表演,分为四个主题篇章,突出 

         “祥蛇献瑞”、“稳进革新”、“新广州 

         ”等关键词,打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴,尽显广州具有经典魅力和时代活力的城市形象。 

   在烟花汇演正式开场前,珠江两岸的观赏区内已人声鼎沸、热闹非凡。人们纷纷被白鹅潭大湾区艺术中心闪烁的光影所吸引。今年春节烟花汇演特别加入的光影秀预热,让人们对即将开场的烟花汇演更加充满期待。 

          夜幕光影:展现活力广州风采 

   夜幕低垂,华灯璀璨,白鹅潭大湾区艺术中心的外立面化身为动态的荧幕,从壮丽的自然风光到繁华的都市景象,从悠久的文化遗迹到现代的科技创新,每一帧画面都诉说着广州故事,展现广州博大的胸怀与深厚的历史底蕴,向每一位观众展示这片热土的繁荣与活力。 

   随着画面动态跳动,珠江的波光粼粼,广州塔的巍峨耸立,古老的西关大屋,热闹的上下九步行街,还有那令人垂涎的广式美食……老城的市井烟火与新区的现代繁华相互辉映,共同编织出一幅幅动人的城市画卷,让每一位观众都能感受到广州的包容与创新、热情与活力、历史与未来,在深厚的文化底蕴中体会这座千年古都对于传统文化的尊重与传承。 

          2025架无人机:上天“拜年” 

   烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕,2025架无人机组成的表演编队缓缓升起,点亮了羊城夜空。 

   无人机通过灯光、色彩、形状的变化,呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素,将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合,让观众更直观感受到“华彩湾区 活力广州”的人文魅力。 

   遥望夜空, 

   由无人机绘成的两只中华白海豚 

   在空中轻盈穿梭, 

   第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物—— 

   “喜洋洋”与“乐融融”与观众们见面。 

   随着倒计时响起, 

   无人机化身为第十五届全运会运动员 

   在夜空中奔跑 

   并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮。 

          烟花汇演:讲述“岭南春盛”故事 

   烟花的美好,寓意着广州扎实稳进的发展。烟花的璀璨,照亮了广州高质量发展的前路。在炫彩变幻的无人机表演后,别开生面的烟花盛宴在花城上空盛大开啔。羊城夜空迎来了“岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁”。 

   焰火为笔,星空作画。 

   五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。 

   红的如火,黄的如金, 

   蓝的如海,绿的如翠, 

   象征着锦簇花团热烈盛放, 

   交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷, 

   恰似“岭南春来早, 

   花城百花开”的秀丽景象。 

   烟花接连不断地在天空中绽放,整个天空亮如白昼。夜幕被烟花点亮,不仅照亮了人们幸福的笑脸,更照亮了粤港澳大湾区这片热土的未来。烟花的每一次绽放,都如同春日里生机蓬勃的花朵,象征着这座城市不断追求卓越、勇攀高峰的精神,绘就出一幅幅高质量发展的美丽画卷。 

          烟花 

   烟花汇演进入第二篇章,珠江之上,璀璨的烟花与碧绿的江水交相辉映,构成了一幅唯美画卷,从城市中心的公园绿地到居民小区内的绿化景观,广州的每一个角落都散发着绿色的气息,散发着生态天然之美。广州正以绣花功夫,提升城市治理能力和水平,让城市更有格局、更有气象、更有温度。 

   烟花汇演渐入高潮,一只由烟花绘就的银鹰以其矫健而优雅的身姿划破长空,在无垠的夜空中留下一道道璀璨夺目的轨迹,犹如点点星辰,镶嵌在漆黑的天幕之上,熠熠生辉。银鹰不仅是翱翔于天际的使者,更是广州这座城市在创新发展道路上的生动写照,寓意着广州近年来在二次创业春风的沐浴下,在科技创新、产业升级、城市发展等方面的铿锵步伐和坚定决心,以银鹰展翅、鹰击长空的姿态,勇往直前,无所畏惧。 

   金蛇紧跟其后,只见祥蛇在夜空中热情狂舞,每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒,犹如新年的使者,将无尽的希望与蓬勃的活力播撒至人间,祈愿人间在新的一年起好步、开新局。 

据了解,今年的烟花品类更新、数量更多,画面更大,高、中、低空烟花数量超15万发,视觉跨度拓展到650米,吸引了白鹅潭周边约40万市民游客围观欣赏,并邀请“城市合伙人”和社会各届人士代表观演,共享广州社会经济发展成果,还有更多市民通过电视网络直播同步在线观赏。同时,这场烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品,更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表,实时监测产品碳排放情况。 

          难忘今宵:柔和光影深情告别 

   随着灯光秀光影渐进变化, 

   《难忘今宵》等一首首脍炙人口的新年旋律 

   将烟花汇演带入尾声。 

   灯光和音乐成为连接每一位观众的桥梁, 

   满载着对精彩汇演的回味与对新年的期许, 

   令人回味无穷。 

“希望国泰民安,身体健康。”“祝大家蛇年行大运!”“期待今年底在大湾区观赏十五运会。”烟花一朵接着一朵绽放,在夜空中交织成一幅幅绚丽的画卷,人们也许下了新的一年的美好愿望。祝福声声中,“安康”“无恙”“幸福”“美满”等不仅是每个人的愿望,也是广州这座城市给人们带来的安心与幸福。 

   烟火向星辰,所愿皆所成。 

   山海连城,漫天锦绣。 

   广州用诗意般的烟花汇演送上了美好祝愿, 

   美丽而又浪漫。 

   每一束烟花的升起, 

   都象征着人们对美好生活的向往, 

   讲述着人们心中的希望与憧憬。 

   七彩祥云布满天, 

   2025年新春佳节, 

   祝愿花城迎好“运”! 

   见者好运! 

   点赞转发!同喜乐 

来源:广州日报 




文章编号: c759fe6f3da2106adfd3670958e1bd9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (广州人的朋友圈被它刷屏!超15万发烟花闪耀白鹅潭夜空!) 2025-01-30 广州文广旅   广州文广旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzAwNzYxNg==&mid=2651134202&idx=1&sn=62b26504615155c22f6638c8d4a6cc0d






金蛇献瑞 · 福满穗城 

1月29日(大年初一)晚,2025年广州白鹅潭春节烟花汇演在白鹅潭珠江河畔上空震撼上演,呈现“漫天烟火耀花城,火树银花不夜天”绝美盛宴。本次烟花汇演以“华彩湾区 活力广州”为主题,将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景,融入无人机、灯光秀等表演,分为四个主题篇章,突出“祥蛇献瑞”、“稳进革新”、“新广州”等关键词,打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴,尽显广州具有经典魅力和时代活力的城市形象。 

夜幕光影 

展现活力广州风采 

夜幕低垂,华灯璀璨,白鹅潭大湾区艺术中心的外立面化身为动态的荧幕,从壮丽的自然风光到繁华的都市景象,从悠久的文化遗迹到现代的科技创新,每一帧画面都诉说着广州故事,展现广州博大的胸怀与深厚的历史底蕴,向每一位观众展示这片热土的繁荣与活力。 

随着画面动态跳动,珠江的波光粼粼,广州塔的巍峨耸立,古老的西关大屋,热闹的上下九步行街,还有那令人垂涎的广式美食……老城的市井烟火与新区的现代繁华相互辉映,共同编织出一幅幅动人的城市画卷,让每一位观众都能感受到广州的包容与创新、热情与活力、历史与未来,在深厚的文化底蕴中体会这座千年古都对于传统文化的尊重与传承。 

2025架无人机 

上天“拜年” 

烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕,2025架无人机组成的表演编队缓缓升起,开幕之时“2025广州新年好”字样点亮了羊城夜空。无人机通过灯光、色彩、形状的变化,呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素,将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合,让观众更直观感受到“华彩湾区 活力广州”的人文魅力。 

遥望夜空,由无人机绘成的两只中华白海豚在空中轻盈穿梭,第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融”与观众们见面。随着倒计时响起,无人机化身为第十五届全运会运动员在夜空中奔跑并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮。 

烟花汇演 

讲述“岭南春盛”故事 

烟花的美好,寓意着广州扎实稳进的发展。烟花的璀璨,照亮了广州高质量发展的前路。在炫彩变幻的无人机表演后,别开生面的烟花盛宴在花城上空盛大开啔。羊城夜空迎来了“岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁”。焰火为笔,星空作画。五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。红的如火,黄的如金,蓝的如海,绿的如翠,象征着锦簇花团热烈盛放,交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷,恰似“岭南春来早,花城百花开”的秀丽景象。 

烟花接连不断地在天空中绽放,整个天空亮如白昼。夜幕被烟花点亮,不仅照亮了人们幸福的笑脸,更照亮了粤港澳大湾区这片热土的未来。烟花的每一次绽放,都如同春日里生机蓬勃的花朵,象征着这座城市不断追求卓越、勇攀高峰的精神,绘就出一幅幅高质量发展的美丽画卷。 

烟花汇演进入第二篇章,珠江之上,璀璨的烟花与碧绿的江水交相辉映,构成了一幅唯美画卷,从城市中心的公园绿地到居民小区内的绿化景观,广州的每一个角落都散发着绿色的气息,散发着生态天然之美。广州正以绣花功夫,提升城市治理能力和水平,让城市更有格局、更有气象、更有温度。 

烟花汇演渐入高潮,一只由烟花绘就的银鹰以其矫健而优雅的身姿划破长空,在无垠的夜空中留下一道道璀璨夺目的轨迹,犹如点点星辰,镶嵌在漆黑的天幕之上,熠熠生辉。银鹰不仅是翱翔于天际的使者,更是广州这座城市在创新发展道路上的生动写照,寓意着广州近年来在二次创业春风的沐浴下,在科技创新、产业升级、城市发展等方面的铿锵步伐和坚定决心,以银鹰展翅、鹰击长空的姿态,勇往直前,无所畏惧。 

金蛇紧跟其后,只见祥蛇在夜空中热情狂舞,每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒,犹如新年的使者,将无尽的希望与蓬勃的活力播撒至人间,祈愿人间在新的一年起好步、开新局。 

据了解,今年的烟花品类更新、数量更多,画面更大,高、中、低空烟花数量超15万发,视觉跨度拓展到650米,吸引了白鹅潭周边约40万市民游客围观欣赏,并邀请“城市合伙人”和社会各界人士代表观演,共享广州社会经济发展成果,还有更多市民通过电视网络直播同步在线观赏。同时,这场烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品,更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表,实时监测产品碳排放情况。 

难忘今宵 

柔和光影深情告别 

随着灯光秀光影渐进变化,《难忘今宵》等一首首脍炙人口的新年旋律将烟花汇演带入尾声。灯光和音乐成为连接每一位观众的桥梁,满载着对精彩汇演的回味与对新年的期许,令人回味无穷。据悉,今年烟花汇演期间,广州还配套推出珠江夜游的“美食烟花航班”,将看烟花、游珠江、品美食融入一张船票,一次行程享多种体验,游船从天字码头和海心沙西区码头起航,终点抵达白鹅潭观演水域。白鹅潭周边酒店纷纷推出烟花观赏房、烟花观赏区,让市民游客通过更加丰富多元的方式参与到这场烟花盛宴。 

烟火向星辰,所愿皆所成。展望新的一年,广州将锚定新一年的目标任务,全力以赴拼经济、保安全,办全运、提品质,加快实现老城市新活力、“四个出新出彩”,继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用,为在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的更大贡献! 




文章编号: af0860519a53ceeb9be22b3b4396d2c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (出片率100%!珠海这些超大花海,黄的、粉的、紫的……等你来!) 2025-01-30 听珠海   听珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652482812&idx=2&sn=ddc2680a0f80163943b1ec1b213bdea7




今天是大年初二

这个假期

小伙伴们都打算去哪里玩?

🌺🌷💐🌸

还没想好的小伙伴

不如来看看

如何在珠海“花式”过节吧↓↓

01各大市属公园五色花海超出片

 海天公园 

海天公园换上“新装”

以花色鲜艳的时令花卉为主

搭配多彩簕杜鹃

表达共贺新春的喜悦

打卡定位👇

 香山湖公园 

香山湖公园新春小景

以珠海城市标志作为主体

立于小景正中央

鲜艳的花卉组合形成流畅的弧形外框

与“香山湖公园”名字

及公园内湖景相呼应

除了美腻的花花

沿湖种植的红褐色落羽杉也十分惹眼

它们在其他绿色的植物反衬下

众多市民游客,慕名而来拍照打卡

1月31日-2月24日

海天公园、香山湖内

还将开展

“2024年新春游园会”

2月10日开展

“2024年新春醒狮表演”活动

大家可前往参与

打卡定位👇

 海滨公园 

海滨公园本次新春绿美花展

以“花迎春光”为主题

C位的大型气模“小红花”尤为显眼

背后两处小景观巧妙融入

海浪、迎春花等元素

以天竺葵、虞美人、孔雀草等为主题花卉

配以城市吉祥物

“中华白海豚”雕塑小品

过年期间

海滨公园内还将特别设立萌宠乐园

让游客近距离

和各种可爱宠物互动

同时还会举办热闹的新年集市

汇集各式各样的特色小吃

让市民游客充分感受到

浓浓的年味和节日的喜庆

打卡定位👇

 野狸岛公园 

野狸岛公园

则以“福贺新春”为主题

利用现有景点进行了精心设计

游客服务中心门前的广场上

可爱的“小野狸”

趴在邮票框上热情地

向所有来到野狸岛公园的游客

送去新春的祝福

在野狸岛公园

与珠海大剧院的交汇之处

景点“沧海明珠”巧妙利用

公园现有枕木

错落搭配成蓝色海浪

灯球似贝壳珍珠散落海边

打卡定位👇

02斗门区:多片花海看花眼

 珠西都市圈城乡统筹高质量发展 

 暨万亩油菜花嘉年华活动 

万亩绚丽花海

免!费!入!场!

近日

珠西都市圈城乡统筹高质量发展

暨万亩油菜花嘉年华活动

在斗门区乾务镇新村村开幕

珠海、江门、中山三地合力打造万亩绚丽花海油菜花、紫云英、格桑花等竞相开放

组成一抹顶流春色

拉开了珠西都市圈城乡统筹高质量发展先行区的春天序幕

现场设置15处打卡点三处珠中江特色打卡点身处花田中央,尤其亮眼

珠海打卡点

强化滨海特色渔女、日月贝、港珠澳大桥

灯塔、接霞庄等

文旅元素灵动“出圈”

中山打卡点

融合孙中山故居

烟墩山塔、摩天轮等地标

结合菊花、杏仁饼等特色风物

香山韵味在花田中别具风味

江门打卡点

融合碉楼、龙光塔、演艺中心百年华侨古村啔明里等地标江门陈皮、古鹤、鱼灯新会蒲扇等非遗元素集中呈现彰显丰富的历史底蕴与多元的侨乡风情

打卡定位👇

 莲江村油菜花、格桑花花海 

斗门莲江村今年打造的

40亩油菜花

格桑花花海已灿烂盛放

其中

双顶湾落羽杉路旁的油菜花

是今年种植的新品种

折抹灼目的金黄

晕染出一幅绝美的图画

在油菜花田旁格桑花如繁星般簇拥在一起目之所及,是无尽的绚烂

打卡定位👇

03高新区:花海盛绽,氛围感拉满

在珠海高新区会同古村外围

这片约20亩的格桑花海

将自然生态与乡村文化完美融合

成为不可错过的赏花胜地

花海主入口新增网红打卡标识牌

花田内布置多处拍照点位

还设有双层木质景观眺望台

市民游客可以在上面俯瞰整片花海

花田中的格桑花花色丰富

包括红、黄、白、紫等

花形多样,有单瓣、重瓣

每年2月的盛花期更是美不胜收

打卡定位👇

04横琴:“网红”花海长廊添新惊喜

横琴花海长廊也迎来“换装”

在五号驿站附近

16000平方米的金鱼草花海梦幻绽放

花期可至2月底

这些金鱼草品种为早生诗韵

共有五个颜色

灵动的花朵如同成群的小金鱼

游弋花丛之中

又宛如一串串喜庆的小鞭炮

欢乐地庆祝着新年

打卡定位👇

 花开正好,莫负时光 

这个春节,不妨带上家人朋友

来珠海“花式”过年吧!

来源:知珠侠执行监制:丛晓辉 海岚责任编辑:郑丹兰 编辑:朱若珂本号声明:如有侵权,请联系我们




文章编号: 7222a4af00a2f73e39bcc8ea3a4275c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【震撼】昨晚15万发烟花点亮白鹅潭夜空) 2025-01-30 广东4K超高清频道   广东4K超高清频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjMyMjQ4MQ==&mid=2247584911&idx=1&sn=87a0fc20f10c6b2a8e53c268ae89f895






1月29日(大年初一)晚,2025年广州白鹅潭春节烟花汇演在白鹅潭珠江河畔上空震撼上演,呈现“漫天烟火耀花城,火树银花不夜天”绝美盛宴。本次烟花汇演以“华彩湾区 活力广州”为主题,将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景,融入无人机、灯光秀等表演,分为四个主题篇章,突出“祥蛇献瑞”“稳进革新”“新广州”等关键词,打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴,尽显广州具有经典魅力和时代活力的城市形象。 

            夜幕光影:展现活力广州风采 

夜幕低垂,华灯璀璨,白鹅潭大湾区艺术中心的外立面化身为动态的荧幕,从壮丽的自然风光到繁华的都市景象,从悠久的文化遗迹到现代的科技创新,每一帧画面都诉说着广州故事,展现广州博大的胸怀与深厚的历史底蕴,向每一位观众展示这片热土的繁荣与活力。 

随着画面动态跳动,珠江的波光粼粼,广州塔的巍峨耸立,古老的西关大屋,热闹的上下九步行街,还有那令人垂涎的广式美食……老城的市井烟火与新区的现代繁华相互辉映,共同编织出一幅幅动人的城市画卷,让每一位观众都能感受到广州的包容与创新、热情与活力、历史与未来,在深厚的文化底蕴中体会这座千年古都对于传统文化的尊重与传承。 

            2025架无人机:上天“拜年” 

烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕,2025架无人机组成的表演编队缓缓升起,开幕之时“2025广州新年好”字样点亮了羊城夜空。无人机通过灯光、色彩、形状的变化,呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素,将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合,让观众更直观感受到“华彩湾区 活力广州”的人文魅力。 

遥望夜空,由无人机绘成的两只中华白海豚在空中轻盈穿梭,第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融”与观众见面。随着倒计时响起,无人机化身为第十五届全运会运动员在夜空中奔跑并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮。 

            烟花汇演:讲述“岭南春盛”故事 

烟花的美好,寓意着广州扎实稳进的发展。烟花的璀璨,照亮了广州高质量发展的前路。在炫彩变幻的无人机表演后,别开生面的烟花盛宴在花城上空盛大开啔。羊城夜空迎来了“岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁”。焰火为笔,星空作画。五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。红的如火,黄的如金,蓝的如海,绿的如翠,象征着锦簇花团热烈盛放,交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷,恰似“岭南春来早,花城百花开”的秀丽景象。 

烟花接连不断地在天空中绽放,整个天空亮如白昼。夜幕被烟花点亮,不仅照亮了人们幸福的笑脸,更照亮了粤港澳大湾区这片热土的未来。烟花的每一次绽放,都如同春日里生机蓬勃的花朵,象征着这座城市不断追求卓越、勇攀高峰的精神,绘就出一幅幅高质量发展的美丽画卷。 

烟花汇演进入第二篇章,珠江之上,璀璨的烟花与碧绿的江水交相辉映,构成了一幅唯美画卷,从城市中心的公园绿地到居民小区内的绿化景观,广州的每一个角落都散发着绿色的气息,散发着生态天然之美。广州正以绣花功夫,提升城市治理能力和水平,让城市更有格局、更有气象、更有温度。 

烟花汇演渐入高潮,一只由烟花绘就的银鹰以其矫健而优雅的身姿划破长空,在无垠的夜空中留下一道道璀璨夺目的轨迹,犹如点点星辰,镶嵌在漆黑的天幕之上,熠熠生辉。银鹰不仅是翱翔于天际的使者,更是广州这座城市在创新发展道路上的生动写照,寓意着广州近年来在二次创业春风的沐浴下,在科技创新、产业升级、城市发展等方面的铿锵步伐和坚定决心,以银鹰展翅、鹰击长空的姿态,勇往直前,无所畏惧。 

金蛇紧跟其后,只见祥蛇在夜空中热情狂舞,每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒,犹如新年的使者,将无尽的希望与蓬勃的活力播撒至人间,祈愿人间在新的一年起好步、开新局。 

据了解,今年的烟花品类更新、数量更多,画面更大,高、中、低空烟花数量超15万发,视觉跨度拓展到650米,吸引了白鹅潭周边约40万市民游客围观欣赏,并邀请“城市合伙人”和社会各界人士代表观演,共享广州社会经济发展成果,还有更多市民通过电视网络直播同步在线观赏。同时,这场烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品,更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表,实时监测产品碳排放情况。 

            难忘今宵:柔和光影深情告别 

随着灯光秀光影渐进变化,《难忘今宵》等一首首脍炙人口的新年旋律将烟花汇演带入尾声。灯光和音乐成为连接每一位观众的桥梁,满载着对精彩汇演的回味与对新年的期许,令人回味无穷。据悉,今年烟花汇演期间,广州还配套推出珠江夜游的“美食烟花航班”,将看烟花、游珠江、品美食融入一张船票,一次行程享多种体验,游船从天字码头和海心沙西区码头起航,终点抵达白鹅潭观演水域。白鹅潭周边酒店纷纷推出烟花观赏房、烟花观赏区,让市民游客通过更加丰富多元的方式参与这场烟花盛宴。 

烟火向星辰,所愿皆所成。展望新的一年,广州将锚定新一年的目标任务,全力以赴拼经济、保安全,办全运、提品质,加快实现老城市新活力、“四个出新出彩”,继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用,为在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的更大贡献! 

       来源:广州荔湾发布 




文章编号: a57c7629847bef39282748bbfbfcd2d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (1月29日大年初一晚,广州白鹅潭夜空沸腾!50分钟超长盛宴,15万发烟花、2025架无人机、650米视觉跨度、40万市民现场围观) 2025-01-30 zengcheng   zengcheng


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzg1OTAxNg==&mid=2651737330&idx=2&sn=15dc7aa76fcb3d55390d504a00f114c6






1月29日大年初一晚, 

广州白鹅潭夜空沸腾! 

50分钟超长盛宴, 

15万发烟花、 

2025架无人机、 

650米视觉跨度、 

40万市民现场围观, 

广州再一次为我们打造了, 

“春节浪漫天花板”。 

本次烟花汇演紧扣 

“华彩湾区 活力广州”的主题, 

用科技+传统玩出新花样, 

打造了一场“出新出彩”的 

艺术视听盛宴, 

速来围观 

2025架无人机同步升空 

夜空秒变巨幕 

晚上8时,无人机升空。 

“2025华彩湾区 活力广州” 

的字样霸气点亮! 

接着 

春字灯笼、醒狮、 

木棉花、岭南荔枝轮番登场。 

两只中华白海豚灵动穿梭, 

第十五届全运会吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融”跃然云端。 

倒计时归零瞬间, 

无人机化身运动员点燃蛇年鞭炮, 

代表广州送上真挚而热烈的祝福, 

烟花汇演也从这一的场景中正式开啔。 

焰火为笔,星空作画 

15万发环保烟花点亮夜空 

五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。 

象征着锦簇花团热烈盛放, 

交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷, 

恰似“岭南春来早,花城百花开”的秀丽景象。 

珠江潮起,碧波荡漾, 

美轮美奂、绿意盎然, 

“绿美广州”令人心驰神往。 

高空银鹰烟花划破夜幕, 

象征广州二次创业的腾飞之势; 

金蛇狂舞洒下万点星辰, 

寓意新年万象更新。 

烟花与珠江碧波交相辉映, 

绘出“花城百花开”的立体长卷! 

山海连城,漫天锦绣。 

广州用诗意般的烟花汇演送上了美好祝愿, 

美丽而又浪漫。 

每一束烟花的升起, 

都象征着人们对美好生活的向往, 

讲述着人们心中的希望与憧憬。 

文/广州日报新花城记者:陈薇薇、何钻莹、夏铭、廖靖文 

图/广州日报新花城记者:海国、吴子良、苏俊杰、王维宣 

特约拍客:吴庭峰、李燕萍、何茜蕾、黎裕衡、黄国华、李敏清、黄珑、梁广辉、叶建中、孙晓茵、饶小羽、邓炳新 




文章编号: 9728de6c78ad11d2cff664185f21281d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (广州塔为湛江“爆灯”!春节邀你来玩啦→) 2025-01-30 网信湛江   网信湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247852756&idx=1&sn=0a00fa0d4133032e6ec84692f2773541






除夕夜 

广州塔循环播放了 

“鲜美湛江 吃和远方” 

的公益广告 

向广大游客发出邀约 

春节假期到湛江 

实现海鲜自由 

日前,广东文旅星推官全红婵推介家乡广东湛江:“我的家乡是湛江,位于祖国大陆最南端,椰风海域,景色优美,有很多好玩的景区;我的家乡还是‘中国海鲜美食之都’,来我的家乡能让你实现海鲜自由。” 

        吃 

       怎一个“鲜”字了得

湛江饮食文化根植于半岛 

独特的地理环境 

有着鲜明的海韵特色和红土文化 

在粤菜“食求本味”的精髓上 

选材更是要求“生猛鲜活” 

寻味港城,从鲜开始 

鲜嫩肥美 

爽、滑、甜、嫩 

是湛江生蚝得以在美食界扬名立万的根本 

其做法千变万化 

不变的是入喉那瞬间的鲜甜 

这口“鲜”吸引了无数食客 

除了生蚝 

湛江还有一张响当当的名片 

那就是“对虾之都”! 

入口爽滑、口味鲜甜 

刚捞上来的生猛大虾 

放进锅里加清水白灼 

才能最大限度保留来自大海的鲜美 

在海鲜市场还有这么一种说法 

每三条金鲳鱼就有一条来自湛江 

金鲳鱼作为湛江的“海鲜明星” 

煎炒蒸炸,做法五花八门 

每一种都有独特的风味 

在湛江的海鲜江湖中还有一种海鲜 

也占着极其重要的一席 

那就是湛江沙虫 

它的鲜美滋味源于富含多种氨基酸 

故被称之为 

“海滩上的天然味精” 

沙虫搭配新鲜蒜蓉 

还有爽口的粉丝蒸制 

吃起来清香爽脆,十分鲜甜 

鸡皮金黄带网状 

鸡肉刚熟还蕴含着肉汁 

熟而不烂、鲜美可口的白切鸡 

因烹鸡时不加调味白煮而成 

食用时随吃随斩 

故又称“白斩鸡” 

        远方 

       心之所向的滨海风光

金沙湾、南三岛、角尾乡 

角头沙、天成台……

因海而生,向海而兴 

三面环海的湛江 

最不缺的便是碧海蓝天 

清澈透明的玻璃海

郁郁葱葱的热带植物 

湛江的海岛之景自带滤镜 

随便一拍就是电影大片 

“湛江的海,满足了我对海的所有念想” 

海边、沙滩、日落、三五好友 

这个春节

到湛江来一场看海之旅怎么样 

中华白海豚全球数量仅约6000头 

在湛江雷州湾海域就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

据了解,中华白海豚不仅是 

海洋生态系统中的重要成员 

也是衡量海洋生态环境质量的“活指标” 

湛江拥有我国红树林面积最大 

分布最集中的红树林自然保护区 

红树林、阳光、大海 

栈道、游人交相辉映 

在麻章区湖光镇金牛岛 

一幅独具湛江特色的 

海上风光图油然而生 

走进这里 

每一口呼吸都是满满的负离子 

在漫长的历史发展过程中 

勤劳、淳朴的湛江人民 

在这块红土地上劳动、生活 

创造了别具一格的“红土文化” 

见证着湛江本土风俗的变迁 

湛江人龙舞起源于明末清初的东海岛 

东山镇东山圩村 

每逢春节、元宵、中秋和 

其他喜庆节日 

当地人必连续舞上几晚“人龙” 

户户张灯结彩,家家老幼皆出 

热闹非凡 

吴川飘色、遂溪醒狮、湛江傩舞 

湛江人龙舞、调顺网龙…… 

非遗是“活着的历史” 

湛江历史悠久 

拥有众多非遗 

湛江 

这座充满魅力的城市 

以其丰富的海鲜资源和 

独特的美食文化而闻名遐迩 

此次公益广告的播放

旨在吸引更多游客 

在这个春节假期前来 

感受湛江之鲜美 

畅享舌尖上的欢乐之旅 

小信特选 

         来源:湛江发布 

         编辑:叶莹莹 

         审核:苏碧银 

           

         欧漫清  

         麦慧晴 




文章编号: 9ecfcdb590d225abd7d61e3822f6ab3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (顶级浪漫超震撼!羊城烟花夜多图回味~) 2025-01-30 广州海珠发布   广州海珠发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTE4MDU4Ng==&mid=2248145307&idx=1&sn=c34a77d02ab1508625743d9a7615edfe






   1月29日(大年初一)晚 

   2025年广州白鹅潭春节烟花汇演 

   在白鹅潭珠江河畔上空震撼上演 

   呈现漫天烟火耀花城 

   火树银花不夜天绝美盛宴 

本次烟花汇演以“华彩湾区 活力广州”为主题,将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景,融入无人机、灯光秀等表演,分为四个主题篇章,突出“祥蛇献瑞”“稳进革新”“新广州”等关键词,打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴,尽显广州具有经典魅力和时代活力的城市形象。 

          夜幕光影:展现活力广州风采 

        随着画面动态跳动,珠江的波光粼粼,广州塔的巍峨耸立,古老的西关大屋,热闹的上下九步行街,还有那令人垂涎的广式美食……老城的市井烟火与新区的现代繁华相互辉映,共同编织出一幅幅动人的城市画卷,让每一位观众都能感受到广州的包容与创新、热情与活力、历史与未来,在深厚的文化底蕴中体会这座千年古都对于传统文化的尊重与传承。 

          2025架无人机:上天“拜年” 

烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕,2025架无人机组成的表演编队缓缓升起,点亮了羊城夜空。 无人机通过灯光、色彩、形状的变化,呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素,将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合,让观众更直观感受到“华彩湾区 活力广州”的人文魅力。 

遥望夜空,由无人机绘成的两只中华白海豚在空中轻盈穿梭。第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融”与观众们见面。随着倒计时响起,无人机化身为第十五届全运会运动员在夜空中奔跑,并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮。 

          烟花汇演:讲述“岭南春盛”故事 

 烟花的美好,寓意着广州扎实稳进的发展。烟花的璀璨,照亮了广州高质量发展的前路。在炫彩变幻的无人机表演后,别开生面的烟花盛宴在花城上空盛大开啔。羊城夜空迎来了“岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁”。 

焰火为笔,星空作画。五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。红的如火,黄的如金,蓝的如海,绿的如翠,象征着锦簇花团热烈盛放,交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷,恰似“岭南春来早,花城百花开”的秀丽景象。 

烟花接连不断地在天空中绽放,整个天空亮如白昼。夜幕被烟花点亮,不仅照亮了人们幸福的笑脸,更照亮了粤港澳大湾区这片热土的未来。烟花的每一次绽放,都如同春日里生机蓬勃的花朵,象征着这座城市不断追求卓越、勇攀高峰的精神,绘就出一幅幅高质量发展的美丽画卷。 

          烟花 

烟花汇演进入第二篇章,珠江之上,璀璨的烟花与碧绿的江水交相辉映,构成了一幅唯美画卷,从城市中心的公园绿地到居民小区内的绿化景观,广州的每一个角落都散发着绿色的气息,散发着生态天然之美。广州正以绣花功夫,提升城市治理能力和水平,让城市更有格局、更有气象、更有温度。 

烟花汇演渐入高潮,一只由烟花绘就的银鹰以其矫健而优雅的身姿划破长空,在无垠的夜空中留下一道道璀璨夺目的轨迹,犹如点点星辰,镶嵌在漆黑的天幕之上,熠熠生辉。银鹰不仅是翱翔于天际的使者,更是广州这座城市在创新发展道路上的生动写照,寓意着广州近年来在二次创业春风的沐浴下,在科技创新、产业升级、城市发展等方面的铿锵步伐和坚定决心,以银鹰展翅、鹰击长空的姿态,勇往直前,无所畏惧。

金蛇紧跟其后,只见祥蛇在夜空中热情狂舞,每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒,犹如新年的使者,将无尽的希望与蓬勃的活力播撒至人间,祈愿人间在新的一年起好步、开新局。 

        据了解,今年的烟花品类更新、数量更多,画面更大,高、中、低空烟花数量超15万发,视觉跨度拓展到650米,吸引了白鹅潭周边约40万市民游客围观欣赏,并邀请“城市合伙人”和社会各届人士代表观演,共享广州社会经济发展成果,还有更多市民通过电视网络直播同步在线观赏。同时,这场烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品,更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表,实时监测产品碳排放情况。 

          难忘今宵:柔和光影深情告别 

          

        随着灯光秀光影渐进变化,《难忘今宵》等一首首脍炙人口的新年旋律将烟花汇演带入尾声。 灯光和音乐成为连接每一位观众的桥梁,满载着对精彩汇演的回味与对新年的期许,令人回味无穷。 

烟火向星辰,所愿皆所成。展望新的一年,广州将锚定新一年的目标任务,全力以赴拼经济、保安全,办全运、提品质,加快实现老城市新活力、“四个出新出彩”,继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用,为在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的更大贡献! 

每一束烟花的升起

都象征着人们对美好生活的向往 

讲述着人们心中的希望与憧憬 

七彩祥云布满天 

2025年新春佳节 

祝愿花城迎好“运” 

今日福利 

咏声动漫猪圆月润礼盒 

         G仔通过系统随机 

         抽取3位粉丝 

         每人送上1份 

         咏声动漫猪圆月润礼盒 

  参与方式   

▼ 

 1.进入“广州海珠发布”官方微信公众号 

2.点击菜单栏中的“街坊必备” 

3.点击“抽奖有礼”栏目 

进入抽奖页面 

点击“参与抽奖”即可 

  参与时间   

▼ 

即日起至2025年2月5日 

2025年2月5日 中午12:00 开奖 

系统将自动发送抽奖结果

敬请留意! 

(本活动邮寄地址仅限广东省内) 

请中奖者于开奖后3日内填写相关信息,逾期视为自动放弃。 

* 本活动最终解释权归广州海珠发布所有。 

         来源丨广州市文化广电旅游局、 

             广州日报新花城、中国广州发布 

            部分图片来源丨谢惠强、梁志远、张宁、缪强、在火星拍照 

            校对丨阳倚西楼 

            初审丨阳倚西楼 

            复审丨田心君 

            签发丨吴美美 

            投稿邮箱 | haizhujun@qq.com 




文章编号: aff751c000dec125490ee9275ef8a57e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (2025年广州春节烟花汇演1月29日(正月初一)盛情上演) 2025-01-30 佛山市金属材料行业协会   佛山市金属材料行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTUzOTYzNQ==&mid=2652170990&idx=4&sn=7dc16dd54c67f74d4074111bd03c4eaa






南方都市报 2025年01月29日 22:26 广东 

   漫天烟火耀花城 

   火树银花不夜天 

   今晚(1月29日,大年初一)

   2025年广州春节烟花汇演 

   在白鹅潭珠江上空盛情上演 

   相关话题很快登上热搜 

   本次烟花观赏区入场资格  

    实行预约抽签制  

   仍有许多广州市民早早前往

   观看点附近排队等待 

   现场人山人海 

   本次烟花汇演以 

   “华彩湾区 活力广州”为主题 

   将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景 

   融入无人机、灯光秀等表演 

   烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕 

   2025架无人机组成的表演编队缓缓升起 

   开幕之时“2025广州新年好”字样 

   点亮了羊城夜空 

   无人机通过灯光、色彩、形状的变化 

   呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、 

   荔枝、木棉等岭南元素 

   将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合 

   让观众更直观感受到 

   “华彩湾区 活力广州”的人文魅力 

   遥望夜空 

   由无人机绘成的两只中华白海豚 

   在空中轻盈穿梭 

   第十五届全国运动会与残特奥会 

   的 

   吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融” 

   与观众们见面 

   随着倒计时响起 

   无人机化身为第十五届全运会运动员 

   在夜空中奔跑 

   并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮 

   在无人机表演后 

   烟花盛宴在花城上空开啔 

   羊城夜空迎来了 

   “岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁” 

   焰火为笔、星空作画 

   五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂 

   本次演出分为四个主题篇章 

   突出“祥蛇献瑞”、“稳进革新”、 

   “新广州”等关键 

   打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴 

   尽显广州具有经典魅力 

   和时代活力的城市形象 

   烟花汇演渐入高潮 

   一只由烟花绘就的银鹰 

   以其矫健而优雅的身姿划破长空 

   在无垠的夜空中 

   留下一道道璀璨夺目的轨迹 

   熠熠生辉 

   金蛇紧跟其后 

   只见祥蛇在夜空中热情狂舞 

   每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒 

   据了解 

   今年的烟花品类更新、 

   数量更多,画面更大 

   高、中、低空烟花数量超15万发 

   视觉跨度拓展到650米 

   吸引了白鹅潭周边 

   约40万市民游客围观欣赏 

   还有更多市民通过电视网络直播 

   同步在线观赏 

   同时 

   这场烟花汇演采用了 

   经权威认证的碳中和焰火产品 

   更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表 

   实时监测产品碳排放情况 

   网友们也纷纷分享 

   现场拍到的烟花照片 

   有人感叹 

   “是见过最震撼的一场” 

   南方都市报(nddaily)、N视频报道

   整合/视频:南都官微运营部 

   摄影:南都记者 梁炜培 邹卫 张志韬 吴泽嘉 高永佳 

   采写:南都记者 李竹 

     免责声明:图文版权归原作者所有,如有异议请联系删除。 




文章编号: 2a8ba334b1504c1e8fd1d3b15b2da964
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【最后6位】年初四2月1日【去香港大澳渔村 】探索香港最后的水上人家水乡渔岛!看中华白海豚+港珠澳大桥,学习棚屋文化,手作咸蛋黄) 2025-01-30 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247665439&idx=1&sn=d5b633b3312636bd8305e4b3374aa76e






说到香港,你会想到什么呢?国际大都市?匆匆的上班族、林立的繁华都市与钢铁丛林? 

其实曾经的香港也很淳朴安静,是一个海风边的平静小渔村,经过多年的历史变迁、城市建设,香港曾经作为渔村的风貌几乎已经消失殆尽了。 

现在想带孩子去一个能看到过去的香港, 只有一个地方,就是大澳。  

10月底,我们的研学团队前往大澳进行踩线与课程开发考察。 

在大澳,我们发现了很多惊喜,也发现了隐藏在这繁华都市背后的水上棚屋中蕴含的无穷魅力。 

▲研学踩线实拍视频▲ 

大澳位于香港的最西端,是香港现存最著名的渔村之一。部分村落位于大澳岛,而大澳渔港则是岛上最早被开发的渔村。 

由于被三涌分为两地,纵横的水道和水上棚屋构成了这里独特的水乡情怀,是香港过去风貌保存最完好的地方。 

▲研学踩线实拍▲ 

    大澳历史悠久,盐田遗址可上溯至石器时代。 

    以船为家的渔民称之为疍(dan)民,水上棚屋是他们的特色民居。 

    除了本地人外,鹤佬人和客家也逐渐定居于此,现在大澳居民约有2000多人,主要是客家人。因此,这里有着浓郁的客家渔村风情。 

    ▲研学踩线实拍▲ 

    而在如此原始的大澳渔村旁,肉眼就可以看见大湾区的大国重器——港珠澳大桥,也是全世界最长的跨海大桥。 

    与平静原始的水上棚屋遥相呼应的,是矗立于波涛上的建筑学的最新技术成果。这种历史与科技的对比,也让人感到强烈的震撼。 

▲研学踩线实拍▲ 

    同时在港珠澳大桥香港段,我们还有机会可以看到国家一级重点保护动物:中华白海豚。粉白色的海豚在海水中拍击浪花,如同海中的精灵。 

    经过研学开发团队踩线、研课,我们惊喜地发现,大澳渔村作为一个具有悠久的历史的渔村,竟是一个十分适合亲子家庭来游玩的地方: 

    这里有保存完好的香港历史人文,有港岛最后的水上渔村人家,有丰富的海鲜美食文化,也距离大国重器:港珠澳大桥十分相近! 

    无论是让孩子增长眼界,让家长探索香港另一面,还是亲子家庭共建回忆,都十分适合! 

    ▲往期活动实拍▲ 

    全新原创课程·香港大澳1日亲子研学,经过精心策划后,来到大家眼前啦!、 

    除了「香港通」研学导师全程带领大家研学导赏外, 

    我们还特别邀请了多名当地人老师,为大家讲解原汁原味的大澳风情。 

▲往期活动实拍▲ 

由于大澳位于香港最西端,自由行内地往返需要6小时,交通极为不便!这也是大澳很少内地游客的原因。 

但我们帮大家解决啦!我们从粉岭包车,乘坐大巴前往大澳渔村,轻松抵达,节省时间又减少舟车劳顿,让大家更早、更轻松地沉浸大澳渔村的悠闲风情中! 

▲往期活动实拍▲ 

    五大研学体验: 

    1、乘船探索水上棚屋的渔民生活 

    2、探访水上人家,当地人导师交流导赏 

    3、参观虾酱工厂+传统美食:咸蛋黄DIY体验 

    4、出海航行近距离看港珠澳大桥+中华白海豚 

    5、大澳历史展览馆研学 

    背山面海,绿树成荫,海水碧蓝,景象别致,海上渔船云集。岸上没有来往的车辆,没有喇叭的鸣笛,与一切喧嚣隔绝,这里更适合慢慢地走,慢慢地感受。跟我们一起出发吧,让您和孩子在香港大澳度过不一样的周末!

我们将乘船出海近距离看 

大国重器:港珠澳大桥 

「新世界七大奇迹」,是世界建筑史上 

里程最长投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

▲往期港珠澳大桥游船实拍▲ 

由于港珠澳大桥的建设穿越了

一种海洋精灵的栖息地

因此,我们还会有机会看到:

 国家一级重点保护动物 

 粉红色的【中华白海豚】哦  

中华白海豚与港珠澳大桥 

2012年,港珠澳大桥施工船上,一名海豚观察员正用望远镜观察附近海域,一旦发现白海豚,立刻通知施工船停工。为防止港珠澳大桥施工影响白海豚的生存栖息,生物学家、建筑工程师们耗费了巨大的努力。 

2018年,世界最长跨海大桥正式通车,中华白海豚成为了港珠澳大桥的象征,“大桥通车,白海豚不搬家”。保护中华白海豚已经成为粤港澳大湾区海洋生态文明建设的窗口,三地搭建交流平台,加强各保护组织间的协作。 

在香港这个钢铁森林 

为何还会存在这样的水上棚屋呢? 

这里的人们是如何生活的呢?

▲研学踩线实拍▲ 

疍民以打渔、水上运输或贩鱼为生 

在船上生活、居住、工作 

一般很少上岸,在船上出生、长大、结婚 

我们将乘船穿越其中

以独特的视角,欣赏水上棚屋景观 

▲往期活动实拍▲ 

跟随当地人研学导师 

深入水上棚屋人家 

欣赏了解内部结构,人文民俗 

了解当地人的生活习惯与地理关系 

▲pic_素心Emon▲ 

▲往期活动实拍▲ 

水上棚屋的结构 

水上棚屋是由许多的深入水中的木桩所支撑的。一般都是由杉木、坤甸木(鉄木)、红木等木材为主,2、3米高的木柱直插水中,上面铺上一层木板,然后按照棚子的搭建方式,搭建而成。朝水一边是棚头,有木梯通向水面,可以下到河涌取水、洗衣服,也可以上船。棚尾朝向陆地,可以晾晒海鱼和海带等物,棚尾通过木道与陆地相连。 

▲往期活动实拍▲ 

我们平时都有吃过虾 

你吃过虾酱吗? 

知道虾酱是怎么做的吗? 

《舌尖上的中国》特别提到 

香港大澳的非遗:虾酱赫赫有名 

▲踩线活动实拍▲ 

我们将参观大澳有名的虾酱工厂 

参观虾酱的制作流程工艺 

与传承人导师面对面 

了解虾酱的历史渊源与如何制作

▲踩线活动实拍▲ 

    ▲踩线活动实拍▲ 

看到路边晒着红彤彤的东西 

这是什么?是柿子吗? 

研学导师会告诉你: 

不,这是大澳传统美食:咸蛋黄 

大澳咸鱼、虾酱、鱼肚远近闻名 

其中最有名的,当属【咸蛋黄】 

可做成美味的咸蛋黄饭 

咸蛋黄蒸菜等等 

▲研学踩线实拍▲

咸蛋黄看似简单,其实做起来不容易

我们将在大澳本地导师指导下 

学做大澳驰名美食:生晒咸蛋黄 

亲子齐上阵,动手DIY! 

▲往期活动实拍▲ 

制作咸蛋黄的要领 

1、在鸭蛋尖对下三分之一的位置轻敲碎蛋壳,把生蛋放在手上; 

2、将生蛋在左右手之间交换,让蛋清流走; 

3、捏走蛋黄上的半透明固体的脐带; 

4、蛋黄放在筲箕上撒盐,太阳晒两三天。 

▲研学踩线实拍▲ 

我们还将来到大澳展览馆 

通过展览与导师的讲解,深入了解 

大澳的历史、渔村文化 

以及独特的生态环境 

认识大澳的历史行程渊源与居民构成 

思考水上棚屋的未来何去何从 

来到大澳渔村,当然少不了美食

大澳三宝:大鱼蛋、卤水大墨鱼、豆腐花 

午餐时间,我们提供美食攻略 

家长可以带着孩子 

尽情探索大澳渔村,发现美食密码 

▲往期活动实拍▲ 

除了卤水大墨鱼(看上图,超级大!) 

还有绵密软糯的糖沙翁、虾猪饼 

鲜果冰(真的水果直接冻成的冰棍) 

以及美味的虾酱炒饭……太多啦! 

专业「香港通」研学导师 

全程陪同导赏讲解 

特别安排多名大澳当地人导师 

民居、美食、文化…… 

原汁原味研学大澳渔村

    ▲往期香港研学活动实拍▲ 

专属研学手册,带着问题去研学 

亲子齐心协力完成任务 

玩中有学,学中有玩 

▲往期香港研学活动实拍▲ 

(部分图片来源网络,如有侵权请联系) 

          出发营期  

         2025年2月1日 

         年初四 

          活动详情  

第1天 | 罗湖集合→粉岭→包车前往大澳渔村研学→解散 

07:30 集合点① 罗湖地铁站A2出口集合 

08:20 集合点② 粉岭港铁站集合

08:30 准时乘坐大巴出发前往美丽的大澳渔村  

上午研学:

● 乘船出海 ,看港珠澳大桥,追寻白海豚 

欣赏水上棚屋全景 

近距离观看港珠澳大桥香港部分 

有机会看到仅存的中华白海豚

● 探访大澳虾酱制作工厂

参观虾酱制作场景,了解传统的虾酱制作工艺(若遇下雨,改为参观盐场遗址)

中午午餐:

● 解散用餐,提供美食攻略,自由探索大澳美食(如:大墨鱼、虾酱炒饭等) 

下午研学

● 体验晒咸蛋黄

亲手体验大澳特色咸蛋黄晒制,了解古老的腌制方法和咸蛋黄的文化背景 

● 水上棚屋人家导赏

专业导赏员带领,走入棚屋人家,深入了解大澳渔村生活方式、文化习俗

● 参观大澳展览馆

通过展览深入了解大澳的历史、渔村文化以及独特的生态环境

● 结营仪式,颁发研学证书,合影留念

16:30结营,前往巴士站解散

可选择乘坐巴士或渡船到达东涌地铁站返回各地

【注意】

1、以上行程仅供参考,以实际出发行程为准。我们保留因天气、政策等不可抗力因素对具体行程适当调整或取消的权利,行程的适当调整不作为退费理由。 

2、根据实际天气、政策、路况等因素,我们可能会调整上下午研学顺序等细节,请您知悉。 

3、若遇下雨,虾酱工场改为参观盐场遗址 

4、白海豚出现几率受潮汐,水流影响。我们尽量安排在高目击频次时间段出行,剩下的就看大家与白海豚的缘分啦,祝大家好运! 

              费用详情 

           亲子营:759元/人(建议5岁起亲子家庭) 

         费用包含: 

         1、香港港铁站到大澳单程包车费用,正规拍照旅游巴士,一人一正座

2、晒咸蛋黄研学手作体验

3、乘船出海(约25Min)

(观赏港珠澳大桥及大澳水上棚屋,白海豚出没视天气及运气而定) 

         4、大澳棚屋及水上人家专业当地人导师导赏

5、全程研学老师导赏服务

6、最高30万元意外保险 

         费用不含: 

         1、罗湖到粉岭地铁费用(约30hkd)

2、个人签注费用

3、返程时大澳到东涌地铁站的船费 

         ● 大澳到东涌船费约27hkd/人 

         ● 巴士到东涌约13元hkd/人 

         4、大澳午餐费用(平均消费约60-70hkd/人,提供美食攻略,自由觅食,丰俭由人)

5、 

         手续费及发票(有需要请联系客服) 

                   退款政策 

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。 

2、出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3、出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5、出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

6、如退出人数影响到最低出团人数,我方会提前48-24小时通知大家取消行程费用退回。 

              常见问题 

Q1:在哪里集合?如果我想在香港集合行吗? 

A1:集合点有2个,请根据自己行程方便安排: 

           ■ 深圳*:罗湖地铁站A2出口,导师带大家过关 

           ■ 香港:粉岭地铁站集合(具体地点请以出发前通知为准)

*广州或佛山的朋友如想更轻松地参加研学,推荐提前一晚上到达深圳罗湖关口入住或前往香港入住,我们可以提供深圳关口附近酒店代订(详情联系客服) 

           Q2:需要带什么东西? 

           A2:以下是参加活动必须携带的东西,其他请根据个人情况自行安排  

           ✅ 港澳通行证(在签注有效期内) 

           ✅ 八达通/八达通APP。 

           ✅ 港币500~600 HKD* 

           *大澳岛上基本无法使用微信支付宝,请携带500HKD以备不时之需。 

            ✅ 可在香港使用的电话卡/漫游套餐等  

           ✅(研学道具)笔  

           ✅ 雨伞/雨衣/防晒/帽子/墨镜/水壶等 

            ✅ 晕船药、过敏药(如有需要) 

           Q3:全程有几个导师?是当地导师还是你们的导师? 

           A3:我们安排主讲老师(罗湖出发一起过关,全程讲解)+大澳当地讲解导师(大澳当地讲解,不同项目不同导师)。根据实际人数,我们会视情况增派助教。

           Q4:一团多少人? 

           A4:原则上限30人(浮动1-2人),均为亲子家庭报名。 

           本活动为亲子活动,领队老师不负责孩子的日常后勤,没有孩子单独活动环节,家长孩子全程共同参与。 

              扫码报名 

关于我们NCSC自然与城市研学中心 

(Nature & City Study Center) 

是扎根于广州的专业研学机构 

拥有3大系列研学课程 

共30+成熟的研学线路 

并获得2万+华南亲子家庭的高度认可 

▼ 

与众多知名品牌合作开发系列研学课程 

▼ 




文章编号: 137b7fff35b4a6b15fd40579ad69807f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (国家自然博物馆新春有新礼) 2025-01-30 国家自然博物馆   国家自然博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUwOTc2NQ==&mid=2649972630&idx=1&sn=fc3be1902c86e452fb9ae862c9c6fb97






特别创意 特别心意

国家自然博物馆 

新春有新礼!

它们是国家自然博物馆 

2025新春特别的礼物, 

除了祝福与温情 

更蕴含深意。 

一如海洋浩瀚无垠, 

一如海洋,怀抱无尽生命奇迹 

烫金红包系列 

设计主旨:海洋生物与美好祝愿携手镌刻满满的吉庆年味 

生物原型:大王酸浆鱿 僧帽水母 平鳍旗鱼  

纸质:红色触感纸 

印刷:烫镭射金、凹印工艺、模切、专色 

尺寸:18.5*9cm

售价:19元/套(6个) 

卡式极简明信片系列

                 设计主旨:以珍奇生物为灵感,极简的线稿设计 

                 生物原型:平鳍旗鱼 翱翔蓑鲉 僧帽水母 大王酸浆鱿 中华白海豚 

                 纸质:特种棉纸 

                 印刷:烫镭射金 凹印工艺 

                 尺寸:148mm*105mm 

                 售价:8元/张 

它们来自旅程

记录海洋深处 

未知世界的探索; 

它们来自记忆 

承载生命起源 

和漫长生物演化足迹。 

Blingbling卡通包 

设计主旨:憨态可掬的企鹅,峰牙利齿的大白鲨,闪闪亮亮变身陪伴小包,点亮心情每一天。 

设计原型:企鹅、大白鲨 

材质1:聚酯纤维,亮片

售价:企鹅189元/个  鲨鱼129元/个 

创意彩绘口袋 

笔记本 

设计主旨:原创彩绘口袋笔记本,方便随身携带、随手记录

生物原型:环纹蓑鲉 

封面材质:铜版纸,烫红铜金 

内页:道林纸 

尺寸:10.5*14.8cm

售价:39元/个 

这段旅程愿你: 

无论未来的路多么遥远和未知 

都会勇敢面对 

这段记忆要你: 

像海洋生灵般历经蜕变 

柔软而坚硬 

海洋萌趣纪念章 

设计主旨:萌趣卡通形象与现代设计理念相融合,值得收藏 

生物原型:鱿鱼、蓑鲉、章鱼 

材质:铜 

尺寸:45mm

售价:50元/个 

海洋萌趣徽章& 

冰箱贴二合一 

设计主旨:萌趣卡通形象与现代设计理念相融合,可扮美服装,可装点冰箱 

生物原型:鱿鱼、蓑鲉、章鱼 

材质:锌合金材质 

尺寸: 

35X35mm/30.1x35mm/35x34.4mm/50.1x57mm

售价:(小)38元/个  (大)59元/个 

它们是来自海洋的礼物 

特别创意  

特别心意  

给最特别的你! 

更多原创新品,请至国家自然博物馆一层原创新品专卖花车选购。

国家自然博物馆 

灵蛇迎春 文创送福 

活动一 

2025年1月23日-2025年2月28日期间,在国家自然博物馆一层“国家自然博物馆原创新品专卖”花车,购买2025年海洋系列春款文创产品(限定款)满199元,赠送一个价值69元的新年托特包(如下图)。数量有限,送完为止。 

*任意消费,均可盖章打卡 

活动二 

2025年1月23日-2025年2月28日期间,在国家自然博物馆一层“国家自然博物馆原创新品专卖”花车,购买2025年海洋系列春款文创产品(限定款)满59元,赠送一个价值39元的新年红包(如下图)。数量有限,送完为止。 

*任意消费,均可盖章打卡 

注:产品测量有误差,以实物为准。 

浓浓的新春祝福 

让每一份美好与你不期而遇! 

国家自然博物馆恭祝大家 

旗开得胜 风生水起! 




文章编号: 4c77594c2f4aad59765145bf93296413
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (逛公园“行大运” 喜气洋洋过新年) 2025-01-30 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247617458&idx=1&sn=fe6f45799be8880b68cb012ee5264a9e






    

            

       新春佳节,市区张灯结彩,洋溢着浓浓的年味儿。大年初一,趁着晴好天气,港城市民纷纷走进各大公园景点游园“行大运”,感受蛇年新春的喜庆与祥和。 

       

       上午九点,记者来到寸金桥公园,一幅浓烈的蛇年新春画卷展现在眼前。大门处的《袋送平安》主题装饰尤为引人注目,三个造型饱满的“福袋”被公园自繁自育的毛地黄、山茶花、一串红等五彩斑斓的花卉环绕。火红的灯笼与福袋相映成趣,不仅为市民带来了视觉上的享受,更寄托了新的一年代代平安的美好愿望。公园内还有文化广场菊花主题展等多个花展景点,情人菊、大立菊、树菊……一盆盆精致的菊花吸引了众多市民驻足打卡拍照。 

      市民 彭先生: 

那些花开得挺盛,年味很足。 

      市民 伍女士: 

       今年那个毛地黄装饰这公园很漂亮,很有特色,还有(门口)那三个福袋新年的味道很好,很浓郁。 

       动物园里,金灿灿的黄金蟒以黄金万两的美好寓意向市民游客齐贺蛇年新春。游乐园里同样人声鼎沸。卡丁车、旋转木马等游乐设施前都排起了长队,孩子们的欢笑声此起彼伏,大人们也沉浸在这难得的亲子时光中,共同享受新春佳节的欢乐。 

      市民 吴女士: 

       这边的年味特别足,每一年都会带家人、小孩过来逛一逛,玩一下这些游乐场的游戏,感觉这里很开心。 

       不止这里,分布在滨湖湿地公园主广场、金沙湾观海长廊等重要节点的各种花卉主题景点和景观花带也备受市民游客青睐。在赤坎金沙湾奥运女神广场,《蛇年贺岁》花展吸引了众多市民游客的目光。该景点巧妙地将中国传统文化与园林艺术相结合,各色花卉在蛇造型的映衬下更显娇艳动人,营造了喜庆祥和的节日氛围。 

       董先生第一次带美国女朋友回家乡湛江过年,便立即被这红红火火的过年氛围所吸引,切身感受到鲜美湛江年味“别样浓”。 

      董西越: 

我已经7年没有回中国过年了,(今年)第一次我带我美国的女朋友一起回来过年,我就觉得湛江的(春节)气氛很浓,就是年味特别足,这些红灯笼挂得也特别的漂亮,我就觉得湛江这个地方真的好美丽。 

      董西越的女朋友 Alyson Parker: 

       几周前,我有幸首次来到湛江,在那里我体验了许多新奇的事物,比如观赏白海豚、游览红树林,品尝像手掌那么大的生蚝等美味佳肴。湛江的自然美景令人叹为观止。与此同时,这里人民的热情好客让任何体验都令人难忘。这里的社区意识很强,尤其是在农历新年期间,人们强调家庭团聚、回顾过去和对未来的希望。当我体验到这一美丽的传统时,我希望我在美国的朋友和家人能和我一起去。我知道,在这次旅行结束时,他们期待着听到我所有的(中国)经历,希望这 

      个新年标志着探索中国新旅程的开始。 

      最后,我祝大家节日快乐,新的一年充满和平、快乐和新的开始。 

      我鼓励大家来看看这片美丽的土地。 

稿件来源:湛江市广播电视台《湛江新闻联播》

记者:刘丁当 洪潮

融媒体编辑:刘智健

责编:唐凯明

审核:傅萱 

长按识别二维码就可以下载哦




文章编号: d7e9d59d858f1f8d08c549c39ea61afd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (2020-2025年央视春晚主持词汇编(开场白+零点拜年+结束语)) 2025-01-30 星辰大海锦绣前程   星辰大海锦绣前程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODA1OTU3MQ==&mid=2247495266&idx=1&sn=47f9c79c33b8c26c5aac4bfcdad492db




20-25年

春晚主持稿

邀你一起来

2025乙巳年央视春晚主持词

HAPPY NEW YEAR

开场白任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家——齐:过年好!龙洋:踏着如意舞步尼格买提:新的一年如约而至!马凡舒:踏着如意舞步撒贝宁:又一个春天踏歌而来!任鲁豫:亲爱的观众朋友们,这里是中央广播电视总台2025年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女,一起迎接乙巳蛇年的到来。龙洋:这是属于欢乐的夜晚,是接福纳喜忙不停的欢乐,是姹紫嫣红看不尽的欢乐。 尼格买提:这是属于期盼的夜晚,是奔忙一年温暖归家的期盼,是新的一年平安顺遂的期盼。 马凡舒:这是属于团圆的夜晚,是千家万户同欢聚的团圆,是神州万里共此时的团圆。 撒贝宁:这是属于我们中国人的夜晚,是勤劳奋进、坚韧不拔的中国人,是幸福祥和、热气腾腾的中国年! 任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,竹报平安又一年。祝福大家,所愿皆所成,多喜乐,长安宁。我们在这里给大家——齐:拜年啦!零点拜年任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们的身后汇聚了所有美好的心愿,您的愿望准备好了吗?撒贝宁:武汉的朋友们!陈超、杨帆:新的一年,大江大湖,天天享福(武汉话)。马凡舒:无锡的朋友们!王音棋、李好:新的一年,扬帆帆向前,日子甘甜(无锡话)。龙洋:重庆的朋友们!张韬、何苗苗:新的一年,大丰大足,喜乐安宁(重庆话)。尼格买提:拉萨的兄弟姐妹们!朱迅、斯塔罗布:新的一年,山河无恙,天下一家,扎西德嘞。任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,所有美好的心愿都将搭载着我们,驶向新的一年。龙洋:这些心愿,写着期盼,写着相信,写着我们对生活,依然充满希望。尼格买提:写着我们为之奋斗的每一天,让平凡的日子闪闪发亮。马凡舒:写着我们如此真挚的爱我们身边的人,爱让我们成长。撒贝宁:如意,不是一个瞬间,正是奔向如意的每一步,成就了我们生命的光芒。任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们带着最真诚的心愿去迎接这个事事如意的春天。我们祝福您学业进步、金榜题名,我们祝福您工作顺利、生活幸福,我们祝福您父母健康、长命百岁,我们祝福伟大的祖国泰民安、山河无恙。零点的钟声马上就要敲响了,我们深情祝福伟大的祖国,新的一年又是一个风调雨顺年。零点的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们,你们准备好了吗?让我们一起倒计时,10,9,8,7,6,5,4,3,2,1。(洋河梦之蓝,恭祝全球华人新年行大运,有梦皆可成真。)齐:过年啦!拜年啦!张韬、何苗苗:我们在世界文化遗产地大足石刻向全国人民拜年。风生水起,一路长安,年年安逸,岁岁重庆!朱迅:祝全球华人朱迅、斯塔罗布:新春快乐!扎西德勒!王音棋、李好:过年好!陈超、杨帆:新春快乐!结束语任鲁豫:亲爱的朋友们,相聚相离,难忘今宵,今宵珍重,期盼明朝。龙洋:明天是崭新的一天,有无限的希望。尼格买提:身旁是亲爱的家人,有无穷的力量。马凡舒:前方是辽阔的旷野,有无尽的风光。撒贝宁:新的一年,等待我们的是无数的美好,无数的可能,这是未来送给我们最好的礼物。任鲁豫:亲爱的朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以蛇行千里的尽头,以凝心聚力、奋发进取,为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗。河山万里迎春色,神州万家——齐:共欢歌!任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2025年的春节联欢晚会,到这里就要跟您说声再见了,明年的春晚齐:再见。邀你一起

2024甲辰年央视春晚主持词

HAPPY NEW YEAR

开场白任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家合:过年好。任鲁豫:这里是中央广播电视总台2024年春节联欢晚会的直播现场。我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎甲辰龙年的到来。龙洋:今夜,我们辞别旧岁,华章谱新。过去的一年,我们守望相助,砥砺前行。无论风霜雨雪,我们同心鼓舞又一个春天。尼格买提:今夜,我们举国同庆,共度佳节。九州春色,四方欢歌,洋溢着万物复苏的勃勃生机。无论天南海北,神州大地,欢庆又一个新年。马凡舒:今夜,我们放下一年的忙碌,依偎在家人身边,团聚在幸福门前,无论千里万里,中华儿女共同奔赴一场团圆。撒贝宁:今夜我们共享春晚这道年夜大餐。我们的奋斗、我们的欢乐、我们的感动,就是我们的春晚。无论荧屏内外,龙的传人共书新春祝福。任鲁豫:龙行东方,春满中华。龙腾华夏,福到万家。在这迎春纳福、喜庆吉祥的日子里,我们给大家合:拜年啦!零点拜年任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们已经热血沸腾了,大家都在期盼着新春钟声的敲响,新的一年马上就要来到了,各地的朋友们,你们准备好了吗?龙洋:长沙的朋友们!长沙分会场主持人和大家:祝大家龙年好运来!尼格买提:喀什的姑娘小伙子们!喀什分会场主持人和大家:我们祝大家跳快乐的舞,唱幸福的歌!马凡舒:沈阳的老乡们!沈阳分会场主持人和大家:祝愿大家该吃吃,该喝喝,啥事别忘心里搁!撒贝宁:西安的伙计们!西安分会场主持人和大家:祝愿山河长安,天下长安。任鲁豫:此时此刻,一个个赤诚的心愿都变得无比的神圣,新的一年,相信所有美好的愿望都能实现!龙洋:新的一年,愿我们每个人的愿望都能实现,愿我们有家人相守,朋友相伴,愿人间烟火,洋溢平凡幸福的每一天。尼格买提:新的一年,相信我们的国会越来越好,愿天佑中华,国泰民安!愿伟大的中华民族不惧风雨,昂首向前!马凡舒:新的一年,相信世界会越来越好,愿鲜花挂满枝头,和平的阳光洒满大地,愿我们每个人都能收获前行路上的美好。撒贝宁:新的一年,相信我们自己会越来越好,愿我们穿过风雨有阳光普照,愿我们踏过冬雪看春暖花开。任鲁豫:亲爱的朋友们,新的春天马上就要来到,让我们祝福伟大的祖国在新的一年里龙腾九霄,蒸蒸日上!朋友们,你们准备好了吗?来,让我们一起迎接这个灿烂的春天!倒计时合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一,过年好!结束语任鲁豫:难忘今宵,到了说再见的时候了。龙洋:愿今宵的感动和欢乐,陪伴我们拥抱更温暖的生活!尼格买提:愿今宵的灯火和星光,照亮我们前往更辽阔的远方!马凡舒:告别今宵,我们站在一个崭新的起点。撒贝宁:告别今宵,愿我们充满信心,把日子过得更好!任鲁豫:新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,只争朝夕,顽强奋斗,以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴伟业。四季福暖人常在,九州龙腾合:迎春来。任鲁豫:中央广播电视总台二零二四年的春节联欢晚会到这里就结束了,再一次祝福大家新春快乐!明年的春晚合:再见!邀你一起

2023癸卯年央视春晚主持词

HAPPY NEW YEAR

开场白任鲁豫:花开种花家,新迎同心年,亲爱的观众朋友们,大家:合:过年好!任鲁豫:这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来!龙洋:花开富贵,锦绣中华。今夜,我们都是看花的人,无论您身处南国还是北疆,相信总有盎然绽放的鲜花,迎来神州大地第一缕春光。尼格买提:天地迎春,万象更新。今夜,我们都是种花的人,在这喜庆吉祥的除夕夜,在这姹紫嫣红的春光里,让我们播种下最美好的心愿和希望。马凡舒:万家灯火,开心过年,今夜,我们同是回家的人,一句回家道不尽游子归心似箭的心情,就让我们尽享家庭的温暖,重温团圆的喜悦。撒贝宁:满庭芳华,天下一家。今夜,我们都是赴约的人,感谢您岁岁年年守候银屏,就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。王嘉宁:辞旧迎新,冬去春来。今夜,我们还是告别的人,让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信,坚韧不拔的中国人定能抖擞精神,奋楫再出发。任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里,我们给大家:合:拜年啦!零点拜年任鲁豫:伴随着热情澎湃的歌声,沐浴着繁花似锦的春光,我们要和这极不平凡的一年说声再见了。龙洋:借今夜的花团锦簇,满庭芳华,我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足,百花千卉共芬芳”。尼格买提:我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽,风吹稻花香两岸。”希望新的一年风调雨顺,我们的祖国物富民丰。马凡舒:那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后,母爱如水绕心头,愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。撒贝宁:我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败,正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中,相遇在春天里。王嘉宁:我想送大家每人一朵大红花,感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出,我们每个人都是自己的英雄,时代的英雄。任鲁豫:时间的脚步是越来越近了,迎接我们的是一个更加充满希望的春天。龙洋:让我们说声你好,给面对风雨依然勇敢的自己;尼格买提:说声你好,给走过冬天依旧滚烫的内心;马凡舒:说声你好,给永远值得期待的广袤的世界;撒贝宁:说声你好,给永远值得奔赴的璀璨的理想;王嘉宁:说声你好,给永远值得相信的崭新的明天。任鲁豫:一元复始,万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前,不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福我们的亲人,幸福平安,岁岁年年;我们还要祝福我们亲爱的祖国,繁荣昌盛,福祉绵延;零点的钟声马上就要敲响了,我们还要祝福我们自己在新的一年里,大展宏图,皆得所愿。春天的脚步声,已经慢慢地走到我们每一个人的身边,倒计时。结束语任鲁豫:亲爱的朋友们,难忘今宵,我们相约在星空下。龙洋:亲爱的朋友们,告别今宵,我们团聚在春天里。尼格买提:这里有五千年的梦,闪闪发光,灼灼盛放。马凡舒:这是我们五千年的家,绵绵不绝,生生不息。撒贝宁:冬去春来,新年的花一定会开,这是春天的承诺。王嘉宁:就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。任鲁豫:新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家,为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗!神州遍开幸福花,豪情满怀合:再出发!任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚:合:再见!邀你一起

2022壬寅年央视春晚主持词HAPPY NEW YEAR开场白任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家5人合:过年好!任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎壬寅虎年的到来。李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜,天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外,春晚让我们成为了一家人。尼格买提:这里是播种梦想、收获希望的丰收年,过去的一年,我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进。马凡舒:这里是张灯结彩、迎春纳福的北京城,还有4天北京2022年冬奥会就要开幕了,双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国,这里有可亲可敬的人民,这里有日新月异的发展,这里有赓续传承的伟业。任鲁豫:今夜,让我们奏响新征程上的迎春曲;今夜,让我们唱起中国年里的欢乐颂。我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的时代感!零点拜年任鲁豫:来吧,新的一天;来吧,新的一年。此刻,我们已经站在了春天的大门前。李思思:新的一年祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。尼格买提:新的一年祝福大家日子越过越红火,事业顺利,如虎添翼,我们都用双手创造更美好的生活。马凡舒:新的一年祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎,龙腾虎跃,虎啸风生。任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢,谢谢你们的默默奉献守护的是我们的平安幸福,辛苦了!李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友说声感谢,谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢,谢谢我们自己在过去的每一天认真生活、努力前行,我们每一个人都是自己的英雄。马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立100周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。任鲁豫:于高山之巅,方见大河奔涌;于群峰之上,更觉长风浩荡。梦在远方,路在脚下,光在心中,点点星光汇聚成万千气息。任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们共同祝福家蒙福祉、国富民强。任鲁豫:朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声的告诉我,你们准备好了吗?任鲁豫:来吧,壬寅虎年,马上就要来到,准备倒计时合:10、9、8、7、6、5、4、3、2、1,过年好!任鲁豫:谢谢,谢谢我们的三位航天员从中国空间站传回来的新春祝福。天地迎春色,寰宇共欢歌,伴随着新春钟声的敲响,北京2022年冬奥会、冬残奥会将会盛大开幕。李思思:世界期待中国,中国已经做好了准备。而且我们每一个人都可以通过参与“我是火炬网络护跑手”活动助力冬奥。任鲁豫:国际奥委会主席巴赫先生也为我们准备了新春的祝福,还有可爱的冰墩墩、雪容融它们将会点亮所有的冬奥场馆。我们将会和全世界共迎一个2人合:冰雪闪亮中国年。结束语任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏。李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮。尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃、斗志昂扬的时代不断蒸蒸日上。马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢、自强不息的民族即将再创辉煌。撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国就要全新起航。任鲁豫:朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲、气吞万里如虎的精神,埋头苦干,勇毅前行,为实现第二个百年奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献,以优异的成绩迎接党的二十大的胜利召开。任鲁豫:今宵神州同怀抱5人合:明年春来再相邀!歌曲《难忘今宵》任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年的春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚5人合:再见!邀你一起

2021辛丑年央视春晚主持词HAPPY NEW YEAR开场白任鲁豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦!李思思:即将辞别的旧岁,极不平凡,我们在风雨中前行,经历了太多太多。张韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年,我们每个人都了不起。龙洋:浮云难避日,雾散终有时。任鲁豫:今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻,我们要向所有的中国人,深情地道一声:你们众人齐:辛苦了!李思思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。龙洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。张韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民、向港澳台同胞,向全世界的华侨华人送去新春的祝福。任鲁豫:大家众人齐:过年好!零点拜年任鲁豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻。再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。李思思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将挥就的百年史诗,一头开啔了第二个百年的壮丽蓝图。尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言。我想说,经过这一年我们更加懂得:没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。龙洋:我想说,我们更加坚信只要大家有一分热发一分光,点点微光照向同一个方向就能汇聚成无穷力量。张韬:我想说,经过这一年,我们更加勇敢。一个从伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。任鲁豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往的奔腾。李思思:风正潮平,自当扬帆踏浪。尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。任鲁豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了。我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年,让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡 个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功,再创佳绩。任鲁豫:亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺、国泰民安、万民康建。任鲁豫:农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声的告诉我:你们准备好了吗?观众齐:准备好了。任鲁豫:让我们一起迎接这个美好的春天来了,倒计时。众人齐:十,九,八,六,五,四,三,二,一。众人齐:过年好,拜年啦!结束语任鲁豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。李思思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。尼格买提:我们和玉鼠再见,感慨万千。龙洋:我们向金牛报道,金春你早。张韬:我们在春天里,向春天问好。任鲁豫:开局“十四五”,开啔新征程。李思思:我们油已加满,整装待发。尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。龙洋:山再高,往上攀,总能登顶。张韬:路再长,往前走,定能到达。任鲁豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福。李思思:惟愿山河锦绣、国泰民安。尼格买提:惟愿和顺致祥、幸福美满。龙洋:旧岁已展千重锦,新年更进百尺杆。张韬:举目已觉万山绿,宜趁东风马蹄疾。任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围, 同心同德,顽强奋斗,乘风破浪,扬帆远航,奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而众人齐:努力奋斗!任鲁豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会要跟您说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚众人齐:再见!邀你一起

2020庚子年央视春晚主持词HAPPY NEW YEAR开场白任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k,超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。张舒越:又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。佟丽娅:我们向全国各族人民向港澳台同胞,向海外华侨、华人说一声,合:过年好!陈星:亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家,合:拜年啦!许鲁南:一桥连三地,同心谱新篇。胡杏儿:此刻港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。刘中志:这里歌声不绝,舞动不止。胡杏儿:这里激情似火,山欢海笑。陈星:祝大家年年顺景,事事顺意。合:心想事成,阖家安康。张泽群:亲爱的观众朋友们!庞晓弋:我们在郑州黄河文化公园给您,合:拜年啦!马跃:眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。米娜:2020春的脚步近了,这里是中原大地,新时代郑州,我们在这里和您一起,合:过大年!零点拜年张舒越:百福千祥迎盛世,九州四海庆新春,在这个辞旧迎新的除夕之夜,我们盘点即将告别的2019己亥年。任鲁豫:最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年,阅兵方阵,威武雄壮,群众游行,激情飞扬,天安门广场变成了欢乐的海洋。张舒越:大江南北披上欢庆盛装,人们脸上洋溢着自豪的笑容,《我和我的祖国》在大街小巷传唱。任鲁豫:爱国主义情感让我们热泪盈眶,14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国,我们为您70年辉煌的成就,任鲁豫、张舒越:喝彩。任鲁豫:太平有象人人乐,造福无私处处春,即将过去的2019己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。张舒越:不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。尼格买提:往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。佟丽娅:我们用汗水浇灌,收获以实干弩定前行。尹颂:挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力尼格买提:拥抱2020,2020年的奋斗,将为脱贫攻坚画上全胜的句号。任鲁豫:亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时!合:过年好,拜年啦!尹颂:在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。佟丽娅:在万众一心中,21世纪第二个20年,吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。任鲁豫:我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。结束语尹颂:阖家团圆,心心相契,这是新春佳节的万家应许,一家人围炉夜话,把一年的艰辛留在过去,把来年的愿景寄托在春暖花开。张舒越:春节既是时序更替的节点,也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零,该生长的都在这一刻播种。佟丽娅:人寿年丰,家旺国强,年与家相依,家与国相连,我想这就是过年带给中国人的意义。尹颂:八方驰援武汉,全国上下齐心,共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。任鲁豫:律回春晖渐,万象始更新。张舒越:2020庚子鼠年,我们来了。尼格买提:历史的航船,载着千年梦想。佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。尹颂:2020庚子鼠年,我们来了。任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。张舒越:将书写又一个春天的传奇。尼格买提:2020庚子鼠年,我们来了。佟丽娅:及时当勉励,岁月不待人。尹颂:关山万千重,山高人为峰。尼格买提:只争朝夕,不负韶华。任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而,合:努力奋斗。任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚,合:再见!邀你一起

-END-

免 责 声 明:

  本文章来源于中央广播电视总台、春晚及网络,其版权和文责属原作者所有,由“星辰大海锦绣前程”微信公众号二次修改并刊载此文,是出于传递更多信息之目的,仅作学习分享作用,若来源标注错误或侵犯到您的权益,烦请告知,我们将立即删除。




文章编号: b34dce28945f7500a0d14d9973fed603
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (有一种年味儿叫“春节我在岗”) 2025-01-30 钦州海事   钦州海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzE1MzQ1NQ==&mid=2652428043&idx=1&sn=31ba9117535f7d252d32c1a748fd7c60






CHINESE NEW YEAR 

CHINESE NEW YEAR 

       新春团圆日 

       万家欢聚时 

       北部湾畔 

       总有一抹“海事蓝” 

       以他们独有的坚韧与执着 

       绘就新春动人的篇章 

       有一种年味儿叫“春节我在岗” 

       他们放弃与家人团聚的时光 

       迎朝霞披星月 

       舍小家为大家 

       坚守岗位,恪尽职守 

       以拼搏奋斗的姿态保畅通、保安全 

NEW YEAR 

春 

节 

我

在

岗

01 

政务中心 王慧菊 

春节期间,我负责的是国际船舶进出口岸审批、危险货物进出港口审批,及时解答船舶代理人有关危险品申报的相关问题等工作。 

团圆是幸福,而坚守是一种责任,坚守在被需要的岗位上是一种自豪。在这特殊的日子里,我们力求真正做到安全监管不松懈,为民服务不停歇,用心用力做好春节期间辖区水上交通安全监管工作,服务地方经济发展,确保辖区安全形势持续稳定。 

我将坚守岗位,以饱满的状态保障辖区水上交通安全。 

02 

指挥中心 卢振军 

春节期间,当大多数人沉浸在节日的欢乐氛围中,与家人团聚时,海事人员却默默坚守在岗位上。他们用自己的责任和奉献,守护着每一片水域的平安,确保水上交通的安全畅通‌,通过信息化手段实时监控辖区船舶和码头动态,及时发布安全提示信息,维护辖区通航秩序‌。海事人的“年味儿”,就是这份执着的坚守和责任。他们的坚守,换来的是无数家庭的平安与幸福,为水上交通安全筑起了一道坚实的防线。 

强化应急管控,提升电子巡航效能,加强无人机巡航频次,充分利用CCTV系统、智慧海事系统等信息化手段是我每天的工作,通过强化与现场监管的有效联动,提升海巡船现场巡航效率,进一步强化春节监管力度,为水上交通安全保驾护航。 

03 

指挥中心 吴忠远 

今年是我在值班岗位上度过的第四个春节,在这阖家欢乐的日子里,大量的水上交通运输船舶并未因节日的到来而停止航行及作业,港口的生产依旧忙碌。春节期间,我的主要工作是:充分利用海事智慧监管系统、VTS系统、智能无人机等开展电子巡航和空中巡航,重点对东航道、西航道、三娘湾等水域进行巡查,及时发现各类风险隐患;密切关注寒潮大风、大雾天气,及时做好预警预防;根据港口调度计划,协同大交管做好高潮等重点时段大型船舶进出港,确保电煤等民生物资进出港畅通;做好水上突发事件的接报以及应急处置,保障人民群众生命财产安全。“春节我在岗”不仅仅是一句口号,更是海事人的工作态度和职责的体现。 

04 

保税港区海事处 黄林 

           

         春节,对于每一名海事人来说,不仅意味着团圆,更意味着守护万家灯火。春节,是阖家团圆的日子,更是考验我们初心使命的时刻。我们肩负水上交通安全责任,使命光荣,任务艰巨。 

三娘湾风光秀丽,闻名遐迩。这里是白海豚的故乡,每年都会吸引众多游客慕名而来。作为海事人,阖家团圆的春节,正是我们最繁忙的时候。指导游客穿戴防护装备、组织游客安全有序登离船、海上观光警戒护航,随处可见海事人的可爱倩影。 

春节我在岗,初心不打烊。舍小家,为大家,守护万家灯火,建设人民满意海事,是我们的初心和使命。 

05 

保税港区海事处 田敏 

                

          春节对于一线执法人员而言,既是节日也是工作日。为保障春运期间辖区水上交通安全和通航环境持续畅通,春节期间,我和我的同事们坚守工作岗位,积极开展现场检查,深入现场检查船舶应急、救生、消防设备等船舶安全状况,提醒船舶加强安全值班、船上作业人员做好安全防范措施,确保在港作业期间船舶安全,指导船舶做好船舶设备的维护保养。同时也严格要求自己时刻保持最佳状态,高质量服务保障船舶作业安全、航行安全。 

06 

港区海事处 余继鹏 

我叫余继鹏,来自山城重庆。今年春节,我选择留在单位值班,虽然不能回家与家人团聚,但我深知岗位的责任与使命。 

大年三十的夜晚,港口依旧繁忙,船只来来往往,海事安全工作更显重要。作为新时代海事青年,我的职责就是保障这些船只和人员的安全。虽然远离家乡,但每当看到港口灯火通明,听到船只的汽笛声,我感受到一种使命感和自豪感。 

为了确保春节期间的海上安全,我和我的同事们24小时值守,密切监控海上动态,及时处理突发事件。我们定期巡查,对每一艘进出港的船只进行检查,确保其符合安全标准。虽然工作繁忙,但每个人都尽职尽责,默默奉献。 

春节于我而言,不只是一个节日,更是一次对责任与使命的深刻体验。我知道,海上有多少远航的船只正在归程,每一艘船上都载满了对家的思念与期待。而我,只是希望能在他们的航程中,做那盏最亮的灯塔,给他们指引方向。虽然不能亲自与家人共度春节,但通过视频通话,我依然能感受到家人的温暖与支持。他们的理解与支持是我坚守岗位的动力源泉。 

春节,我在岗,请党和人民放心。 

07 

港区海事处 陈小玲 

对于许多人来说,春节是阖家团圆的温馨时刻,可对于海事人员来说,这是责任与担当的考验。加入海事队伍的第一年春节,我跟大部分同事一样选择坚守岗位,守护海上平安。 

每天通过智慧海事和CCTV视频监控系统进行常态化电子巡航,掌握辖区渡口、码头及在港船舶的实时动态,对辖区渡口渡船、龙门东村、七十二泾等节假日可能发生“三无”船舶和农(自)用船非法载客行为的水域开展重点巡查,发现问题及时报告处理,预防控制险情事故风险。与同事开展水上巡航检查,到辖区重点水域进行检查,向居民群众宣传水上交通安全知识。时刻关注气象、水文变化,对渡口渡船、在港船舶发布预警信息,做好春节期间安全提醒,全力做好春节期间水上交通安全监管工作。 

这个跟往常不太一样的年,让我更懂得了责任与担当的重要性。希望每一个归心似箭的游子都能踏上团圆之路、每一艘船舶都能安全抵达目的地,每一个坚守在岗位上的奉献者都能收获满满! 

08 

平陆运河监管工作组 邓旭 

“越是年味浓厚阖家团圆时,越是要坚守在自己的岗位上,我们要用海事‘敬业福’换平陆运河工程‘平安福’。” 

平陆运河工程建设期水上交通安全没有假期。这个春节我也选择在岗值班。平陆运河钦州辖区长度超过110公里,战线长,施工标段、船舶众多,认真排查整治好每一个风险隐患,服务和保障好涉水施工安全,我们才能真正感受到充实和有价值。我们要以“时时放心不下”的责任感落实好“三十条硬措施”等上级有关2025年春运和春节假期水上交通安全监管工作的要求,切实抓好重大风险管控和隐患排查治理,确保西部陆海新通道骨干工程建设安全、过祥和年。 

NEW YEAR 

     审核|苏子君 

     责编|蒋瑞卿 

     编辑|高 溶 




文章编号: d7dc25399911e14dc9233c49be66f179
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【2018邮票】港珠澳大桥) 2025-01-30 大龙寄驿   大龙寄驿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODcyMjQzMA==&mid=2247515015&idx=1&sn=08f45600a5503de453b81e6bde0f38d2






   邮票票名:港珠澳大桥(联合发行) 

   邮票志号:2018-31 

   邮票种类:纪念邮票 

   发行日期:2018年10月30日(星期二) 

   邮票面值:共4.20元,共3枚 

   (3-1)J 青州桥 1.20元 

   (3-2)J 东人工岛 1.50元 

   (3-3)J 海底隧道 1.50元 

     

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程,全长55公里,其中主桥29.6公里,海底隧道6.7公里。是目前世界上最长的跨海大桥和中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。 

港珠澳大桥东接香港特别行政区,西接广东省珠海市和澳门特别行政区,是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的重要组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程。大桥工程包括海中桥隧工程、香港、珠海和澳门三地口岸和香港、珠海、澳门三地连接线。 

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设,2018年10月23日大桥开通仪式在广东珠海举行;港珠澳大桥公路及各口岸于次日上午09时正式通车运营。 

港珠澳大桥这一连接香港、澳门、珠海的快速通道的建成,从根本上改变珠江西岸地区与香港之间客货运输通道以水为主和陆路绕行的状况,对于推动粤港澳大湾区建设,实现三地融合发展、经济社会一体化的发展建设具有重要且深远的意义。 

第一枚邮票画面展现了桥结构的代表——青州桥。青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥。邮票以仰视角度着力表现大桥雄姿,并配以船只和搏击风浪的海燕,桥体上的“中国结”造型与画面前景的三地地标性建筑(香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊)形成呼应,寓意三地紧密相连。 

第二枚邮票画面展现了岛结构的代表——东人工岛。东人工岛是海底隧道的东出入口,位于港粤交界线内地一侧,是可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。大桥在建设过程中注重环境保护,为国家一级保护动物——中华白海豚营造了良好的生存环境,体现了人与自然的和谐共处。邮票以平视角度着力表现人工岛、瞭望台以及蔚蓝的大海,并配以腾跃的白海豚,勾画出一幅势不可挡、横跨大洋的壮丽画卷。 

第三枚邮票画面展现了大桥中创多项世界之最的海底隧道。港珠澳大桥海底隧道是迄今为止世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。邮票以俯视角度着力表现海底隧道的出入口和东西人工岛海底隧道上方航道的全貌,呈现出海底隧道建成运行的功能和主体工程的宏大气魄。 

本套邮票设计聚焦桥梁、岛屿和隧道最精彩、最炫目的部分,运用平视、仰视和俯视等不同的构图角度,并分别以红、黄、蓝色调为基本色调,统一中追求变化,给人一种全新的磅礴的视觉体验。 

本套邮票印制采用影写工艺。 

另与香港邮政、澳门邮电共同印制同题材邮票小全张1枚,内含中国邮政、香港邮政、澳门邮电邮票各3枚。小全张邮折售价:32元。这也是三地邮政部门第七次联合发行邮票。 

   邮票规格:30×40毫米 

   齿孔度数:13.5度 

   邮票铭记: 

   中国邮政CHINA 

   邮票版别:影写 

   防伪方式:防伪纸张-防伪油墨-异形齿孔(椭圆)-荧光喷码 

   纸背荧光: 

   多色星点 

   版式种类:大版. 

   特殊版式:三地小全张 

   大版版式:整大版共3版;每版16枚;4厂标;圆点色标 

   资料提供:港珠澳大桥管理局、中交公路规划设计院有限公司、中交第四航务工程勘察设计院有限公司 

   设计人员:史渊 

   责任编辑: 

   李可心 

   印制厂家:北京邮票厂 

   部分资料感谢:百度百科、思月邮品小屋 




文章编号: 8abb431d151c80e41f4b9f75b5a6b303
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (揭秘广西民途新体验:南宁到钦州,如何确保准时出发的实用出行攻略) 2025-01-30 轻松约车   轻松约车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MTI4Mw==&mid=2247485587&idx=1&sn=b0ad0a961c92597d71d0a8e155bab912






      01  

 你知道吗?在广西,有一种出行方式叫做“广西民途”,它像是一张无形的网,连接着八桂大地的每一个角落。今天,咱们就来聊聊从南宁到钦州的“广西民途”出行攻略,保证你能准时出发,一路畅通。  

      02  

 一提到南宁到钦州,很多人第一时间想到的是长途汽车。但其实,“广西民途”提供了更多选择。比如,你可以选择拼车服务,既能节省费用,又能享受准时出发的便利。不用担心路上堵车,因为司机们都是经验丰富的老手,熟悉每一条捷径。  

      03  

 说到准时出发,有个小窍门得告诉你。提前一天在“广西民途”平台上预约车辆,最好选择早上出发的时间段。因为早上的路况相对较好,能大大提高准时到达的概率。而且,平台上的车辆都有严格的准点要求,迟到可是要扣钱的哦!  

      04  

 路上也别闲着,可以欣赏沿途的风景。从南宁出发,沿着兰海高速一路向北,窗外的景色从繁华的城市逐渐过渡到宁静的乡村。钦州的海鲜可是出了名的美味,不妨在车上就规划好到达后的第一站——海鲜市场,好好犒劳一下自己。  

      05  

 说到钦州,不得不提白海豚。如果你在“广西民途”上预约的是早班车,说不定还能在海上看到这些可爱的精灵跃出水面。这可是难得一见的风景,别忘了带上相机,记录下这美好的瞬间。  

      06  

 当然,安全永远是第一位的。在“广西民途”平台上预约的车辆都经过严格的安全检查,司机也都是持证上岗。所以,你可以放心大胆地睡上一觉,等醒来的时候,钦州就到了。  

      07  

 不过,万一遇到特殊情况怎么办呢?别担心,“广西民途”平台提供24小时客服支持。无论是车辆故障还是路况变化,只要一个电话,客服小姐姐都会帮你妥善解决。保证你的行程不受任何影响。  

      08  

 最后,别忘了给司机师傅打个好评哦!他们的辛勤付出,才让我们有了这次愉快的出行体验。下次再用“广西民途”的时候,说不定还能享受到更多的优惠和福利呢!  

      09  

 好了,说了这么多,你是不是已经迫不及待想要试试“广西民途”了呢?下次从南宁到钦州的时候,不妨就选择它吧!保证你能准时出发,一路畅通无阻!  

      10  

 关键词: 广西民途, 南宁到钦州, 准时出发, 拼车服务, 兰海高速  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 




文章编号: c06c3e399135918f8240438aad663a06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (从南宁到钦州,搭乘广西民途全新七座商务车,解锁舒适出行新体验) 2025-01-30 城市出行指南   城市出行指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDMzNQ==&mid=2247485494&idx=1&sn=963e360d1240ebf152550db2232a0339






      01  

 说起从南宁到钦州的旅程,不少人会头疼路上的颠簸与不适。但这次,广西民途推出的全新七座商务车,让你的旅途大变样。刚坐上车,宽敞的车厢就让人眼前一亮,座椅柔软,腿部空间充足,再也不怕长途的疲惫。  

      02  

 车上还配备了空气净化系统,一路呼吸的都是清新空气。司机师傅服务周到,不仅对路线熟悉,还热情介绍沿途风景,让旅行多了份人文色彩。记得那次途经钦州港,碧海蓝天,美得让人心醉。  

      03  

 说到钦州,不得不提那里的白海豚。全新七座商务车的平稳驾驶,让车窗外的景色如同画卷般展开,白海豚跃出海面的瞬间,仿佛时间都静止了。  

      04  

 除了看风景,全新七座商务车的娱乐设施也是满分。车载Wi-Fi、高清大屏,看电影、听音乐,一路上欢声笑语,朋友都夸这次出行选择对了。  

      05  

 广西民途的司机都是经过严格筛选的,开车稳当,安全第一。有次遇到小堵车,司机师傅迅速规划新路线,一点没耽误行程,这种应变能力让人安心。  

      06  

 商务车的后备箱空间超大,行李再多也不怕。上次帮朋友搬家,一堆东西轻松装下,还省了笔搬运费呢。  

      07  

 车上的USB接口、充电插座,这些细节都考虑到了。手机电量满满,路上联系、拍照都不耽误,旅行就是要这样无忧无虑。  

      08  

 从南宁到钦州,选择广西民途的全新七座商务车,不仅是一次简单的出行,更是一次享受。下次出行,你还会选择其他方式吗?我猜你不会了。  

      09  

 关键词: 广西民途, 从南宁到钦州, 全新七座商务车, 舒适出行, 人文色彩  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 




文章编号: 3ef54433153a9c94c23c6a26d0e36688
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (41.(日拱一卒)2025年时政上岸计划41·巴黎奥运会&亚洲冬运会&十五运会) 2025-01-30 一图公基   一图公基


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzc2MzU5Mw==&mid=2247487411&idx=1&sn=e81a07ab80f9384111b9f2ccb54e070e






  重点记忆画横线部分。 

  日拱一卒,功不唐捐! 

  “2025时政积累”的第41天~ 

一、2024巴黎运动会 

当地时间2024年8月11日,2024年巴黎奥运会落幕。巴黎奥运会中国体育代表团获得40金、27银、24铜共91枚奖牌(与美国代表团携手并列金牌榜第一),取得了我国1984年全面参加夏季奥运会以来境外参赛历史最好成绩。 

二、2025年第九届亚洲冬季运动会 

于2月7日在哈尔滨拉开帷幕。本届亚冬会是继北京冬奥会后我国举办的又一重大综合性国际冰雪运动盛会,也是自1996年后哈尔滨第二次承办亚冬会。

1.主题:冰雪同梦,亚洲同心。

2.会徽:超越。图案融合短道速滑运动员奋力冲刺的姿态、哈尔滨市花丁香花和代表亚奥理事会的太阳图形等元素,将中国文化与奥林匹克元素结合,整体线条结构是一个变体汉字“九”,意为第九届亚冬会。  

      3. 

    吉祥物:“滨滨”和“妮妮”。原型是 2023年9月出生于黑龙江东北虎林园的两只小东北虎,融合了布老虎玩具、方正剪纸等文化元素,寓意“哈尔滨欢迎您”。滑冰的“滨滨”身穿冬季运动服、脚穿冰刀,是代表冰上运动的吉祥物;滑单板的“妮妮”身穿中国民间传统毛领节庆红袄,是代表雪上运动的吉祥物。 

4.火炬:澎湃。整体造型似绽放的丁香花,采用中国红、丁香紫、冰雪白等色彩,表达真诚豁达、热情洋溢、开放包容的黑龙江和举办城市哈尔滨的冰雪和人文特色。

5.奖牌:竞速精神。奖牌正面融合赛道流线和亚冬会会徽,以动态冲击力凝炼出运动健儿驰骋赛场的矫健身姿;奖牌背面以亚布力雪上赛区的山峦与树林景色,结合大小兴安岭的地形地貌绘就地域特色的山水画卷,展现了黑龙江大地的美丽富饶。奖牌顶端的缓带挂造型则借鉴了哈尔滨太阳岛风景区的太阳门形象元素,使奖牌更具城市特点。 

6.竞赛项目:哈尔滨2025年第九届亚冬会共设置6大项11分项64小项,其中,混合双人冰壶、滑雪登山、自由式滑雪空中技巧的双人同步是第一次进入亚冬会的比赛项目。 

三、十五运会 

1.中国第十五届运动会(简称:第十五届全国运动会)将于2025年11月9日至21日举行,由广东、香港、澳门三地共同举办。 

2.十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,也是香港、澳门首次承办全国运动会,影响深远、意义重大。 

3.主题口号:“激情全运会,活力大湾区”。 

       

4.会徽:会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花。花蕊中心留白的“视觉负形”,是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线,集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量,富有动感和冲击力。本次会徽设计以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。内聚而又外放的视觉张力,彰显了粤港澳大湾区既对外开放又对内示范的“窗口”价值和内引外联的“桥梁”作用。 

5.吉祥物:十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色。“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。它们喜欢以群居的方式在海洋中遨游,具有强烈的家族依恋性,展现出生命体本能的团结互助共进的精神,与体育精神非常契合。 

       




文章编号: d7282966980d267e5e245be709d87b46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (北京初三女孩的“顶级”人生,撕开底层家庭教育的隐痛) 2025-01-30 阿贝先生   阿贝先生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA2MzI0MA==&mid=2455222299&idx=1&sn=167f60d860fec7f930db0241568b139f






     来源:桌子的生活观( 

     ID 

     : 

     zzdshg 

     ) 

        01 

    人生最大的分水岭是羊水。 

    最近,看完一个“不敢想她这辈子会有多精彩”的热搜,感触良多。 

    这个她,说的是一个初三女孩,名字叫笨豆。 

    她是一名自媒体博主,拍摄的是野生动物,而且她的方式也很简单粗暴,甚至是有点“壕”。 

    无论野生动物在哪里,无论是哪个野生动物,只要她抽签抽到了,就肯定能拍到。 

    有一次,她策划的是独自前往尼泊尔森林,拍摄印度犀,并完成了一部小型野生动物纪录片的故事。 

    初三,独自出国,拍纪录片。 

    这几个词组合起来,堪称炸裂。 

    但这个初中女孩说干就干。 

    在征求了父母的同意之后,她就独自踏上了去尼泊尔奇特旺森林的旅程。 

    这趟行程可谓是一波三折。 

    她需要先从北京飞成都转机,再飞到尼泊尔的加德满都,再从那里飞到奇特旺。 

    一路颠簸不说,在人生地不熟的国外,还经常遭遇飞机延误。 

    好在,最后还是有惊无险地到达。 

    一落地,小孩姐就跟随着向导,踏上了寻找印度犀的旅程。 

    三十多度的天气里,她背着大大的相机,坐着颠簸的改装车,穿越两米多高的丛林。 

    这个过程并非一帆风顺,连续三天,她都没有找到印度犀的踪影。 

    但小孩姐并不气馁,她知道这是一场精神和体力的双重考验。 

    这三天,她还拍了一下奇特旺森林里的热带动物生态圈。 

    很多我们都叫不上名字的动物,她如数家珍。 

    直到最后一天,功夫不负有心人,印度犀庞大的身躯才终于出现在了她的面前。 

    视频最后,小孩姐还阐述了这趟旅程带给自己的一些人与自然关系的新的思考。 

    整个视频看下来,无人不为小孩姐的行动力和奇思妙想感到叹服。 

    她的思维方式和心理素质,都远远超过一个十几岁孩子该有的成熟度。 

    比如,在加德满都延误的时候。 

    普通人可能已经很烦躁了,但小孩姐始终非常冷静地思考延误的原因和对行程的影响。 

    她立马就能想到,可能是因为奇特旺的地势低洼加上雨季,造成了洪涝灾害。 

    再比如,她每个视频的立意深度。 

    从工业快速发展对动物生存环境造成威胁的思考。 

    从网络世界真相隔绝在镜头之外的讽刺。 

    无一不让人感叹。 

    有人说,别说初中时的我做不到,现在的我也很难活成这样啊! 

    这才是地球上的高端玩家,我们只是npc的证据又加一了…… 

    而我看完最大的感受是,这个孩子绝非一般家庭能够培养出来的。 

    很多人只看到了孩子的优秀,却忽视了背后给她托底的父母。 

    首先,是雄厚的财力支撑。 

    拍摄野生动物系列,小孩姐已经做了四集。 

    拍摄地从大连到广西,再到尼泊尔。 

    路费、向导费、设备费等等,每一笔都是普通家庭不敢想象的数字,这根本不是普通家庭能够负担得起的。 

    仅仅是她拍摄用的设备,普通家庭的孩子不敢想象。 

    单单是尼泊尔这一趟,至少就要花费几万块钱。 

    都说人生是旷野,但实际上有矿你才能野。 

    其次,是这个孩子父母给她支撑的资源和背景。 

    试想,哪个父母敢让一个只有十几岁的孩子独自出国? 

    甚至还是一个传言安全系数并不是很高的国家。 

    很有可能,女孩从小就开始各种出国,对这样的情况已经见怪不怪了。 

    父母能够放手让女孩一个人去,这样的眼界和格局已经超越很多家庭。 

    而且想去哪个国家,立马就能买机票,立马就能搞好签证,立马就能找好当地的对接人,这已经不是一般的家庭能够做到的。 

    比如说有一期视频里,小孩姐想要去看白海豚。 

    家长立马就能联系到相关的资源与之匹配。 

    视频里一笔带过的内容,实际上都需要各种资源和金钱的支撑与整合。 

    所以啊,很多时候,人与人之间的差距并非只是简单的能力不同,而是父母给他们打下的地基的高度就不一样。 

    有人生来就能站在高山上向远方眺望,游刃有余,有人却只能在山沟沟里拼命攀爬,极其艰难。 

    普通的孩子拼了命地卷特长、卷学历。 

    而有钱人家的孩子已经在卷视野、阅历和认知。 

    我们以为教育拼的是孩子努不努力,聪不聪明,但现在已经从根本上改变了。 

    它拼的是父母的财力和眼界,更直接一点说拼的就是父母本人。 

    02 

    网上有句很火的话:教育这件事,孩子是毛坯房,家长才是真正的业主。 

    孩子的命运,很多时候都是由父母的高度决定的。 

    之前,网上有一个帖子引发了很多人的讨论。 

    讲的是网友去国家博物馆参观,偶遇了一群拿着历史书在做笔记的孩子。 

    在这里,老师在前面给他们讲解,而孩子一边欣赏着文物,一边和书上的图片做比较。 

    这一幕,给网友带来具体的冲击力,他感概道: 

    “对于北京的小孩来说,可以亲自到博物馆里来上历史课。 

    而普通家庭的孩子,却只能通过书上的图片想象。” 

    不仅仅是博物馆,北京很多小学把课堂设在各种名胜古迹里。 

    他们到故宫参观沉睡的历史。 

    到天坛上课,感受时间的厚重。 

    很多人此生都难以企及的地方,这些孩子在小学阶段就已经逛了个遍,他们生下来就能够享受到顶级的资源。 

    有些人拼尽全力才能到达的终点,对他们而言只是人生的起点。 

北京2017年的高考状元熊轩昂,说过一段非常经典的话: 

      “像我们这种中产家庭的孩子,父母都是知识分子,还生活在北京这样的大城市,在教育资源上享受得天独厚的条件,很多农村的孩子根本不可能享受得到,这也决定了我们在学习上能比他们走更多的捷径。” 

    就拿他自己来说,他的父母都是外交官。 

    在很小的时候,他就跟着父母,去过多个国家。 

    除了欧美等地,巴西、东帝汶这种小众国家,他也早已去了个遍。 

    其中积攒下的见识,思考问题的眼界,已经是同龄人望尘莫及的程度。 

    而在他就读的北京二中,像这样非富即贵的孩子数不胜数。 

    他们不仅有丰厚的物质条件,还有充沛的人生经历和丰富的认知体验。 

    教育资源就那么多,普通的孩子拿什么和他们竞争呢? 

    我们不得不承认,每个人生下来就活在巨大的差距里。 

    条条道路通罗马,可有的人就住在罗马。 

    有的孩子什么都不用做,父母就会为他扫清障碍。 

    有的孩子拼尽全力,费尽一生,最后也只是碌碌无为。 

    教育的差距,孩子与孩子的差距,归根结底是“爹”和“爹”之间的差距。 

    父母的能力,决定了孩子的起点。 

    父母的眼界,决定了孩子的方向。 

    一个孩子有多优秀,自身的努力当然重要。 

    但是父母的人脉资源,金钱能力,才是决定性的东西。 

    03 

    有网友曾经分享过自己身边的一个故事: 

    表姐的大伯是名牌大学的校长。 

    考研的时候大伯直接帮她把她意向报考专业的教授约出来吃饭,最后表姐成功考上。 

    而普通人家的孩子呢?给教授发个邮件大概率都会石沉大海。 

    这就是差距。 

    我们常常说,不要让孩子输在起跑线上。 

    却往往忽视了,真正的起跑线,其实是父母。 

    与其一直折腾孩子,不如先思考我们能给孩子创造什么样的条件。 

    并不是每个父母,都有百万家产。 

    并不是每个家庭,都有能力让孩子一生衣食无忧。 

    如果没有钱,没有资源,那就不能教好孩子了? 

    不,不是这样的。 

    经济实力只是一方面,更重要的是父母的思维方式和精神内核。 

    《最强大脑》选手水哥,他说自己家里也没有多少钱,但我孩子最好的学区房,就是我的书房。 

    为了让孩子更好的感知生命,他经常摆弄花花草草和小动物,让孩子近距离观察。 

    在他的家里,有非常多的藏书,女儿很小的时候,就会学着翻阅。 

    上小学的时候,她就已经看完了《三体》和《时间简史》等对大人都有些难啃的书籍。 

    因为热爱阅读,女儿的考试成绩也从未跌出班级前五。 

    钱很重要,但是并不能决定一切。 

    高门显户也不乏纨绔子弟,破败寒门也能走出天之骄子。 

    最重要的是,父母的习惯和格局,父母有没有终身学习的习惯,这些能给孩子带来潜移默化的影响。 

    作为家长,不一定非得要有家财万贯,但一定要有远见; 

    不一定要才高八斗,但一定要有学习的习惯和对知识的敬畏。 

    一个家庭最可怕的不是没钱,而是父母格局太小,眼界太低。 

    董卿曾说过一句话: 

    你想让孩子成为什么样子的人,你自己就要先成为什么样子的人。 

    你想让孩子爱看书思考,自己就别整天抱个手机躺在沙发上。 

    你想让孩子有素质,自己就别插队别干没素质的事。 

    你想让孩子有担当,自己遇事先别逃。 

    最好的教育都是无声的,是你在做,孩子在看。 

    父母的一举一动,其实都是孩子的样本。 

    教育看似是在帮助孩子,其实都是父母自己的修行。 

    就像那句话说的,任何一个优秀的孩子,都不是横空出世的奇迹,而是有迹可循的因果。 

    它的因,在家庭。它的根,在父母。 

    -End- 

文章作者:桌子,三观比五官更正,思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 ,个人微信公众号:桌子的生活(ID:zzdshg)。 




文章编号: 7f2628d849632ff6598a1bf50ed10f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (白鹅潭烟花盛放,是2025年最浪漫的开场) 2025-01-29 上进的精灵n   上进的精灵n


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDEyODg0Mg==&mid=2247484778&idx=1&sn=60fb0a548c88925822d43238f1f39e4b






当夜幕降临,华灯初上,广州白鹅潭在大年初一的夜晚迎来了一场震撼人心的烟花盛宴。1月29日晚,“华彩湾区 活力广州”为主题的2025年白鹅潭春节烟花汇演盛大开啔,为这座城市乃至每一个人,书写下了2025年最浪漫的开场。

2025架无人机率先升空,宛如夜空中的精灵,点亮了羊城的天际。“2025华彩湾区 活力广州”的字样霸气呈现,紧接着,春字灯笼、醒狮、木棉花、岭南荔枝等极具广州特色的元素轮番登场。还有那灵动的中华白海豚,以及第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,仿佛在云端嬉戏,向人们传递着新春的喜悦。

随着无人机化身运动员点燃蛇年鞭炮,153800发烟花如璀璨星辰般在白鹅潭的上空瞬间绽放。第一篇章“岭南春盛,百福具臻——花开锦绣迎新岁”,各色“花束”照亮夜空,60米高的红木棉等广州特色花卉在空中争奇斗艳,低空中绽放的花束与高空烟花相互映衬,呈现出春意盎然的美景,恰似“岭南春来早,花城百花开”。

进入第二篇章“绿美流芳,粤韵焕彩——珠江扬波啔新航”,烟花与碧绿的珠江水交相辉映,迎客松、荔枝绿、荷花等形象栩栩如生,展现出绿美广州的独特风韵,让人仿佛置身于一幅唯美的生态画卷之中。

第三篇章“梦汇羊城,智领湾区——银鹰展翅创新质”将科技感拉满。高空爆裂烟花带来震撼的“声光效”,彩虹落叶、银鹰等烟花划过夜空,寓意着广州在科技创新、产业升级等方面的腾飞,展现出这座城市的无限活力与创新精神。

最后,第四篇章“百舸争流,勇立潮头——金蛇狂舞开新局”把气氛推向高潮。“金蛇”在夜空中狂舞,闪耀着璀璨光芒,“七彩祥云”腾空升起,为新年送上最美好的祝福。

现场约40万市民游客齐聚白鹅潭周边,共同见证了这一浪漫时刻。人们的脸上洋溢着幸福的笑容,眼中映照着绚烂的烟花,这一刻,时间仿佛静止,所有人都沉浸在这如梦如幻的场景中。相机的快门声此起彼伏,人们纷纷用镜头记录下这难忘的瞬间,想要将这份美好永远珍藏。

白鹅潭的烟花盛放,不仅仅是一场视觉的盛宴,更是一种情感的寄托,一份对新年的美好期许。它象征着新的一年充满希望与活力,也让人们感受到了广州这座城市的温暖与包容。在烟花的映照下,人们的心也紧紧相连,共同迎接2025年的美好未来。这一场烟花,无疑是2025年最浪漫、最令人难忘的开场。 




文章编号: 71a6ef09c5575ceb216f5ac0589f4302
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (超震撼!15万发烟花点亮白鹅潭夜空,大量美图直击→) 2025-01-29 广州荔湾发布   广州荔湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjcxNzU4NQ==&mid=2247934479&idx=1&sn=7bae4b40680ba9a04ec582fec3a98a95






1月29日(大年初一)晚,2025年广州白鹅潭春节烟花汇演在白鹅潭珠江河畔上空震撼上演,呈现“漫天烟火耀花城,火树银花不夜天”绝美盛宴。本次烟花汇演以“华彩湾区 活力广州”为主题,将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景,融入无人机、灯光秀等表演,分为四个主题篇章,突出“祥蛇献瑞”“稳进革新”“新广州”等关键词,打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴,尽显广州具有经典魅力和时代活力的城市形象。 

            夜幕光影:展现活力广州风采 

夜幕低垂,华灯璀璨,白鹅潭大湾区艺术中心的外立面化身为动态的荧幕,从壮丽的自然风光到繁华的都市景象,从悠久的文化遗迹到现代的科技创新,每一帧画面都诉说着广州故事,展现广州博大的胸怀与深厚的历史底蕴,向每一位观众展示这片热土的繁荣与活力。 

随着画面动态跳动,珠江的波光粼粼,广州塔的巍峨耸立,古老的西关大屋,热闹的上下九步行街,还有那令人垂涎的广式美食……老城的市井烟火与新区的现代繁华相互辉映,共同编织出一幅幅动人的城市画卷,让每一位观众都能感受到广州的包容与创新、热情与活力、历史与未来,在深厚的文化底蕴中体会这座千年古都对于传统文化的尊重与传承。 

            2025架无人机:上天“拜年” 

烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕,2025架无人机组成的表演编队缓缓升起,开幕之时“2025广州新年好”字样点亮了羊城夜空。无人机通过灯光、色彩、形状的变化,呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素,将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合,让观众更直观感受到“华彩湾区 活力广州”的人文魅力。 

遥望夜空,由无人机绘成的两只中华白海豚在空中轻盈穿梭,第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融”与观众见面。随着倒计时响起,无人机化身为第十五届全运会运动员在夜空中奔跑并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮。 

            烟花汇演:讲述“岭南春盛”故事 

烟花的美好,寓意着广州扎实稳进的发展。烟花的璀璨,照亮了广州高质量发展的前路。在炫彩变幻的无人机表演后,别开生面的烟花盛宴在花城上空盛大开啔。羊城夜空迎来了“岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁”。焰火为笔,星空作画。五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。红的如火,黄的如金,蓝的如海,绿的如翠,象征着锦簇花团热烈盛放,交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷,恰似“岭南春来早,花城百花开”的秀丽景象。 

烟花接连不断地在天空中绽放,整个天空亮如白昼。夜幕被烟花点亮,不仅照亮了人们幸福的笑脸,更照亮了粤港澳大湾区这片热土的未来。烟花的每一次绽放,都如同春日里生机蓬勃的花朵,象征着这座城市不断追求卓越、勇攀高峰的精神,绘就出一幅幅高质量发展的美丽画卷。 

烟花汇演进入第二篇章,珠江之上,璀璨的烟花与碧绿的江水交相辉映,构成了一幅唯美画卷,从城市中心的公园绿地到居民小区内的绿化景观,广州的每一个角落都散发着绿色的气息,散发着生态天然之美。广州正以绣花功夫,提升城市治理能力和水平,让城市更有格局、更有气象、更有温度。 

烟花汇演渐入高潮,一只由烟花绘就的银鹰以其矫健而优雅的身姿划破长空,在无垠的夜空中留下一道道璀璨夺目的轨迹,犹如点点星辰,镶嵌在漆黑的天幕之上,熠熠生辉。银鹰不仅是翱翔于天际的使者,更是广州这座城市在创新发展道路上的生动写照,寓意着广州近年来在二次创业春风的沐浴下,在科技创新、产业升级、城市发展等方面的铿锵步伐和坚定决心,以银鹰展翅、鹰击长空的姿态,勇往直前,无所畏惧。 

金蛇紧跟其后,只见祥蛇在夜空中热情狂舞,每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒,犹如新年的使者,将无尽的希望与蓬勃的活力播撒至人间,祈愿人间在新的一年起好步、开新局。 

据了解,今年的烟花品类更新、数量更多,画面更大,高、中、低空烟花数量超15万发,视觉跨度拓展到650米,吸引了白鹅潭周边约40万市民游客围观欣赏,并邀请“城市合伙人”和社会各界人士代表观演,共享广州社会经济发展成果,还有更多市民通过电视网络直播同步在线观赏。同时,这场烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品,更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表,实时监测产品碳排放情况。 

            难忘今宵:柔和光影深情告别 

随着灯光秀光影渐进变化,《难忘今宵》等一首首脍炙人口的新年旋律将烟花汇演带入尾声。灯光和音乐成为连接每一位观众的桥梁,满载着对精彩汇演的回味与对新年的期许,令人回味无穷。据悉,今年烟花汇演期间,广州还配套推出珠江夜游的“美食烟花航班”,将看烟花、游珠江、品美食融入一张船票,一次行程享多种体验,游船从天字码头和海心沙西区码头起航,终点抵达白鹅潭观演水域。白鹅潭周边酒店纷纷推出烟花观赏房、烟花观赏区,让市民游客通过更加丰富多元的方式参与这场烟花盛宴。 

烟火向星辰,所愿皆所成。展望新的一年,广州将锚定新一年的目标任务,全力以赴拼经济、保安全,办全运、提品质,加快实现老城市新活力、“四个出新出彩”,继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用,为在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的更大贡献! 

       【文字 广州市文化广电旅游局,荔湾区委宣传部】 

       【图片 广州荔湾发布编辑部 陈文杰、王智汛,许愿树,@神哥,@柱哥,@Sam He】 

       【编辑 骆福珍】 

       【审核 江河水 段丁】 

 关注广州荔湾发布视频号,掌握最新动态 

点点赞 

点分享 

点在看 




文章编号: ee54cb1a2d22df26c760d5b013ec7501
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (超靓!广州人的朋友圈被这一幕刷屏了) 2025-01-29 广州广播电视台   广州广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA0NzY0MA==&mid=2652036083&idx=1&sn=c2217fe3291c44fa7563431573e6653f






放烟花啦! 

今晚8时 

2025年广州白鹅潭春节烟花汇演 

如约而至! 

超15万烟花+2025架无人机 

点亮了广州的夜空 

漫天烟火耀羊城 火树银花不夜天 

先戳视频感受一下 

震撼无比的燃放现场 

今年烟花汇演以“华彩湾区 活力广州”为主题,将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景,融入无人机、灯光秀等表演,设置四大篇章,突出“祥蛇献瑞”、“稳进革新”、“新广州”等关键词,打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴,尽显广州城市魅力和时代活力。 

             夜幕光影 无人机上天“拜年” 

今年,春节烟花汇演除了延续去年的无人机、烟花表演,还创新打造白鹅潭大湾区艺术中心光影秀,烟花与灯光相互交织,令羊城夜空更加璀璨。据悉,这次光影秀,是白鹅潭大湾区艺术中心开馆以来最盛大、最富丽堂皇的光影汇演。 

活动一开始,白鹅潭大湾区艺术中心外立面化身动态的荧幕,广州塔、西关大屋、上下九步行街,还有各种广式美食……老城的市井烟火与新区的现代繁华相互辉映,充分展现粤港澳大湾区人文风情。 

紧接着,2025架无人机闪耀夜空。通过灯光、色彩、形状的变化,呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素,将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合,让观众更直观感受到“华彩湾区 活力广州”的人文魅力。 

随着光影的变幻,两只中华白海豚闪亮登场。这是第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”。 

最后2025架直升机幻化成运动员,点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮,代表广州送上最真挚而热烈的祝福与寄望。

             多图直击,共赏漫天繁花 

“10……3、2、1!” 

在一声声激动人心的倒计时中 

烟花汇演正式开始! 

今年春节烟花汇演共有153800发烟花,创新打造高空烟花表演与中低空烟花表演融合,效果更加震撼。 

图源广州日报 

五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。红的如火,黄的如金,蓝的如海,绿的如翠,象征着锦簇花团热烈盛放,交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷,恰似“岭南春来早,花城百花开”的秀丽景象。 

率先登场的是,60米高木棉红,依次组成了“2025”“广州”“新年好”和“木棉花”的图案。多重礼花弹紧跟其后,伴随着低空红花束律动,瞬间点燃了现场气氛。 

在无垠的夜空之下,银鹰以其矫健而优雅的身姿,划破长空,留下一道道璀璨夺目的轨迹,犹如点点星辰,镶嵌在深蓝的天幕之上,熠熠生辉。这些高空爆裂烟花,以其特别的“声光效”展现方式,让烟花场面显得更加炸裂和璀璨,体现了广州加快科技创新,展翅飞翔的城市发展面貌。 

今年是乙巳蛇年,又怎么少得了蛇元素。只见一条金蛇在宁静的夜幕中腾空而出,它身姿矫健,热情舞动,每一片鳞片都闪耀着耀眼的光芒,犹如新年的使者,将无尽的希望与蓬勃的活力播撒至人间。据悉,这是特意为蛇年研发的“金蛇狂舞”焰火,寓意金蛇狂舞开新局 

图源广州日报 

“七彩祥云”烟花首次在广州白鹅潭亮相,也是全国首次燃放。以银闪烟花照亮红、绿、紫、橙等彩烟,而幻化成的祥云瑞彩,为在“广州过年 花城看花”的市民游客送上美好的新春祝愿,也将此次烟花汇演的热烈气氛推向高潮。 

图源广州日报 

据了解,今年的烟花品类更新、数量更多,画面更大,高、中、低空烟花数量超15万发,视觉跨度拓展到650米,吸引了白鹅潭周边约40万市民游客围观欣赏。 

同时,这场烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品,更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表,实时监测产品碳排放情况。 

             难忘今宵 

烟花光幕下 

一张张笑脸上洋溢出幸福、喜悦 

大家纷纷举起手机、相机 

记录下这美丽的时刻 

朋友圈也被疯狂刷屏了 

烟火穗月 

巳巳如意 

愿 

年年皆胜意 

岁岁都欢喜 

记者:何子维、江哲、梁敏怡、欧潼洁 

责编:朱玥 




文章编号: e92c5bbdd0096a0abe30451bc3677e33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (靓爆镜!今晚的广州,太太太燃了......) 2025-01-29 信息时报   信息时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTcxNzQxNQ==&mid=2247940687&idx=1&sn=aad3f5d7e4210a87909d699018f156e6






刚刚, 

2025年广州白鹅潭春节烟花汇演 

在白鹅潭珠江河畔上空 

震撼上演。 

本次烟花汇演以“华彩湾区 活力广州”为主题,将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景,融入无人机、灯光秀等表演,打造出恢弘磅礴的艺术盛宴。 

2025架无人机:

上天“拜年” 

本次广州烟花汇演融合了灯光秀、无人机表演等多种表现形式,在一段酷炫灯光秀拉开序幕后,2025架无人机组成的表演编队缓缓升起,“2025广州新年好”字样点亮了羊城夜空。无人机通过灯光、色彩、形状的变化,呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素,将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合,让观众更直观感受到“华彩湾区 活力广州”的人文魅力。 

遥望夜空,由无人机绘成的两只中华白海豚在空中轻盈穿梭,第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融”与观众们见面。随着倒计时响起,无人机化身为第十五届全运会运动员在夜空中奔跑并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮。 

烟花汇演:

讲述“岭南春盛”故事 

在炫彩变幻的无人机表演后,别开生面的烟花盛宴在花城上空盛大开啔。羊城夜空迎来了“岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁”。焰火为笔,星空作画。五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂,恰似“岭南春来早,花城百花开”的秀丽景象。 

烟花接连不断绽放,整个天空亮如白昼,不仅照亮了人们幸福的笑脸,更照亮了粤港澳大湾区这片热土的未来。 

进入第二篇章,珠江之上,璀璨的烟花与碧绿的江水交相辉映,构成了一幅唯美画卷,寓意着从城市中心的公园绿地到居民小区内的生态景观,广州的每一个角落都散发着绿色的气息,和谐自然之美。 

烟花汇演渐入高潮,一只由烟花绘就的银鹰以其矫健而优雅的身姿划破长空,在无垠的夜空中留下一道道璀璨夺目的轨迹。银鹰不仅是翱翔于天际的使者,更是广州这座城市在创新发展道路上的生动写照,寓意着广州在科技创新、产业升级、城市发展等方面的铿锵步伐和坚定决心,以银鹰展翅、鹰击长空的姿态,勇往直前,无所畏惧。 

金蛇紧跟其后,只见祥蛇在夜空中热情狂舞,每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒。 

据了解,今年的烟花品类更新、数量更多,画面更大,高、中、低空烟花数量超15万发,视觉跨度拓展到650米,吸引了白鹅潭周边约40万市民游客围观欣赏。 

难忘今宵:

柔和光影深情告别 

随着灯光秀光影渐进变化,《难忘今宵》等一首首脍炙人口的新年旋律将烟花汇演带入尾声。灯光和音乐成为连接每一位观众的桥梁,满载着对精彩汇演的回味与对新年的期许,令人回味无穷。 

信息时报记者  王智汛 

摄影记者 陈文杰  王智汛 

信息时报编辑:严璐 




文章编号: e43bca9394dc838e9ee10c794bc23cc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (靓爆镜!璀璨烟花点亮广州夜空) 2025-01-29 新快报   新快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MzIyMA==&mid=2651731593&idx=1&sn=fab23696acc577f6ba08ec5336b93159






    1月29日(大年初一)晚,2025年广州白鹅潭春节烟花汇演在白鹅潭珠江河畔上空震撼上演,呈现“漫天烟火耀花城,火树银花不夜天”绝美盛宴。 

    本次烟花汇演以“华彩湾区 活力广州”为主题,将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景,融入无人机、灯光秀等表演,打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴,尽显广州具有经典魅力和时代活力的城市形象。 

   “喜洋洋”与“乐融融”携手迎新春 

    夜幕低垂,华灯璀璨。烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕,2025架无人机组成的表演编队缓缓升起,开幕之时“2025广州新年好”字样点亮了羊城夜空。 

    无人机通过灯光、色彩、形状的变化,呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素,将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合,让观众更直观感受到“华彩湾区 活力广州”的人文魅力。 

    遥望夜空,由无人机绘成的两只中华白海豚在空中轻盈穿梭,第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融”与观众们见面。随着倒计时响起,无人机化身为第十五届全运会运动员在夜空中奔跑并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮。 

   烟花汇演:讲述“岭南春盛”故事 

    在炫彩变幻的无人机表演后,别开生面的烟花盛宴在花城上空盛大开啔。羊城夜空迎来了首个篇章“岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁”。 

    五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。红的如火,黄的如金,蓝的如海,绿的如翠,象征着锦簇花团热烈盛放,交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷,恰似“岭南春来早,花城百花开”的秀丽景象。烟花接连不断地在天空中绽放,整个天空亮如白昼。夜幕被烟花点亮,不仅照亮了人们幸福的笑脸,更照亮了粤港澳大湾区这片热土的未来。 

    烟花汇演进入第二篇章,珠江之上,璀璨的烟花与碧绿的江水交相辉映,构成了一幅唯美画卷,从城市中心的公园绿地到居民小区内的绿化景观,广州的每一个角落都散发着绿色的气息,散发着生态天然之美。 

    烟花汇演渐入高潮。一只由烟花绘就的银鹰以其矫健而优雅的身姿划破长空,在无垠的夜空中留下一道道璀璨夺目的轨迹,犹如点点星辰,镶嵌在漆黑的天幕之上,熠熠生辉。银鹰不仅是翱翔于天际的使者,更是广州这座城市在创新发展道路上的生动写照,寓意着广州近年来在“二次创业”春风的沐浴下,在科技创新、产业升级、城市发展等方面的铿锵步伐和坚定决心,以银鹰展翅、鹰击长空的姿态,勇往直前,无所畏惧。 

    金蛇紧跟其后。只见祥蛇在夜空中热情狂舞,每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒,犹如新年的使者,将无尽的希望与蓬勃的活力播撒至人间,祈愿人间在新的一年起好步、开新局。 

    随着灯光秀光影渐进变化,《难忘今宵》等一首首脍炙人口的新年旋律将烟花汇演带入尾声。灯光和音乐成为连接每一位观众的桥梁,满载着对精彩汇演的回味与对新年的期许,令人回味无穷。 

   据了解,今年的烟花品类更新、数量更多,画面更大,高、中、低空烟花数量超15万发,视觉跨度拓展到650米,吸引了白鹅潭周边约40万市民游客围观欣赏。 

   这场烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品,更在活动现场安装了智能碳表,实时监测产品碳排放情况。 

   采写:新快报记者 黄闻禹 通讯员 穗宣 

   摄影:新快报记者 毕志毅 

   编辑:赵静明 

   校对:王萃 

关注新快报

●关注民生,消费维权,力推公益,民有所呼,我有所应;深读城市,守护家园,为留住乡愁奔走疾呼,为传承文脉献策建言,以专业调查探求真相,以舆论监督促进法制完善;深入田间地头,为乡村振兴奔波不息;深耕文化,专注文艺,助力文化强省建设…… 

●想获得授权转载,请与后台编辑联系,留下希望获得转载授权的文章题目、转载公众号(包括ID)、联系方式等信息。 

新闻线索报料微信:xkb_86 

报料热线:020-87776333 

发行热线:020-87133914 

广告热线:020-87508868 

报料邮箱:xkb315@126.com    

商务合作QQ:1315561244 

刊登声明:020-87568381 

设为星标 

不迷路 

   ★添加小新微信报料(微信号:xkb_86) 

    点亮 

   “在看”↓↓ 




文章编号: 4a1cc855d9a801a7cf5c338722458836
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (“蛇”全“蛇”美过大年!春节南朗游玩攻略请查收→) 2025-01-29 文旅中山   文旅中山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI3ODUzOA==&mid=2655273996&idx=2&sn=b0152cd9085ad297194f9942a4bf896a






过年啦! 

南朗年味四溢 

收好这份游玩攻略 

开啔一段难忘的旅程! 

孙中山故居纪念馆 

主题展览 

“双星耀中华 

——孙中山与黄埔军校、中山大学”展览 

               1924年,在国共两党实现第一次合作的背景下,孙中山为培养革命人才,在广州亲手创办了一文一武两所著名学府。武学堂为陆军军官学校(即黄埔军校),文学堂为国立广东大学。 

               该展览通过珍贵的文物文献和历史图片,展示孙中山的教育理念以及黄埔军校、中山大学的光荣历史,弘扬爱国、革命精神,激励中华儿女不忘先辈遗志,勇担时代重任,积极投身中国式现代化建设,为推进强国建设、民族复兴伟业作出贡献。 

孙中山生平展 

传承历史,弘扬文化,传播知识。

孙中山纪念馆于1999年正式对外开放,至今已“持续营业”近26年,目前其基础设施修缮工程正在施工建设中,期间园区正常对外开放。 

为保证来访游客仍能正常参观了解孙中山生平事迹,特设“孙中山生平展”于翠亨民居展览区,欢迎大家前来参观。 

除了逛故居、看展览,孙中山故居纪念馆农耕文化展示区内还有一处风景,是观众朋友们不能错过的!那就是,格桑花组成的幸福花海!格桑花又称格桑梅朵。在藏语中,“格桑”是“美好时光”或“幸福”的意思,寄托着人们期盼幸福吉祥的美好愿望 。 

精彩演出 轮番上演 

中山影视城  

活动时间:1月29日至2月4日白天 

活动内容:白天的中山城,热闹非凡,年初一至年初六,经典粤剧展演、非遗彩带龙、醒狮贺岁巡游、穿越快闪舞蹈、综艺演出和街区舞蹈表演等,多种演艺表演与您一同闹新春。 

蛇年大吉 

梦幻之夜 

活动时间:1月29日至2月4日夜间 

活动内容:越夜越精彩,中山影视城夜场“梦幻之夜”彩灯会场景丰富,龙凤呈祥、繁光森林、萤虫秘境、花仙子等等大型彩灯展等着您。还有迎客舞、非遗火壶、打铁花和篝火晚会等演出可看,陪您度过难忘的一夜。 

美丽乡村 等你打卡 

远离城市烦嚣  

解锁Country Walk新玩法 

崖口村 

打卡崖口村 

带你邂逅浪漫格桑花海! 

好运花开 

↓ 攻略请戳 ↓ 

左步村 

漫游左步村

寻找村里的时光美食! 

古村美食 

↓ 攻略请戳 ↓ 

榄边村 

走进榄边村 

探寻极具岭南风情的宝藏村落! 

风景秀丽 

↓ 攻略请戳 ↓ 

横门社区 

海的味道,横门知道 

一起出海寻中华白海豚! 

偶遇中华白海豚 

↓ 攻略请戳 ↓ 

住宿攻略 快来get 

温馨提示:

请在出行前查询一下目的地客流情况 

避免因拥堵而影响行程安排哦! 

关注文旅中山微信

了解更多资讯内容 

往期精彩回顾: 

▲请滚动点击查看 

          (本篇来源南朗发布 

          , 

          如若转载请自行联系该公众号授权和署名。文旅中山 微信号gdzstour) 




文章编号: 9ab6962cb5c2c922a33690799a01551c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (春节南朗见丨横门啔航,共赴"海上大熊猫"浪漫之约!) 2025-01-29 南朗发布   南朗发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyMzI2OQ==&mid=2247839408&idx=2&sn=cf39f7d3aa3d4333f7b25fc828ce5192




海的味道，横门知道

横门社区位于南朗街道东北部，背靠芙蓉山，东濒珠江口及伶仃洋，咸淡水在此汇聚交融，盛产各种海鲜特产。在乡村振兴精品概念的高标准打造下，横门呈现集“生产、景观、文化、观光、娱乐”于一体的现代渔业综合体和休闲渔业精品基地，打造出海观光、海鲜美食、观赏渔俗等一系列横门特色。

Part 01

啔航出海，游在横门

横门渔港是中山市唯一的三级渔港，在这里不仅每天都有新鲜的海鲜上岸，游客还可以乘坐休闲渔船出海，吹着海风，大海的波澜壮阔尽收眼底。

近日，南朗街道横门社区的出海游船主接连发现中华白海豚的踪迹，目睹白海豚跃出海面的灵动瞬间。

中华白海豚，被誉为“海上大熊猫”，它们身姿优雅，皮肤随着年龄变化由暗灰转为纯白，如同海洋中最纯净的使者，神秘而又高贵。在这片浩瀚的蓝色领域，它们自由地穿梭，每一次跃出水面，都是对大自然最动人的礼赞。

这个季节来横门，最推荐与家人、朋友乘坐休闲渔船出海，到伶仃洋沉浸式体验渔港风情，沿途欣赏滩涂红树林、深圳通道等，偶遇“海上大熊猫”中华白海豚！

Part 02

横门拥有得天独厚的地理条件，水产资源丰富，主要有小黄鱼、白饭鱼、银鱼、凤尾鱼、狮头鱼、鲈鱼、风鳝、龙利鱼、虾、水蟹等各种优质海鲜和贝类水产品。其中，得益于横门独特的气候和地理环境，造就了横门水蟹清淡香甜，蟹肉嫩滑，鲜甜味浓的特点，深受游客朋友们的喜爱。

顺记海鲜餐厅

在风景如画的横门渔港旁，仅需步行400米，便能邂逅一场味蕾的盛宴——顺记海鲜餐厅。

顺记海鲜餐厅，以横门水域一手海鲜为主打，每一份食材均源自这片纯净海域。钵仔蒸横门水蟹、豉汁蒸横门风鳝、清蒸沙虾等美味海鲜让顾客们赞不绝口。

避风塘海鲜餐厅

这家春节不放假的海鲜餐厅，同样主打横门新鲜海鲜，老板说现在这个季节最肥美的就是白海蟹，膏多肉甜，用避风塘炒风味更是一绝，当然还可以尝尝清蒸麻中虾，乌头鲻等时令海鲜，享受舌尖上的海洋盛宴。

横门鲫鱼粥

位于横门社区健身广场对面，隐藏着一间美味的粥店，这里的装修朴实无华，却藏着新鲜的美味，耀荣食店·横门鲫鱼粥。

每一份粥都是老板现抓现杀的鲜活鲫鱼制作而成，新鲜的鲫鱼剔骨切片，生鱼片腌制去腥，鱼骨放入砂锅里、白粥里大火熬煮。

不到10分钟，美味就上桌了，不少“老饕”都会自己动手体验生鱼片在不同时间入锅，口感产生的微妙差异。

这个春节假期

带上家人或约上好友

前往横门渔港

或包一艘渔船出海观光

或品味甘甜鲜美的海鲜

感受风光旖旎的海上风情

来源：中山日报、文旅中山、南朗街道宣传文化服务中心

编辑：同海博

美编：同海博

初审：刘剑青、易 莉

复审：李惠兴

终审：欧嘉喜


文章编号: 1ed62d237e0a8f7e77da50303c13ea04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (广西周边春节旅游) 2025-01-29 小泽西   小泽西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDc4ODA3Mg==&mid=2247574656&idx=5&sn=34836c59f08e79203cc5c4c781788904






  探寻民俗风情与美食之旅 

春节,这个中华民族最重要的传统节日,不仅是家人团聚的时刻,也是出游探秘的好时机,广西,这片位于祖国南疆的瑰丽土地,以其独特的自然风光、丰富的民族文化以及令人垂涎的美食,成为了春节旅游的绝佳选择,本文将为您精心策划一条广西周边春节旅游路线,带您领略那里的风土人情与美味佳肴。 

第一站:桂林山水甲天下 

行程亮点:春节期间,桂林山水被一层轻纱般的晨雾笼罩,宛如仙境,乘坐竹筏漂流于漓江之上,感受“舟行碧波上,人在画中游”的意境,是体验桂林的最佳方式,不妨登上象鼻山,俯瞰整个城市,感受这份宁静与美好。 

美食推荐:桂林米粉是必尝之选,其独特的酸辣口感让人回味无穷,啤酒鱼、荔浦芋头扣肉等地道菜肴,也是不可错过的美味。 

第二站:北海银滩享海风 

行程亮点:北海银滩,被誉为“天下第一滩”,春节期间,这里温暖如春,是享受阳光、沙滩和海浪的绝佳去处,租一辆自行车,沿着海岸线骑行,感受海风拂面,或是在沙滩上留下足迹,都是难忘的体验。 

美食推荐:海鲜是北海的代名词,新鲜捕捞的虾、蟹、贝类,搭配当地特有的调料,无论是清蒸、烧烤还是煮粥,都能让你大快朵颐,别忘了尝试一碗热气腾腾的海鲜粥,暖胃又暖心。 

第三站:贺州黄姚古镇探古韵 

行程亮点:黄姚古镇,一个有着千年历史的古镇,春节期间,这里张灯结彩,传统民俗活动丰富多彩,漫步在青石板路上,探访古宅、古桥、古井,感受历史的沉淀与文化的韵味。 

美食推荐:黄姚豆豉、黄姚扣肉、黄姚米粉等地方特色小吃,以其独特的制作工艺和口味,让人一试难忘,尤其是黄姚豆豉炒腊肉,香气四溢,令人食欲大增。 

第四站:钦州三娘湾观海豚 

行程亮点:三娘湾是观赏中华白海豚的最佳地点之一,春节期间,虽然海豚活动可能因季节变化而有所不同,但这里的海景同样美不胜收,站在岸边,远眺海平线,期待与这些聪明伶俐的海中精灵不期而遇。 

美食推荐:钦州猪脚粉、海鲜粥、白鸽粥等,都是当地特色美食,尤其是猪脚粉,肥而不腻,香气扑鼻,是品尝当地风味的不二之选。 

旅行小贴士: 

1、安全第一:春节期间出行,请注意交通安全,遵守交通规则。 

2、防寒保暖:虽然广西温暖,但早晚温差大,建议携带一件轻薄外套。 

3、尊重习俗:游览少数民族地区时,请尊重当地的风俗习惯和宗教信仰。 

4、健康饮食:品尝美食时,注意适量,避免食物中毒等健康问题。 

5、提前规划:鉴于春节期间人流量大,建议提前预订住宿和门票。 

广西的春节之旅,不仅是一场视觉与味觉的盛宴,更是一次心灵的洗礼,您可以感受到浓厚的节日氛围,体验到丰富的民俗文化,品尝到地道的广西美食,希望这份攻略能为您的春节旅行增添一份特别的记忆。 




文章编号: 651735d1df8534e4b76b764148c65f79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (我是大西洋黑白海豚,一个生活在新西兰沿海地区的特有物种) 2025-01-29 海底世界科普说   海底世界科普说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI4NzI0Mg==&mid=2247483827&idx=1&sn=5976f5a05e856d4df530a723ddb55552






我是大西洋黑白海豚,你们或许更熟悉我的另一个名字——贺氏矮海豚。我,一个生活在新西兰沿海地区的特有物种,今天就来亲自讲述我的故事,希望能让你们更加了解我和我的家族。 

一、基本信息 

我是动物界的一员,属于脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、真兽亚纲、鲸目、齿鲸亚目、海豚科。我有一个学名,叫做Hector's dolphin,但我更喜欢你们称呼我为大西洋黑白海豚。 

二、形态特征 

我是一种体型小巧的海豚,成年后的我体长约为1.2~1.6米,体重40~60公斤。雄性同伴通常比我稍大一些,而雌性则比雄性长约5%~7%。我的头部具有齿鲸类典型的特征,比如纺锤形的身体和单个新月形的呼吸孔。我的皮肤是浅灰色的,但仔细观察,你会发现我的颜色组合复杂而优雅,背部和侧面主要是浅灰色,而背鳍、鳍状肢和尾鳍则是黑色。我还有一个独特的圆形背鳍,这是我的标志之一。 

三、栖息环境与活动习性 

我主要生活在热带的温暖海域,尤其是新西兰沿海地区的浑浊沿海水域,深度可达100米,但我更偏爱50米以下的水域。我的活动具有季节性,春季和夏季我会偏爱沿海浅水区,而在秋季和冬季,我会移向离岸深水区。我对觅食地点有着高度的忠诚度,连续的夏季我会回到同一地点。 

食性 我是杂食性动物,主要以小型鱼类、头足类动物(如乌贼和章鱼)和甲壳类动物为食。我的食谱包括水面鱼、中层水鱼和底栖物种,这表明我能够在不同的水层中觅食。我使用回声定位能力在浑浊的水域中寻找食物,这种能力让我能够在黑暗或视线不佳的环境中准确地捕捉猎物。 

四、生活习性 

我以头足类、甲壳类、鲱鱼以及其他小型鱼类为食。我是个社交动物,喜欢组成小群体活动,通常群体规模不超过5只,而且我们通常是单一性别的。在特殊情况下,比如觅食或参与性行为时,我们才会形成混合性别的群体。我的繁殖方式很有趣,雌性同伴需要5年才能性成熟,怀胎十一个月后,小海豚才会以尾部先出出生。 

五、亚种与分布 

我们大西洋黑白海豚有两个亚种,我是数量较多的指名亚种(C. h. hectori),生活在南岛附近;而我的另一个濒危亚种毛伊海豚(C. h. maui)则生活在北岛附近海域。在南岛,我们的总数估计约为7000头,而北岛的亚种数量则少得多,大约只剩下100头左右。 

六、保护现状 

由于我们的数量逐渐减少,新西兰政府已经将我们列为重点保护动物。2013年,我被列入濒危物种保护名册。为了保护我们这一珍稀物种,政府正在加强监管和宣传教育等措施。 

结语 

我,大西洋黑白海豚,是一种体型小巧、颜色独特、生活习性有趣且珍稀的海豚物种。我们的生存环境正面临着挑战,为了保护我们的家园并促进种群数量的恢复,我希望能得到你们的关注和支持。让我们一起努力,保护这个蓝色星球上的每一个生命,让我们的后代也能在清澈的海水中自由翱翔。 




文章编号: 6592f7ce9bbe3dc7cac00de228e87d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (海南旅游卖驼奶(驼奶销售)) 2025-01-29 滋补兰兰兔   滋补兰兰兔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTg4NTUwMw==&mid=2247492956&idx=3&sn=9d4051adca184ba0fb1062b419e9a2aa






如果我来你的城市旅行,有哪些美食是不可错过的? 

1、焖子汤 以前我以为焖子汤这个东西全国都有,后来上大学离开菏泽才发现原来这是我们定陶特有的一道美食。它的主要原料是红薯,外观看上去晶莹剔透。 

2、到广州,西关要去,西关美食你不可错过。艇仔粥 广州的小吃,相传的艇仔粥应该是在漂浮于河上的艇仔上制作的,甚至须在艇仔里面吃。艇仔粥因此得名。艇仔粥以新鲜的小虾、鱼片、葱花、蛋丝、海蛰、花生仁、浮皮、油条屑为原料,煮粥的手法也依照滚粥冲烫粥料的手法,立即冲滚、稍后品尝。 

3、海鲜与河鲜:如果你的城市靠近海边或河流,那么新鲜的海鲜和河鲜是不能错过的。无论是清蒸鱼、烤虾还是炒蟹,新鲜就是调味料。街头烧烤:夜晚的街头烧烤总是特别吸引人,肉类、蔬菜串在炭火上烤制,撒上孜然、辣椒粉等调料,香气四溢。 

4、首先,你要尝试我们的招牌小吃——烤鱼。这里的烤鱼新鲜的活鱼,经过精心腌制后,再放入特制的烤箱中慢烤至熟透。鱼肉鲜嫩多汁,外皮酥脆,配上我们自制的辣椒酱和蒜泥,味道鲜美无比。每一口都能品尝到鱼肉的鲜香和调料的风味。接下来,你可以尝试一下我们的传统面食——刀削面。 

5、猪脚粉 猪脚粉的特别之处就是猪脚的味道很好,一点都不油腻,汤也很鲜美。猪脚都是精心挑选过的猪前蹄,烹饪过程也很不简单,要先把猪脚煮熟,然后再放到锅里去炸,炸到颜色变色后再放到锅里卤。龟苓膏 龟苓膏现在许多地区都有售,但是广西的龟苓膏味道很,属于广西梧州的特产。 

新疆乌恰县有什么旅游景点,新疆非常小众景区一下 

峡谷在这里随处可见海南旅游卖驼奶,而“万山之州”海南旅游卖驼奶的乌恰县,以其丰富多样的峡谷景观闻名,其中阿图什天门大峡谷是较为知名的景点之一。探险者和摄影爱好者可以在这里找到无数未知的美景,体验与自然的亲密接触。那些追寻极致自然体验的旅行者而言,乌恰县无疑是不容错过的宝藏之地。 

伊尔克什坦口岸:原称“斯姆哈纳口岸”,位于我国西陲村新疆克孜勒苏克尔克孜自州乌恰县吉根乡斯姆哈纳村,地处东经73°58′,北纬39°42′,是西部的一个口岸。距乌恰县城153公里,距克州首府阿图什市250公里,海拔2830米。 

萨尔达坂大峡谷海拔3300米。萨尔达坂大峡谷位于新疆维吾尔自区乌鲁木齐市乌鲁木齐县,地处乌鲁木齐县驻地西部,东南沟深处,双湖位于海拔3300米的山谷之中,三面环山偏远寂静,少有游人干扰。 

阿合奇县:这里有美丽的托木尔峰,是天山山脉的高峰,也是世界高峰。托木尔峰地区的冰川、高山湖泊和草原风光令人叹为观止。乌恰县:位于帕米尔高原的,这里有秘的喀拉库里湖,湖水因含有矿物质而呈现出的蓝绿色,周围被雪山环绕,景色非常迷人。 

濒临灭绝的动物有那些 

糜鹿海南旅游卖驼奶:剩3000头海南旅游卖驼奶,是我国一级保护动物。 华南虎:数量不足50头海南旅游卖驼奶,被誉为“王者之师”海南旅游卖驼奶,濒临灭绝。 雪豹:1000-2000头尚存于世海南旅游卖驼奶,主要分布在我国西部地区。 扬子鳄:现存1500只左右,是世界上体型细小的鳄鱼品种之一。 白鳍豚:数量剩100只,是我国特有的淡水鲸类。 

北部白犀牛 白鳍豚:特有的水生兽类,数量极少,为一级保护野生动物。 苏门答腊虎:野生数量剩20只,预计不久将消失。 斯比克斯鹦鹉:数量极少,存一只雄性幸存者。 奥里诺科鳄鱼:南美洲体形大的食肉动物,濒临灭绝。 僧海豹:存约500只,生活在地中海,受环境影响严重。 

北部白犀牛:世界上存不足25只。因象牙交易和栖息地丧失,它们的数量急剧下。在刚果的瓜兰巴公园,北部白犀牛曾经数量较多,但近期有6只被猎杀,4只新出生,目前数量减少。 白鳍豚:存的几头,是世界上体形小的虎种之一。 

快要灭绝的动物有哪些朱鹮。朱鹮主要栖息在海拔1200-1400米的地区,曾经在东部、日本、俄罗斯等地区分布,现今朱鹮种群数量只有200只左右,是濒临灭绝的动物,且朱鹮的体型中等,其羽毛为白色,头部和羽冠为粉红色。金丝猴。 

濒临灭绝的动物有斑鳖、虎、黑颈鹤、白臀叶猴、穿山甲、吸鬼鹿、四大鲟、白海豚、扬子鳄、北极熊、亚洲象、爪哇犀牛、雪豹、蓝鳍金枪鱼、加湾鼠海豚、冠海豹、树袋鼠、墨西哥蝾螈、赛加羚羊、棱皮龟等。 




文章编号: 5f9c275a80da847d1628e59be32a8da8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (火车团旅游活动发布2025.1.29尊部分) 2025-01-29 四平天涯健身户外俱乐部   四平天涯健身户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzU4OTk0OQ==&mid=2247514090&idx=2&sn=2c28526db13badce0491e6ffa62086f7






    还可以及时查看群主浪迹天涯的微信朋友圈。

    还有更多的活动没有发出来,可以联系我索要。 

    简单文字版介绍,具体以电子版行程为准。 

    优势机票+强势地接+专业操作=称心旅程

单机票,跟团游,计划位收客,散客,小包团,半自由行,单位团队,渠道团,会议团,专业操作。 

    【 报名联系人】:四平天涯户外俱乐部,群主浪迹天涯。万达旅行社电话13644440661,15500113054,微信同步。 

   四平万达旅行社我们的工作团队竭诚为您服务! 

2025年度大卖线路,已成团! 

绝对不辜负您的信赖 

2499游婺源+黄山+庐山+三清山双卧8日游 

无购物,无自费 

真纯玩,无套路 

✅❤【H】江西全景【纯玩旅行】❤️ 

✅❤江西全景✅ 

✔️江西全景【纯玩团】 独立成团  全程领队  沈阳起止⭕️春游婺源正当时畅游油菜花海 

✔️庐山(真庐山不擦边,玩两天).景德镇.婺源篁岭.三清山.上清古镇.龙虎山.南昌滕王阁 

|03月09日已成团~ 

|03月21日热收中~ 

️海南➕桂林➕北海️ 

【C2A】海南+桂林+北海❤️纯玩❤️双卧11日游 

☀沈阳起止|夕阳红|火车团|独立团|领队班☀ 

价格:3⃣️7⃣️8⃣️0⃣️元/起 

独家赠送;西岛或分界洲岛 

独家“零”购物  “零”自费行程 

发团日期:02月27日、03月09、21日、04月08、12、18日、05月08、16、22日、06月06日 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

行程特色 

‼️北海—桂林动车 

️漓江船票已含 

陆游象鼻山、木龙湖 

海口进桂林回,不走回头路 

独家赠送:价值78元/位的洞天养生自助餐 

价值68元桂林风味小吃自助宴、阳朔啤酒鱼 

领略海南2大最美海湾风景(日月湾、亚龙湾) 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

海南:大小洞天天涯海角大东海西岛或分界洲岛 

日月湾亚龙湾兴隆博鳌成立会址玉带滩 

天涯小镇最美公路槟榔穀椰梦长廊 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

桂林:大漓江精华段(船游) 木龙湖南溪山大榕树阳朔阳朔西街东西巷象鼻山 

榕衫湖·日月双塔八路军办事处纪念馆 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

北海:银滩北部湾老街流下村冠头岭森林公园印象1876西洋建筑旧址 

火车途径站均可乘车 

↗️去程Z384  长春16:53-四平17:56-沈阳北19:36-锦州南21:22 

↗️回程Z396  锦州17:08-沈阳北19:32-铁岭20:14-四平21:21-长春22:25 

特惠价1999游全景三峡  

乘观光游轮 游大美三峡 

长江观光游轮✔️ 

游轮标准化行程三天两晚✔️ 

赠送重庆一日游✔️ 

【F9BA】发团日期:03月02、04、16、26日、04月07、09、15日、05月11、17、19、25日、06月02、10、16、24日 

精华景点 

重庆洪崖洞李子坝轻轨穿楼磁器口渣滓洞WFC会仙楼中山四路长江三峡瞿塘峡巫峡西陵峡长江观光游轮白帝城丰都鬼城三峡大坝 

超值特惠来袭涉外五星总统游轮 

F4BA长江三峡涉外五星总统游轮双卧8日游 

超值报价:3099元/人/起 

‍♀️空调快车,涉外五星总统游轮 

增加重庆一日游,打卡网红景点 

全程无购物旅行团,游轮3天2晚航程 

船上住宿均为江景2人间 

️4早3正,船餐均为自助餐 

️特色景点: 

千年古镇-磁器口 

吊脚楼文化-洪崖洞 

鬼国京都-丰都鬼城 

奉节登船,近观夔门-早发白帝城 

全景三峡-瞿塘峡、巫峡、西陵峡 

世纪工程-三峡大坝 

特惠价2799游全景三峡  

乘盛世游轮 游大美三峡 

五星涉外皇家盛世游轮✔️ 

游轮标准化行程三天两晚✔️ 

赠送重庆一日游✔️ 

【F5BA】发团日期:03月05、17、25日、04月06、14、22日、05月04、12、24日、06月01、09、25日 

精华景点 

重庆/洪崖洞/李子坝轻轨穿楼/磁器口/渣滓洞/WFC会仙楼/中山四路/长江三峡/瞿塘峡/巫峡/西陵峡/五星涉外皇家盛世游轮/白帝城/丰都鬼城/三峡大坝 

2499游真三峡沈阳起止 

【F9BT】重庆/洪崖洞/磁器口古镇/丰都鬼城/白帝城/长江三峡观光游轮/长江三峡(瞿塘峡/夔门/巫峡/西陵峡)小三峡+小小三峡/三峡大坝/武汉双卧8日 

团期:03月03、05、17、27日、04月08、10、16日、05月12、18、20、26日 

独立成团、全程领队、安心出游 

精彩行程推荐: 

一生必须旅游目的地----三峡(西陵峡、巫峡、瞿塘峡) 

游览世纪工程----三峡大坝 

游轮标准化3天2晚休闲之旅 

千年古镇----磁器口 

鬼国京都----丰都鬼城 

网红打卡----轻轨穿楼 

吊脚楼文化----洪崖洞 

近观夔门----《白帝城》 

执行船舶:长江观光游轮(船上自助餐) 

走进百色无购物旅行 

【C5】广西全景—桂林、阳朔、南宁、百色、河池(巴马)、崇左、钦州、北海双卧11日游 

发团日期:02月26日、03月07、15日、04月11、18日、05月10、18日、06月09日  

沈阳起止|夕阳红|独立团|全程领队 

2⃣️9⃣️9⃣️9⃣️元起 

“漓江” :桂林山水甲天下—举世闻名                 

阳朔:中国最美丽的县城 

兴坪渔村:打卡1999年版贰拾元人民币背景图案地点  

龙胜梯田+瑰丽加乌瀑布 

象鼻山景区:最具桂林市山水代表、城市象征         

榕杉湖·日月双塔:桂林文化新地标 

东西巷:历史街巷                                 

徒步游览遇龙河+十里画廊+远观月亮山 

田州古城:一座充满历史韵味的古城                   

长寿村:走访百岁老人,体验长寿秘诀 

巴马瑶族自治县:世界公认的五大“长寿之乡”之一  

百鸟岩:“延寿隧道” 

古龙山大峡谷:国家4A级景区、四峡三洞世界级奇观 

明仕田园村:花千骨取景地之一 

百色起义纪念馆:爱国主义教育示范基地              

德天跨国瀑布:世界第二大跨国瀑布                                  

北海银滩:“东方夏威夷”                                                  

流下村:北海的“后花园” 

冠头岭:森林公园                                  

三娘湾:白海豚最佳观赏地 

北海老街:  “近现代建筑年鉴”                   

北海金滩:绝美海边公路 

独家赠送:大型演出【山水间或梦幻漓江或侗王夜宴】(赠送项目如因景区或客人原因不游览不退费) 

精彩美食安排(赠送项目不能退款): 

★原味竹筒饭 ★金奖啤酒鱼 ★桂林特色米粉餐 ★长寿火麻汤-养生餐 ★壮王宴 ★海鲜餐 

退费:60-69周岁退20元/人、70周岁以上退50元/人 

    详情请加微信咨询⬇️⬇️⬇️⬇️ 

    万达旅行社, 

    天涯户外俱乐部, 

    十余年户外品质,专业旅行社规范操作,赢得良好的市场口碑。 

    经营范围:周边游,国内游,国际游,定制旅游服务,小包团队,团建活动,亲子,机票酒店,保险,票务代理,旅游线路开发等。 

    公司地址:四平市铁东区七马路街东方居E区6号楼1层101。 

    报名电话\微信:13644440661,15500113054。 

    您身边的旅游专家顾问,竭诚为您服务! 

    这是四平天涯户外俱乐部的微信公众号二维码,长按二维码,可以保存,可以发给好友,可以扫描二维码点击关注!所有户外活动及休闲旅游都会在这里权威发布。 

    如何获取活动信息?

    途径一新人通过关注四平天涯户外俱乐部的微信公众号,并且经常查看。所有户外活动及休闲旅游都会在这里权威发布。 

    途径二浪迹天涯群主的微信好友,可以通过微信朋友圈,查看获取户外旅游活动信息。每天都会更新。

途径三参加活动的队员可以在QQ群,微信群,查看获取户外旅游活动信息。 

    十年户外信誉,专业正规旅行社操作! 

    高质量发展,砥砺前行,创造品牌,赢得未来! 

欢迎您加入我们的队伍! 




文章编号: 2c405be20aaf55b1b00577cee7f713
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (反诈骗|“反诈在行动 春节不打烊”宣传活动如火如荼展开) 2025-01-29 新抚发布   新抚发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDg3MzgzMg==&mid=2651513754&idx=8&sn=4b224703221d9208ac5cdfc46d8a500b






随着春节的临近,脚步愈发匆匆,为持续营造全民反诈、全社会反诈的浓郁氛围,切实强化人民群众的识骗防骗意识与能力,抚顺市人民政府打击治理电信网络诈骗工作协调机制决定于 1 月 22 日至 2 月 21 日,在全市范围内开展防范电信网络诈骗犯罪宣传月活动。旨在构建全方位、广覆盖的反诈宣防体系,迅速掀起反诈宣传的全新热潮。 

                反诈在行动  春节不打烊 

       2025年1月22日由抚顺市人民政府打击治理电信网络诈骗工作协调机制主办, 

       中国移动抚顺分公司、抚顺万达广场商业管理有限公司协办的反诈在行动春节不打样活动在新抚区万达广场一楼举行。 

             现场设有丰厚的奖品,市民踊跃参加有奖竞答活动。 

        在反诈宣传活动中,反诈中心的民辅警力图让每一位市民都深刻认识到诈骗手段的多样性和隐蔽性。通过真实案例的剖析,让市民了解诈骗分子是如何通过精心编织的谎言,诱导受害者步入陷阱的。同时,鼓励大家在日常生活中保持警惕,提高自我保护意识,让诈骗分子无机可乘,共同营造一个安全、和谐的社会环境。 

              新抚分局积极开展反诈宣传活动 

活动现场,反诈中心民警通过设置宣传展板、发放宣传资料等多种方式,向过往群众普及电信网络诈骗的常见类型、作案手段和防范技巧。针对“冒充公检法”“兼职刷单”“网络贷款”“冒充熟人”等高发诈骗手段,结合实际案例进行了详细讲解,让群众更加直观地了解诈骗分子的套路。 

                  东洲分局积极开展反诈宣传活动 

               东洲公安分局联合辖区派出所及电信公司,在辖区内开展了以“反诈在行动 春节不打烊”为主题的宣传活动。 

此次活动在辖区企事业单位、商场、广场、大集等人流密集的场所设置了多个宣传点,民警们通过发放传单与现场讲解的方式,耐心地向群众介绍新型诈骗模式,提醒群众提高防骗意识和识骗能力,克服“贪婪”思想,不贪图小恩小惠,提升识诈防范能力,防止个人财产受到侵害。 

                      望花分局积极开展反诈宣传活动 

                   望花分局反诈中心以及派出所民警到朴屯街道开展反诈宣传活动,向居民详细讲解近期高发诈骗类型并提示不要轻易扫描陌生二维码。 

                      顺城分局积极开展反诈宣传活动 

活动通过悬挂宣传标语、放置宣传展板、发放宣传单、活动期间派发警察小熊、钥匙扣、对联等礼品、LED大屏幕上滚动展示反诈宣传片等方式向群众介绍了电信诈骗主要类型、反诈基本常识等内容。 

                      抚顺县局积极开展反诈宣传活动 

抚顺县公安局反诈中队利用农村大集开展反诈宣传活动。 

                  新宾县局积极开展反诈宣传活动 

为全力营造“反诈在行动,春节不打烊”浓厚氛围,新宾县15个乡镇派出所走进农村大集开展巡逻防控并同步开展反诈宣传活动,活动中,民警通过发放宣传单等方式开展宣传活动。同时,结合典型诈骗案例向群众介绍刷单诈骗、冒充公检法诈骗、中奖诈骗等案件中常见作案手段,提出可行的防范方法。 

              清原县局积极开展反诈宣传活动 

清原县公安局反诈中心民警深入辖区内部大力开展防范电信网络诈骗宣传活动。 

活动中,民警向辖区群众面对面讲解“网络贷款、投资理财、杀猪盘、刷单”等常见诈骗类型,深入辖区大集、商场等人员密集区进行反诈宣传活动 

              市教育局积极开展反诈宣传活动 

           市教育局深入开展多种形式的反诈宣教。利用主题班会、校园广播、海报宣传的形式持续开展反诈主题宣教活动,鼓励师生们全员参与,扩大宣教成效。 

              市工信局积极开展反诈宣传活动 

市工信局走进东洲区老虎台街道东山社区、栗园社区,开展“反诈在行动 春节不打烊”主题防诈反诈宣传活动。 

活动现场,工作人员以摆放宣传展板、发放宣传资料等形式,结合工信局工作职能大力宣传相关法律法规,向群众讲解“伪基站”“黑广播”的危害,就群众关心问题进行了现场答疑。 

              抚顺中院积极开展反诈宣传活动 

           抚顺中院在临江河堤路与顺城区将军堡社区及周围进行发放防范电信诈骗宣传手册并对手册内容进行讲解。 

              市检察院积极开展反诈宣传活动 

抚顺市检察院联合各区检察院干警前往抚顺市南沟大集进行反电信诈骗宣传。 

宣传当日正值小年,虽天气寒冷,但大集上人流量依然十分庞大,这给检察院干警的宣传提供了便利。检察院干警在大集中设置咨询台,对于人民群众提出的法律问题提供详细的法律咨询;设置印有电信诈骗常见的手段特征和危害性的展板,向群众宣传。 

              市妇联积极开展反诈宣传活动 

           市妇联为“白海豚爱心妈妈”和少年儿童发放防范电信网络诈骗宣传单,介绍冒充电商物流客服诈骗的套路,提高家长和少年儿童的识骗防骗意识。 

              各银行积极开展反诈宣传活动 

辽宁农商银行抚顺支行精心组织开展 “反诈在行动,春节不打烊” 宣传活动。 

辽宁农商银行抚顺顺城支行在抚顺石化早市拉起了横幅、搭起了桌椅,深入到市场人群众多的地方,宣传防范电信网络诈骗等相关知识,提升群众风险防范能力。 

           辽宁农商行新宾支行以“反诈在行动 春节不打烊”主题在新宾县百货大楼年货大集开展反诈集中宣传活动。 

           辽宁农商行清原支行开展防范电信网络诈骗犯罪宣传月活动。 

           辽沈银行抚顺分行“反诈在行动、春节不打烊”宣传活动。 

           朝阳银行抚顺分行组织开展“反诈在行动 春节不打烊”集中宣传日活动。 

抚顺东洲抚银村镇银行营业部立足网点开展了以“反诈在行动 春节不打烊”为主题的宣传活动。 

           结合本月:“反诈在行动、春节不打烊”的集中宣传主题,交通银行抚顺分行齐心协力组织开展了丰富多彩的宣传活动。 

           抚顺新宾抚银村镇银行开展“反诈在行动 春节不打烊”集中宣传月活动。 

           抚顺银行开展“反诈在行动 春节不打烊”集中宣传活动。 

              广电系统积极开展反诈宣传活动 

抚顺市广电系统集中开展“反诈在行动 春节不打烊”宣传活动。抚顺县综合频道播放反诈公益广告,形成良好宣传舆论氛围。 

            在春节这个阖家团圆、欢乐祥和的时刻,“反诈在行动  春节不打烊”宣传活动如火如荼地展开。 

            此次活动提升了公众对诈骗手段的识别能力。通过线上线下多渠道、全方位的宣传,让广大群众对新型诈骗方式有了更清晰的认识,增强了自我防范意识。 

            活动促进了警银合作的深度融合。银行与公安机关紧密协作,共享信息,形成强大的反诈合力,共同打击诈骗犯罪行为,为维护社会金融稳定奠定了坚实基础。 

我们将继续加强反诈宣传工作, 

不断创新宣传形式和内容, 

让反诈意识深入人心。 

来源:抚顺反诈中心 




文章编号: 2b176b3a7caf17c0889df826fff6fd93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【新春档】2.9 带娃去华南最大飞机工厂,看水陆通航AG600组装,体验阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥…) 2025-01-29 诚为研学   诚为研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU1NTYzNQ==&mid=2247528801&idx=6&sn=42ca65ecdb2186dfdd7747d47d73a219






让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:2025年2月9日 

地点:广东珠海 

(咨询老师要定位) 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

              活动费用 

              438元/人 

              (自驾) 

              日期:2月9日 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

   点击报名: 

    【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(工厂内部运转交通费)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

    【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

    【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

    1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

    2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

    3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

    1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

    2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

    3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

    4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

    5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款)。 

    6、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 




文章编号: 91c879d07d15ccd3db0c08cbf4a75d5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (超出片!珠海这些超大花海,黄的、粉的、紫的…等你来!) 2025-01-29 珠海揾食团   珠海揾食团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDU0NTI3Mg==&mid=2651432459&idx=1&sn=4c89e91c591667cf01fbfe946633fbc7




今天是大年初一本侠先来给大伙拜个年这个假期小伙伴们都打算去哪里玩?🌺🌷💐🌸还没想好的小伙伴不如来看看如何在珠海“花式”过节吧↓↓01各大市属公园五色花海超出片 海天公园 

海天公园换上“新装”以花色鲜艳的时令花卉为主搭配多彩簕杜鹃表达共贺新春的喜悦

打卡定位👇

 香山湖公园 

香山湖公园新春小景以珠海城市标志作为主体立于小景正中央鲜艳的花卉组合形成流畅的弧形外框与“香山湖公园”名字及公园内湖景相呼应

除了美腻的花花沿湖种植的红褐色落羽杉也十分惹眼它们在其他绿色的植物反衬下众多市民游客,慕名而来拍照打卡

1月31日-2月24日海天公园、香山湖内还将开展“2024年新春游园会”2月10日开展“2024年新春醒狮表演”活动大家可前往参与打卡定位👇

 海滨公园 

海滨公园本次新春绿美花展以“花迎春光”为主题C位的大型气模“小红花”尤为显眼背后两处小景观巧妙融入海浪、迎春花等元素以天竺葵、虞美人、孔雀草等为主题花卉配以城市吉祥物“中华白海豚”雕塑小品

过年期间海滨公园内还将特别设立萌宠乐园让游客近距离和各种可爱宠物互动同时还会举办热闹的新年集市汇集各式各样的特色小吃让市民游客充分感受到浓浓的年味和节日的喜庆

打卡定位👇

 野狸岛公园 野狸岛公园则以“福贺新春”为主题利用现有景点进行了精心设计游客服务中心门前的广场上可爱的“小野狸”趴在邮票框上热情地向所有来到野狸岛公园的游客送去新春的祝福

在野狸岛公园与珠海大剧院的交汇之处景点“沧海明珠”巧妙利用公园现有枕木错落搭配成蓝色海浪灯球似贝壳珍珠散落海边

打卡定位👇

02斗门区:多片花海看花眼 珠西都市圈城乡统筹高质量发展  暨万亩油菜花嘉年华活动 万亩绚丽花海免!费!入!场!近日珠西都市圈城乡统筹高质量发展暨万亩油菜花嘉年华活动在斗门区乾务镇新村村开幕

珠海、江门、中山三地合力打造万亩绚丽花海油菜花、紫云英、格桑花等竞相开放组成一抹顶流春色拉开了珠西都市圈城乡统筹高质量发展先行区的春天序幕

现场设置15处打卡点三处珠中江特色打卡点身处花田中央,尤其亮眼珠海打卡点强化滨海特色渔女、日月贝、港珠澳大桥灯塔、接霞庄等文旅元素灵动“出圈”

中山打卡点融合孙中山故居烟墩山塔、摩天轮等地标结合菊花、杏仁饼等特色风物香山韵味在花田中别具风味

江门打卡点融合碉楼、龙光塔、演艺中心百年华侨古村啔明里等地标江门陈皮、古鹤、鱼灯新会蒲扇等非遗元素集中呈现彰显丰富的历史底蕴与多元的侨乡风情

打卡定位👇

 莲江村油菜花、格桑花花海 斗门莲江村今年打造的40亩油菜花格桑花花海已灿烂盛放

其中双顶湾落羽杉路旁的油菜花是今年种植的新品种折抹灼目的金黄晕染出一幅绝美的图画

在油菜花田旁格桑花如繁星般簇拥在一起目之所及,是无尽的绚烂

打卡定位👇

03高新区:花海盛绽,氛围感拉满在珠海高新区会同古村外围这片约20亩的格桑花海将自然生态与乡村文化完美融合成为不可错过的赏花胜地

花海主入口新增网红打卡标识牌花田内布置多处拍照点位还设有双层木质景观眺望台市民游客可以在上面俯瞰整片花海

花田中的格桑花花色丰富包括红、黄、白、紫等花形多样,有单瓣、重瓣每年2月的盛花期更是美不胜收

打卡定位👇

04横琴:“网红”花海长廊添新惊喜横琴花海长廊也迎来“换装”在五号驿站附近16000平方米的金鱼草花海梦幻绽放花期可至2月底

这些金鱼草品种为早生诗韵共有五个颜色灵动的花朵如同成群的小金鱼游弋花丛之中又宛如一串串喜庆的小鞭炮欢乐地庆祝着新年打卡定位👇

 花开正好,莫负时光 这个春节,不妨带上家人朋友来珠海“花式”过年吧!

点击下方卡片关注我们『珠海揾食团』微信公众号▍本号声明:如有侵权,请联系版主进行删除▍文章来源:今日斗门、珠海高新区、文旅横琴、横琴在线、珠海传媒集团早‍‍▍法律顾问:广东百道律师事务所联系我们主编微信:15916215000‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍微信运营 影视 抖音制作 




文章编号: 305f535d99b0155d9a7d80375254c2f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (大年初一珠海这么玩!美食市集、新春庙会、英歌舞……) 2025-01-29 听珠海   听珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652482675&idx=1&sn=c71dbc71941fd87c49e5105493641daa






CHINESE NEW YEAR 

魅力香洲 

福满湾区 

祥龙辞岁,灵蛇送福 

GOOD NEWS 

HAPPY NEW YEAR 

蛇年有福报 

2025/1/18 

HAPPY CHINESE NEW YEAR 

NEWS 

新春特刊 

2025 · 蛇年有福报 

福 

乙巳蛇年 

HAPPY NEW YEAR 

喜迎新春 

新春游:逛庙会,游大桥,看醒狮 

新春购:行花街,买靓衫,暖新居 

新春韵:脱口秀、木偶剧、心情正 

新春味:揾老店,吃好嘢,团圆饭 

新春跃:环河跑,看拳赛,拜大年 

2025,福满湾区 · 魅力香洲 

邀您一起“珠多精彩”过大年! 

福满湾区 · 魅力香洲 

“ 

新春游 

”

乐 

玩 

01 圆明新园 

金蛇送福·好运新园 

乙巳蛇年 

2025年圆明新园新春庙会 

1月29日(初一)至2月3日(初六) 

每日9:00-21:00 

沉浸式新春庙会来袭!精彩演艺表演、新春集市、新春奇妙夜、祈福放花灯......超多玩法,嗨玩一整天! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

玩 

02 港珠澳大桥游 

相聚同心桥,共赏大湾区 

港珠澳大桥游春节门票预订 

2025年1月30日至2月12日 

无需签证,直接出发!坐着旅游巴士在港珠澳大桥上穿梭,一步步揭开大桥的神秘面纱。三座标志性桥塔、白海豚岛、海底隧道、蓝海豚岛... 

带你玩转港珠澳大桥,深度了解大桥建设背后的故事! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

玩 

03 景山公园 

灵蛇潮 · 非遗韵 

珠海景山三特索道春节活动 

2025年1月18日(预热) 

2025年1月30日-2月1日 

古今结合,与中外游客一同领略中华非遗魅力!舞狮、双蛇舞、英歌舞......更有灵蛇NPC在现场等你来互动! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

玩 

04 北山 

2025巳蛇年北山有年味——辞旧迎新 

在北山杨氏大宗祠辞旧迎新 

1月28日21:00-24:00(除夕夜活动) 

1月29日9:00-11:00(舞狮) 

1月29日14:00-17:00(春节活动) 

除夕夜年味浓浓,祈福许愿金榜、迎新上香祈福、交更分食斋菜,与你一同辞旧迎新。 

开年更有金龙雄狮贺岁,还可以制作新年食品、迎新岁写挥春、阖家团圆留影、龙狮献岁留影、祈福许愿金榜、财神迎福贺岁......精彩纷呈等你来! 

福满湾区 · 魅力香洲 

“ 

新春购 

”

乐 

购 

01 正方优和汇 · 城市阳台 

来海边过大年 

圈圈好运新春妙会 

2025年1月29日/2月12日(舞狮) 

2025年1月28日-1月31日(市集) 

2025年1月30日(夜光舞龙) 

2025年1月29日-1月30日(风舞霓裳) 

2025年1月29日(筝乐风华) 

2025年1月30日(非遗川剧变脸) 

2025年1月31日(英歌舞巡游) 

2025年2月1日-2月2日(音乐路演) 

世界狮王献瑞贺新春+年味最MAX的新春市集!好看好逛更好玩!更有夜光舞龙、国风表演等超多活动,这个春节嗨玩不停! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

购 

02 海韵城 

欢欢喜喜过大年 

2025海韵城新春活动 

2025年1月29日10:00-12:00(舞狮) 

2025年1月29日16:00-17:30(非遗) 

1月29日-2月2日19:30-21:00(音乐会) 

来海韵城欢欢喜喜过大年啦!大年初一醒狮表演&非遗表演,新年气氛拉满!大年初一至初五更有海岛音乐会,新年不无聊! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

购 

03 南湾华发商都 

“Lovely Greetings 禧遇·萌新” 

“Shining New Year 新程·巳锦” 

南湾华发商都系列主题活动 

2025年1月11日-2月16日 

1月29日-1月31日(音乐会) 

1月11日-1月26日(花市) 

1月29日(舞狮) 

超萌橘噗噗陪你过大年,暖暖绒绒迎新年,尽享萌新蛇年!更有【禧遇 · 开新音乐会】、【花语时光 新春花市】、【新程巳锦 醒狮迎新】等系列新春活动,年味满满! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

购 

04 珠海优特汇 

戏珠海 

首届珠海戏剧节 

2024年12月21日-2025年1月21日 

开年第一戏!首届珠海戏剧节好戏不断,快来围观!艺术×非遗,一场又一场视觉盛宴正在上演...... 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

购 

05 香山湖公园 

2025迎春花市 

迎春花市 

2025年1月20日至27日 

每天上午9:00至晚上20:00 

行花街,转大运,过大年!约上亲朋好友同行花街采买年货,为新的一年迎个好彩头吧! 

福满湾区 · 魅力香洲 

“ 

新春韵 

”

乐 

韵 

01 香山文化艺术中心 

影像作品展 

乙巳蛇年 

《时光里的遇见 · 一座被水滋养的城市》——吴晓鹏影像作品展 

2025年1月9日-3月10日 

通过影像作品,走进时光中的珠海,感受珠海故事,开啔一场心灵与自然的对话。 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

韵 

02 

香山文化艺术中心 

群星剧场 

第九届“文化香洲 · 缤纷四季”系列活动 

“梦想之声”香洲区歌手大赛 

2025年1月18日 

唱响魅力香洲,让我们一同见证,那些关于勇气、热爱与坚持的故事,如何以最动人的声音,唱响梦想的最强音! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

韵 

03 珠海大剧院歌剧厅 

音乐会 

《星际穿越》经典电影配乐交响音乐会 & 法国艾克莱特歌剧厅经典歌剧荟萃音乐会 

1月24日(《星际穿越》配乐) 

1月26日(艾克莱特歌剧团) 

重温经典旋律,用音乐书写动人心弦的情感诗篇,令人陶醉的音乐盛宴即将上演! 

福满湾区 · 魅力香洲 

“ 

新春味 

”

乐 

尝 

01 香埠味道 

尝遍香洲 

100家美食名店 

HAPPY NEW YEAR 

2024年“香埠味道”共有100家美食名店成功入围,打开美食地图,用味蕾感受香洲吧! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

尝 

02 年夜饭 

阖家团圆 

赏心悦食,乐享团圆 

WITH FAMILY 

在这个岁末年初的温馨时刻,珠海度假村酒店、珠海粤财皇冠假日酒店以及香洲各大美食名店携手诚邀您共赴一场难忘的年夜饭盛宴。让我们齐聚香洲,围坐一堂,共享团圆的幸福味道! 

福满湾区 · 魅力香洲 

“ 

新春跃 

”

乐 

动 

01 前山河水上运动(救援)中心 

2025“迎新年” 

2025前山河新年跑 

2025年1月19日 

风拂河面,脚步奔腾,向着光,无畏前行。在欢声笑语中奔跑,用汗水书写新年的第一笔精彩,共同开啔健康、快乐的新篇章! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

动 

02 珠海市全民健身中心 

珠海市民健身运动会 

“中国体育彩票杯”传统武术(套路)公开赛暨南拳争霸赛 

2025年1月18日 

共赴一场力与美的武术盛宴,拳风呼啸,脚影纷飞,让我们一同沉浸在这份独特的武术魅力中,共同期待一场视觉与心灵的双重震撼! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

动 

03 香山湖公园广场 

运动迎新春 · 健康谱新篇 

2025年珠海市迎新春全民健身大拜年 

2025年1月19日 

乙巳蛇年 

无论你是健身达人,还是初尝运动乐趣的新手,这里都有属于你的舞台。在新的一年一起携手并进,用汗水浇灌健康之花,用坚持书写活力篇章,共同迎接一个更加健康、更加美好的自己! 

福满湾区 · 魅力香洲 

春节氛围感拉满 

这个春节来香洲 

更多精彩新春活动等你解锁! 

福满湾区 · 魅力香洲 

珠海香洲欢迎你! 

- 福利来了 -

关注听珠海 

微信公众号 

点击“发消息” 

进入对话框 

                         01 

后台回复“粉丝群”

进群即可参与抽取 

“听珠海”红包封面 

数量有限,领完即止

效果图如下 

↓↓↓ 

*本活动解释权归珠海广播传媒 

来源:珠海香洲文旅云 

执行监制:丛晓辉  王路

编辑:丹兰  

本号声明:如有侵权,请联系我们。 




文章编号: e7f3ff0fed31f2cf57120f5be3209167
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (来中山过年,真香!) 2025-01-29 中山青年   中山青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTEyMjI4NTI4MQ==&mid=2651728914&idx=1&sn=72b4735ea6ddc1fc463e6a4104298fee






自深中通道开通后

中山火出圈了 

紧握美食流量密码的中山 

除了必打卡的乳鸽外 

还有哪些好吃好玩的? 

今天跟随团团一起来看看吧~ 

过年来中山 

美味尝不尽 

过年 

最温暖的年味 

首先要从舌尖开始 

“识饮识食”的广东人会挑哪 

首选 

中国粤菜名城 

“吃不完”的中山 

石岐乳鸽 

来中山必吃的第一款美食 

吃之前先发个朋友圈 

传说中山的乳鸽 

现有“一百种”吃法 

最地道的还是红烧乳鸽  

色泽金黄,皮脆肉滑 

骨软味美,吃完齿颊留香 

“连骨都是酥的” 

寒冷的天气里 

坐下来先来一勺“嚼不烂”的 

脆肉鲩火锅 

再嗦一口三乡濑粉 

滋溜溜地滑进嘴里 

胃和心都被填得满满当当 

横门海鲜的珍馐 

与黄圃腊肉“碰撞”出 

一大碗热辣滚烫的煲仔饭 

慢慢在味蕾间绽放 

从舌尖香醉到心间 

以花为食、独一无二的菊花宴

肉香中带有果木清香的民众三墩鹅 

肥而不腻、入口即化的沙溪扣肉 

细嫩爽口多汁的小榄炸鱼球 

爽脆Q弹的崖口云吞 

吃饭多样的三乡茶果 

清甜鲜嫩的阜沙脆肉罗非鱼 

…… 

来中山 

就得带上1T的胃! 

当油角、煎堆、金钱圈们 

在家家户户飘香 

中山的年味 

也被勾勒出了形状

在中山 

每条纵横交错的美食街巷里 

都藏着数不尽的美味小馆和小吃 

图@刘光勇 

推荐中山十大美食街区 

农历新春,欢迎你在中山 

一天到晚都吃好喝好 

每一口的都是让人念念不忘的回响 

过年来中山 

体会浓浓年味

非遗巡游、穿越快闪 

花灯会、慈善万人行 

…… 

今年春节 

中山准备了800多场喜庆活动 

既好玩又有文化底蕴 

从过年前一直持续到闹元宵 

和你一起新年步步高 

“唔行花街唔算过年” 

中山人的年味 

要从沙岗墟花市的 

第一声敲锣声开啔 

赶紧来扫年货啦 

图@郑建邦 

春节期间的孙文西路步行街街区 

非遗巡游展演、新春音乐会 

美食嘉年华、花灯会 

传统武术轮番巡演 

共同献上彩龙飞舞 

水火交融的节日盛景 

焕新升级的百年老街年味更浓 

大型国潮演艺 

舞龙舞狮巡游表演 

综艺演出、快闪巡游 

在中山影视城的欢声笑语中 

你能穿越古今、喜过新年 

图@柴春霞 

灵蛇献瑞,古色古香的 

中山詹园 

诚邀各位前来 

“共享年趣,寻味传统中国年” 

共赴一场春节文化盛宴 

岭南园林的新春盛景 

将呈现在你眼前 

第38届中山慈善万人行巡游 

将于农历正月十五盛大举行 

现场汇集社会各界 

约200个方阵 

20多个非遗表演团队 

展现中山人 

博爱有情、大爱无疆的精神风貌 

除此之外 

中山各镇街、各场馆 

更是好戏连场 

         游玩指南 

小榄镇 

举办大年初一2025年龙狮贺岁迎新春展演活动,舞龙舞狮贺新春。 

坦洲镇 

举办非遗文化巡游贺新春活动,咸水歌、英歌舞等传统非遗节目集体“闹”新春。

沙溪镇 

举办文旅嘉年华、龙狮凤民间艺术巡游等活动,展现新时代和美乡村风采。 

中山市博物馆 

中山纪念图书馆等 

联袂贡献近100场文艺展演活动 

更多活动内容,欢迎扫码查看 

↓ ↓ ↓ 

具体活动时间地点 

以现场最终公布为准 

过年来中山 

给身心放个假 

忙了一年 

来中山度个假 

打卡一下中山的各类公园 

享受天然氧吧 

给身心放个假吧~ 

可寻一处香山书房 

静下心来给心灵充电 

追寻心中的宁静 

也可到奇遇时光乐园  

   开啔你的新年狂欢 

漫步南朗崖口冬日格栅花海 

粉色的浪漫撞进你心窝 

提前感受春天的气息 

在三乡泡“岭南名汤”中山温泉 

浸一浸,舒筋活络 

泡一泡,疲惫顿消 

从横门包船出海驰骋大湾区 

新的一年偶遇白海豚 

那更是稳稳的幸福 

乘“百千万工程”东风

中山乡村正焕发新春 

欢迎你来中山游山玩水 

感受自然与宁静的和谐交融 

享受心灵和身体的极致放松 

情漾岐水,意满五桂 

涤荡历史回响的翠亨村 

中山版“世外桃源”桂南村 

私房菜汇聚的三溪村 

古韵新生的曹边村 

古朴与活力交响的左步村 

…… 

那些藏在中山乡村的惊喜 

处处幸福感拉满 

正等着你来一一解锁 

这个春节 

请放心把假期交给中山 

请放心把假期交给中山 

在中山拥抱诗和远方 

编辑 | 船长

来源 | 中山发布、广东发布、GDToday 

            - 更多资讯 - 

点亮和,让更多人知道! 




文章编号: a02b915c3db692a2ecd8de6e94a0c77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (国企大拜年丨手慢无!北部湾港集团“港”上开“发”大礼包派送中!) 2025-01-29 广西北部湾邮轮码头有限公司   广西北部湾邮轮码头有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY5NTg3OA==&mid=2247488262&idx=1&sn=ac8f6ab6b6a69f36088687b5064cf46c




蛇跻新程巳巳如意-HAPPY NEW YEAR-国企大拜年送爱心年货送幸福体验送品质服务带您嗨过年本期抽奖:“港”上开“发”大礼包

点击下方名片“广西国资”公众号并一键关注

点击抽奖推文内的抽奖小程序在推文内即可参与抽奖↓↓↓

北部湾港集团

“猫山恋”榴莲品牌2023年9月14日,北部湾港集团打造的“猫山恋”榴莲品牌正式诞生,成为了北部湾港集团高水平共建西部陆海新通道建设过程中的一颗硕果。

“猫山恋”榴莲品牌利用“关丹港—北部湾港—中国川渝”多式联运航线运送马来西亚猫山王榴莲至广西,致力于将最优质、最新鲜的马来西亚榴莲及产品带给国内消费者。通过创新合作模式、整合优势资源,打造以农产品深加工为核心的全产业链融合的综合性产业园区,充分发挥在农产品深加工、新通道及东盟物流服务等方面优势,构建以榴莲产业为核心,辐射多品类水果加工及国际供应链的综合性平台,推动中国—东盟特色商品贸易提质发展。截止至目前为止,“猫山恋”榴莲品牌在南宁本地开设两家直营门店、完成一家加盟店;获取全国首个“黑刺榴莲产地证书”;参与马来西亚鲜食榴莲“首航”接机仪式,成为中国首批引进品牌之一。与全球蛙联合进入商超渠道,新增区内外铺货大型超市28家。与同心水果联盟以品牌专柜形式进驻区内8地市渠道,高端水果店销售展示网点超百个。销售网络布局北京、山西、浙江、重庆等地各大商超及特渠,同时,与京东仓合作开啔上海、沈阳仓,辐射华东与东北区域。日常品牌宣传矩阵展现超15万人次,央视新闻、中国新闻网、广西云、南宁晚报、中国水果门户等媒体报道全网观看量超1000万人次。广西北部湾邮轮码头有限公司广西北部湾邮轮码头有限公司是广西北部湾国际港务集团有限公司的全资二级子公司,于2011年9月注册成立。主要负责邮轮母港项目开发、邮轮码头工程建设、邮轮母港运管、客运码头管理及“北部湾海上游”观光等业务。

北海邮轮母港服务业集聚区项目是北港集团按照自治区、北海市要求实施的北海港区转型升级的核心项目。项目以邮轮母港为带动,配套建设高端酒店、商业休闲、餐饮娱乐、港航服务和生活居住等设施,着力打造邮轮产业、水上客运产业、水上休闲运动产业、科技文化产业及酒店商业产业五大产业,预计将形成百亿级产业集聚区,助力北海市旅游业发展实现重大突破。

邮轮母港陆域面积约40万平方米、码头岸线574米、客运中心2.5万平方米、两个万吨级邮轮泊位(外侧5万吨级、内侧2万吨级)。2022年12月取得港口经营许可证,2023年通过口岸扩大开放预验收,2024年5月通过自治区口岸扩大开放正式验收,6月27日获自治区批复正式对外啔用。2024年11月15日,北部湾国际邮轮母港正式开港首航。由上海蓝梦国际邮轮股份有限公司旗下“蓝梦之歌”号邮轮,开通“北海-越南下龙”的邮轮航线。

北港邮轮下属北海北港码头公司目前共有五艘“北港邮”系列豪华观光游船开展“北部湾海上游”业务。其中,两艘为50客位、两艘150客位、一艘300客位,总运力700客位。“北港邮”系列观光游船形象高端、豪华舒适,并形成海上观光、撒网捕鱼、海上垂钓等个性化主题包船产品。

“北部湾海上游”航线分为两条,航线一:北海海角客运站(起点)--地角渔村--深水港--北海邮轮母港--冠头岭国家森林公园--白海豚海域--北海海角客运站(终点),航线二:北海海角客运站(起点)--外沙海鲜岛--海滨公园--北岸风光--地角渔村--深水港--北海海角客运站(终点)。2024年“北部湾海上游”累计开航3229班次,接待游客34.77万人次,已成为北海海上游览项目窗口单位和形象代表。

“港”上开“发”大礼包

1、猫山恋(35份)猫山恋奖项设置:一等奖(价值399元):5份,每份奖品含1个精品3.5-4斤榴莲整果;二等奖(价值138元):10份,每份奖品含1盒400g猫山王果肉;三等奖(价值48元):20份,每份奖品含一盒猫山王榴莲酥;2、“嗨”港畅游大礼包(18份) 北部湾海上游船票奖项设置:

一等奖:2份, 每份奖5张“北部湾海上游”船票(价值890元);二等奖:6份,每份奖3张“北部湾海上游”船票(价值536元);三等奖:10份,每份奖2张“北部湾海上游”船票(价值356元)。 

注意事项

抽奖时间抽奖时间为1月29日,抽奖结束后系统将会在“服务通知”中告知抽奖者结果,中奖名单将在下一篇推文公布。兑奖时间及方式1.快递物流。中奖者需在三日内填写收货信息,包括姓名、电话和收货地址,超时未填写则视为放弃领奖。我单位将根据获奖者预留的联系地址,于2月5日陆续将礼品寄出。抽奖声明1.此活动全程免费不收取任何费用。2.不要点击和参与抽奖过程中出现的任何链接、广告的活动。3.请勿听信任何人以我们的活动名义作出的引导交易行为。4.时刻绷紧防范之弦,预防电信诈骗。

1月28日大展“宏”图大礼包获奖名单如下

END

内容来源:北部湾港集团 责编:张维佳初审:莫雯倩 刘超奇执行主编:邓明甫




文章编号: f7f2928b5a55f2d6359cb236b9c694
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (穿越世纪工程!带娃探秘港珠澳,解锁9个数字背后的震撼!(附赠学习资源)) 2025-01-29 好好育儿好好share   好好育儿好好share


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjY3NjMzMw==&mid=2247486502&idx=1&sn=e23d9054283a508e93f0b99fa96d2371




值此大年初一之际,祝大家新年快乐,蛇年大吉!

当世界的目光聚焦于那些伟大的工程奇迹,港珠澳大桥宛如一颗璀璨的明珠,在伶仃洋上闪耀着中国智慧与力量的光芒。从它开通的那一刻起,我便满心期待,终于,我踏上了这场圆梦之旅,亲身见证了这座被誉为“新世界七大奇迹之一”的伟大建筑。

 

世界七大奇迹科普

一、传统世界七大奇迹

说起世界七大奇迹,在历史的长河中,传统的世界七大奇迹就已闻名遐迩。

埃及胡夫金字塔:作为古埃及法老的陵墓,历经数千年的风雨洗礼,依然屹立不倒,它是古埃及文明的象征,也是人类建筑史上的不朽丰碑,那精密的石块拼接,至今让人惊叹不已。

巴比伦空中花园:虽已消逝在历史的尘埃中,但它的传说却流传千古,据说那是古巴比伦国王为取悦王妃而建,层层叠叠的花园仿佛悬于空中,充满了浪漫与奇幻色彩。

阿尔忒弥斯神庙:曾是古希腊最大、最壮观的建筑之一,供奉着狩猎女神阿尔忒弥斯,其精美的雕塑和宏伟的建筑风格,展现了古希腊人对神灵的敬畏和对艺术的追求。

奥林匹亚宙斯巨像:这座用黄金和象牙制成的巨大雕像,是古希腊雕刻家菲迪亚斯的杰作,它代表着古希腊神话中众神之王的威严与力量。

摩索拉斯陵墓:是为古代小亚细亚加里亚国王摩索拉斯及其王后修建的陵墓,其建筑风格融合了古希腊和东方文化的元素,雕刻精美绝伦。

罗德岛太阳神巨像:矗立在罗德岛港口,它是希腊太阳神赫利俄斯的青铜铸像,据说高达30余米,虽仅存在了短短56年,但它的雄伟身姿却永远留在了人们的想象之中。

亚历山大灯塔:位于埃及亚历山大港外的法罗斯岛上,它是世界上第一座灯塔,高达135米,为过往船只指引着方向,是古代航海文明的重要标志。

传统世界七大奇迹中仅埃及胡夫金字塔尚存,其余六大奇迹都已消失。

二、新世界七大奇迹

英国媒体评选的“新世界七大奇迹”为:

北京新机场:即北京大兴国际机场,由伊拉克裔英国女建筑师扎哈·哈迪德设计,呈辐射状的新航站楼可减少乘客换乘距离,屋顶采用流线型设计,是未来世界最大空港。

沙特王国塔:计划在沙特第二大城市吉达建造,由美国建筑师阿德里安·史密斯设计,若建成将打破迪拜哈利法塔的世界最高楼纪录。

港珠澳大桥:连接香港、珠海和澳门的大型跨海交通工程,由斜拉跨海大桥和海底隧道组成,全长55千米,是世界最长的跨海大桥。

乌克兰切尔诺贝利核反应堆:切尔诺贝利核事故后,前苏联工程师曾用水泥箱封闭反应堆,后新建了钢拱结构建筑,以便将来起重机在屋顶开展拆除工作。

麦加Abraj Kudai酒店:位于麦加大清真寺附近,由12座高楼簇拥而成,竣工后可提供超过1万个住宿房间,为朝觐圣徒提供住宿服务。

伦敦Crossrail工程:也叫伦敦地铁女王线,将希思罗机场与伦敦东部和中西部地区连接在一起,是目前世界上难度最大、耗资最高的地铁线之一。

巴黎FFR大体育场:为法国橄榄球比赛设计,可容纳82000名观众,配有间距可伸缩的座椅,装有移动顶棚,可成为室内场馆。

新世界七大奇迹,中国就占了两个,油然而生的自豪感👍🏻👍🏻👍🏻港珠澳大桥以其卓越的成就,跻身新世界七大奇迹之列。

港珠澳大桥游攻略

开啔这场港珠澳大桥之旅,第一步便是购票。需提前在“港珠澳大桥游”公众号上选好了心仪的时间和班次,操作十分便捷。遗憾的是,我定的有点晚了,差点没买上,还好后来想尽办法买到了,真的欣喜若狂😆

出发当天,无需取票,刷身份证即可轻松通行,不过为了留作纪念,我们还是领取了纸质车票,小朋友也在这个过程中全程自己操作,学习使用自助机器,体验到了科技带来的便利。

 

登上游览车,旅程正式开始。专业的讲解员一路相伴,为我们揭开大桥的神秘面纱。那桥上特色的建筑和造型,都有着独特的寓意,每一处细节都彰显着设计者的巧思。

途经寓意着一帆风顺的

风帆桥塔

幸运的话可以偶遇中华白海豚的海豚桥塔穿过象征永结同心的同心桥

讲解到海底隧道时,我的内心被深深震撼。在海底46米的深处穿梭,不仅要克服巨大的水压,还要解决通风、照明等诸多难题,然而中国工程师们凭借着顽强的毅力和卓越的智慧,成功克服了重重困难。而且让人惊叹的是,在海底隧道中,手机信号一点不受影响,这背后是无数科研人员的默默付出。

 

当穿越海底隧道,我们登上了蓝海豚岛。在这里,讲解员讲述着建岛建桥的艰辛历程,听起来就像小朋友搭积木一般充满挑战,但又比搭积木艰难无数倍。工程师们克服了恶劣的自然环境、复杂的地质条件等重重阻碍,最终取得了胜利。习大大也曾登岛并发表重要讲话,把这座桥称为“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”,它不仅是一座交通桥梁,更是连接三地人民心灵的纽带。

 

港珠澳大桥链接了粤港澳三地,实现了公路通车,让三地人民紧密相连,团结一致。站在蓝海豚岛上,极目远眺,香港和澳门的美景尽收眼底,那是一种难以言喻的震撼与感动。

六大世界之最

返程途中,我了解到大桥的六大世界之最:世界最长跨海大桥、世界最长钢铁大桥、世界最长海底沉管隧道、世界最大难度深埋沉管隧道、世界最大尺寸高阻尼橡胶隔震支座、世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术。

还有那些数字背后的独特寓意,“1”代表着“一国两制”伟大构想的成功实践;“2”是指大桥连接香港、澳门两个特别行政区;“3”寓意着粤港澳三地的紧密合作;“4”代表大桥的四大人工岛;“5”象征着50万辆的日均通车量愿景;“6”表示大桥的使用寿命长达120年,是世界最长寿命的跨海大桥;“7”代表沉管隧道由7个节段组成;“8”意味着建设过程中攻克了8个主要技术难题;“9”寓意着粤港澳大湾区9个城市将因这座桥而更加紧密地联系在一起,携手共进,共创辉煌。

站在习大大讲话的地点拍个照吧😀👏🏻

 

港珠澳大桥,它是中国桥梁建设史上的一座丰碑,是中华民族智慧与勇气的结晶。它让世界看到了中国的实力,让每一个中国人都为之无比自豪与骄傲。它不仅是一项伟大的工程,更是民族自信心的有力彰显,激励着我们在未来的道路上不断奋进,创造更多的辉煌!

港珠澳大桥学习资源

以下是关于港珠澳大桥的绘本、书籍和纪录片的推荐,涵盖了不同年龄段和兴趣需求的资源:

绘本推荐

1. 《超级大桥通车了》

内容简介:这是一本专为孩子设计的科普绘本,通过生动的图画和简洁的文字,讲述了港珠澳大桥的建造过程。书中详细介绍了大桥的设计、施工难点(如海底隧道、人工岛建设等),并展示了大型施工设备的运作场景。拉页设计让孩子们可以一览大桥全貌,感受工程师的智慧和力量。适合人群:6-12岁儿童及家长。特色:由港珠澳大桥总工程师林鸣等专家审订推荐,内容权威且生动有趣。

2. 《中国桥》

 内容简介:这本绘本不仅介绍了港珠澳大桥,还梳理了中国桥梁的发展史,从赵州桥、卢沟桥到现代桥梁技术成就,展现了桥梁背后的匠人精神和国家发展历程。书中通过有趣的问题和故事,激发孩子的阅读兴趣和民族自豪感。适合人群:8岁以上儿童及家长。特色:结合历史与现代,兼具科普性和趣味性。

书籍推荐

1. 《港珠澳大桥》(中文版)

内容简介:这本书基于同名纪录片改编,详细记录了大桥的规划、设计、施工过程,以及建设者们如何克服技术难题。书中还强调了大桥的经济意义和对“一带一路”倡议的贡献。适合人群:青少年及成人。 特色:图文并茂,故事性强,适合深入了解大桥背后的技术和人文故事。

2.《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》

内容简介:以书信形式向孩子讲述港珠澳大桥的建造过程,语言亲切易懂,适合亲子共读。适合人群:6-12岁儿童及家长。 特色:结合亲子互动,寓教于乐。

纪录片推荐

1. 《港珠澳大桥》(央视纪录片)

  内容简介:这部纪录片分为上下两集,从大桥开工到竣工,全程记录了这项超级工程的建造过程。影片通过航拍、水下拍摄和3D动画,展现了工程的复杂性和建设者的智慧。 适合人群:全年龄段。 特色:国际化视角,画面震撼,故事感人。

2. 纪录电影《港珠澳大桥》 

 内容简介:与电视纪录片相比,电影版更聚焦于一线建设者的故事,塑造了以林鸣为代表的桥梁人形象,展现了他们的匠人精神和爱国情怀。适合人群:青少年及成人。 特色:人文气息浓厚,情感深刻。

希望这些资源能帮助您更好地了解港珠澳大桥的奇迹与魅力!

如您想了解更多关于PBL项目制学习的内容请添加好好微信,好好将带您和孩子深度学习,用PBL项目制的方式,带孩子多方位多角度学习文化知识,并学以致用,培养面向未来的AI人才。




文章编号: 52d30213b0d37c2494adb01ae5f93d9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (花市你逛了几个?快来为你心目中的“最”花市点赞!) 2025-01-29 花城老友记   花城老友记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTIyMTk0NQ==&mid=2247502427&idx=1&sn=439870cefb7fe8cf9539874e084d6d7d






   年廿八,行花街 

    每年春节前夕,广州人都会在 

    吃完团年饭 

   一起逛花市 

   共同期盼新的一年“行好运” 

    而今年各区花市,分外热闹! 

    为给花市增添更多互动乐趣 

    今年,广州日报报业集团 

    (广州日报社) 

   开展传统迎春花市互动活动 

   邀请各位街坊一起 

   为心目中的“最”花市点赞 

   丨 

   一区一花市,线下各具特色 

    2025年广州传统迎春花市继续按照“一区一花市”的模式集中举办, 

   各区花市举办时间不一,从3天到10天不等。 

       其中,海珠、荔湾、白云3个区花市举办时间为3天; 

       越秀、天河、花都3个区,花市举办时间为4天; 

       黄埔、番禺、从化3个区,花市举办时间为5天; 

       南沙区花市举办时间为6天; 

       增城区花市举办时间长达10天。 

    颇有意思的是,今年迎春花市颇有运动特色。 

   今年是十五运会和残特奥会举办年,各区花市将全运会吉祥物、宣传口号、LOGO等全运元素融合进花市活动中。 

   其中,天河区花市突出喜迎十五运会、魅力广州、活力湾区等主题,融入体育元素,花市牌楼以“运动飘带”为造型,花市档口沿跑道设置,现场展示天河区与六运会、九运会和亚运会的故事,营造全民迎全运的浓厚氛围; 

   越秀西湖花市申遗成功,迎来第一个非遗版春节,花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,讲述一个更开放的千年商都广州故事;同时,西湖花市将十五运吉祥物中华白海豚融入花景,寓意“豚跃拱门”,讲述一个更加活力的湾区故事; 

   荔湾花市将在1月25日晚举办“花市亮灯仪式”,届时巨型花篮将从底座金蛇宝宝、全运会吉祥物和“荔映湾区 花开万象”主题依次点亮; 

   白云区花市现场盘绕一条高4米、长14米的“巨型福蛇”; 

   番禺区花市展示广绣、龙船文创、广府婚俗等非遗; 

   此外,其他各区也有广府特色的醒狮、粤剧表演、非遗文创展等项目,彰显岭南文化底蕴。 

   丨线上互动热,一起让广州花市“火出圈”! 

   不仅线下热闹,线上亦是精彩纷呈。

   为了进一步增添花市互动乐趣,今年的传统迎春花市互动活动持续至2月5日(年初八),横跨整个春节假期,让花市的欢乐延续至春节期间。活动期间,市民群众线上可通过广州日报新花城客户端等渠道进入活动页面,为自己心仪的花市点赞,选出心水花市,把自己喜欢的花市海报,分享给亲朋好友。 

   值得关注的是,此次活动保留了“最美牌楼”“最佳创意”分类,其中“最美牌楼”展示各区花市主牌楼的设计、造型和寓意。“最佳创意”展示各区花市的年花创意、元素及玩法亮点。 

   “最火出圈”则是今年的新增分类,通过展示各区花市短视频,推广广州花市。 

   运用AI技术“跨越时空”看百年花市,著名主持人邀大家“行花街”,飞翔在天的“凤凰”划破花市夜空,还有英歌舞、童声合唱、粤剧表演等各花市精华片段……目前,11区花市11个视频,各具特色,“争奇斗艳”,诉说着广州花市魅力,吸引了众多街坊点赞。 

   广州人,重热闹

   今年线上线下花市年味足 

   快来一起参与 

   让广州花市火出圈吧! 

   文/广州日报新花城记者:何颖思 

   图/广州日报新花城记者:王燕、廖雪明、骆昌威 

   广州日报新花城编辑:苏赞 




文章编号: 38faa7e35028537ce9fa25e7fcf545ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (珠海澳门2天1夜攻略) 2025-01-29 旅游小达人天天   旅游小达人天天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTU1NjI4OQ==&mid=2247485112&idx=1&sn=b211e18b0e16ccff53e035addc3421fa






   行程规划 周六从广州出发,直奔珠海长隆海洋王国,开啔梦幻海洋之旅,晚上就住在珠海。周日前往澳门,穿梭在历史与现代交融的街巷,感受别样风情,傍晚返程广州。 交通指南 从广州南到珠海站,每半小时就有一班车,票价70元/人,车次多、空位足,购票轻松,一路畅行无阻。 珠海长隆嗨玩秘籍 抵达珠海长隆后,园区门口就有行李寄存柜,轻装上阵,尽情玩耍。入园时间建议定在10点,从海牛馆开啔奇妙之旅,呆萌海牛憨态可掬,瞬间治愈人心。接着来到鲸鲨馆,巨型鲸鲨与五彩斑斓的鱼群在头顶游弋,仿佛置身梦幻海底,绝对是拍照出片的绝佳地,随便一拍都是大片质感。 沿着路线,依次打卡中华白海豚&海豚岛,欣赏海洋精灵的灵动身姿。午饭过后,进入5D影院沉浸式体验奇妙冒险,随后前往海豚剧场,观看海豚们精彩绝伦的表演。接着可以去企鹅馆、北极熊馆、水獭馆、白鲸馆,近距离感受极地动物的萌态。水上飞人表演酷炫刺激,一定不要错过。白鲸剧场里,白鲸优雅的身姿令人陶醉。夜幕降临,海洋夜光大巡游将欢乐氛围推向高潮,绚烂花车、欢快音乐,处处洋溢着快乐。最后,烟花汇演带来一场浪漫至极的视觉盛宴,看烟花有两个绝佳位置,鲸鲨雕像正下方,能沉浸式感受烟花绽放的震撼;大门入口处,可同时拍到鲸鲨馆和烟花,画面超美。 住宿方面,企鹅酒店和马戏酒店亲子元素满满,非常适合带娃家庭;年轻人追求惬意度假的话,推荐横琴湾酒店,海景房视野绝佳,玩累了在房间就能欣赏迷人海景。从酒店打车30分钟便能到达拱北口岸,前往澳门超方便。 澳门魅力之行 从珠海拱北口岸过关后,开啔澳门之旅。先到新葡京,感受澳门的奢华与热闹,再前往大三巴,这座历史悠久的牌坊见证了岁月变迁,是澳门的标志性打卡点。接着来到官也街,开啔味蕾狂欢,各类澳门特色美食让人垂涎欲滴。 巴黎人酒店前,与1:1复刻的巴黎铁塔同框,仿佛瞬移到浪漫法国;东望洋新街,80年代建筑与现代赌场相互碰撞,带来独特的视觉冲击,随手一拍就是复古大片;伦敦人酒店旁,1:2比例建造的大笨钟,完美还原伦敦街头,轻松拍出英式风情。 美食推荐旺记咖啡,传统澳门风味,咖啡香醇浓郁;世纪咖啡,老字号店铺,能让你体验最纯粹的澳门市井生活;马交茶档,各种特色小吃应有尽有;安德鲁饼店的葡挞,酥脆外皮搭配嫩滑内馅,一口下去,满满的幸福感。 晚上从澳门过关后,直接前往拱北口岸的珠海高铁站,乘坐高铁返回广州 




文章编号: b38c588f78af65e6779c69a6dcee2282
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (财经聚焦·地方两会经济热词|海洋经济,2025年各地将如何布局?) 2025-01-29 Dinghai-plan   Dinghai-plan


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc2MzI5OA==&mid=2247486752&idx=2&sn=b098467fcfe826911805ff2bb1055c04






        点击上方 

        蓝字 

        关注我们吧 

经略海洋,向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。 

丰富水产种业,“蓝色粮仓”提质效 

聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地…… 

这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。新华社记者邓华 摄  过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。 

“广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。 

耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。 

福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。 

九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。 

一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。 

挖掘特色资源,海洋文旅增活力 

从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。 

山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。  

山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。 

山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。 

“我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。 

广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。 

广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。 

还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。 

福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。 

做强海洋产业,海洋重器加速造 

不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。 

位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。新华社记者郭绪雷 摄  广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。 

“现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。 

过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。 

浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。(记者高天、张力元、林光耀) 

*文章来源:新华社 

          END 

推荐阅读 




文章编号: 53be559098521809fbf9920112549f36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (一文读懂可持续发展) 2025-01-29 ESG知行   ESG知行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODQwNjc5Ng==&mid=2247484972&idx=1&sn=db5466f84dd206d513f16559fbd84b46






1 

什么是可持续发展 

可持续发展的概念最早可追溯到 1980 年,由世界自然保护联盟、联合国环境规划署以及野生动物基金会共同发表的《世界自然保护大纲》中首次提及。1987 年,世界环境与发展委员会在《我们共同的未来》报告里,对可持续发展做出了经典定义:既能满足当代人的需要,又不对后代人满足其需要的能力构成危害的发展 。这一定义简洁而深刻地揭示了可持续发展的本质,强调了代际公平,即在满足当代人需求的同时,不损害子孙后代满足自身需求的权利。 

可持续发展涵盖了经济、社会和环境三个紧密相连的维度,是一种追求全面、协调、长远发展的理念和模式。 

经济维度上,可持续发展追求经济的长期稳定增长,同时强调资源的合理利用与高效配置,鼓励企业采用绿色生产技术、开发环保产品,减少生产过程中的资源浪费和环境污染。像近年来蓬勃发展的新能源汽车产业,不仅推动了汽车行业的技术革新,创造了新的经济增长点,还减少了对传统燃油的依赖,降低了碳排放,为经济的可持续发展注入了新动力。 

社会维度关注社会公平、包容和人的福祉。这意味着要保障不同阶层、不同地区的人们都能享受到发展的成果,提供平等的教育、医疗、就业机会,减少贫富差距,促进社会和谐稳定。在教育资源分配上,许多国家致力于缩小城乡、区域之间的教育差距,让每个孩子都能接受到优质教育,为社会培养具备可持续发展意识和能力的人才。 

环境维度是可持续发展的核心支撑。它要求我们保护自然生态系统,维护生物多样性,减少污染排放,应对气候变化。例如,各国积极推广可再生能源的利用,如太阳能、风能、水能等,逐步替代传统化石能源,以降低温室气体排放,减缓全球气候变暖的速度;同时,加强对森林湿地、海洋等生态系统的保护和修复,维持生态平衡。 

2 

为什么可持续发展至关重要 

应对环境挑战 

当前,我们的地球正面临着一系列严峻的环境问题,这些问题犹如高悬的达摩克利斯之剑,威胁着人类的生存与发展。 

气候变化无疑是最为紧迫的挑战之一。随着工业化进程的加速,大量温室气体排放到大气中,导致全球气温持续上升。据相关数据显示,过去一个世纪以来,全球平均气温已经上升了约 1.1℃。这看似微小的温度变化,却引发了一系列连锁反应:冰川加速融化,海平面不断上升,威胁着沿海地区数以亿计人口的家园;极端气候事件愈发频繁,暴雨、干旱、飓风等灾害给人类生命财产造成了巨大损失。2023 年,美国多地遭遇罕见的暴雨和洪水袭击,众多房屋被冲毁,基础设施严重受损,经济损失高达数十亿美元。 

生物多样性的减少同样令人忧心忡忡。由于人类活动的干扰,如森林砍伐、栖息地破坏、非法捕猎等,大量物种正面临着灭绝的危险。据国际自然保护联盟(IUCN)的统计,目前全球约有 2.8 万个物种濒临灭绝,这意味着地球上的生命之网正在遭受严重破坏,生态系统的平衡与稳定受到了极大威胁。一旦生物多样性遭到破坏,生态系统的服务功能将大打折扣,我们将失去许多重要的生态资源,如食物、药材、清洁水源等。 

此外,资源短缺、环境污染等问题也日益突出。随着全球人口的增长和经济的发展,对资源的需求不断攀升,而地球上的资源是有限的,许多重要资源如石油、煤炭、金属矿产等正面临着枯竭的危险。与此同时,工业废水、废气、废渣的排放,以及农业面源污染、塑料垃圾污染等,使得土壤、水源和空气受到严重污染,不仅危害着人类的健康,也制约了经济的可持续发展。面对这些严峻的环境问题,可持续发展成为了我们的必然选择。它强调在发展经济的同时,要充分考虑环境的承载能力,保护自然资源和生态系统,实现人与自然的和谐共生。通过推广可再生能源的使用,减少对化石能源的依赖,降低温室气体排放,缓解气候变化;加强对生物多样性的保护,建立自然保护区,恢复生态栖息地,维护生态系统的平衡;倡导绿色生产和消费模式,减少资源浪费和环境污染,实现资源的高效利用和循环利用。 

促进经济长期繁荣 

可持续发展是经济长期繁荣的基石,它为经济增长提供了新的动力和机遇,同时也有助于降低经济发展的风险和成本。 

发展绿色产业是实现经济可持续发展的重要途径。随着环保意识的不断提高和市场需求的变化,绿色产业如新能源、节能环保、生态农业、资源循环利用等正迎来蓬勃发展的机遇。这些产业不仅具有低能耗、低污染、高附加值的特点,还能够创造大量的就业机会,推动经济结构的优化升级。以太阳能产业为例,近年来,随着技术的不断进步和成本的不断降低,太阳能光伏发电在全球范围内得到了广泛应用。据国际能源署(IEA)的预测,到 2050 年,太阳能将成为全球最大的电力来源之一。太阳能产业的发展不仅带动了光伏设备制造、安装维护等相关产业的发展,还为解决就业问题做出了重要贡献。 

提高资源利用效率也是可持续发展的关键。在传统的经济发展模式下,资源的浪费和低效利用现象十分严重,这不仅加剧了资源短缺的压力,也增加了企业的生产成本。而可持续发展理念倡导通过技术创新和管理创新,实现资源的高效利用和循环利用。例如,工业企业可以采用先进的生产工艺和设备,提高原材料的利用率,减少废弃物的产生;农业生产中可以推广节水灌溉、精准施肥等技术,提高水资源和肥料的利用效率。通过提高资源利用效率,企业可以降低生产成本,提高产品竞争力,同时也有助于减少对环境的负面影响。 

可持续发展还能够为企业带来长期的竞争优势。在市场竞争日益激烈的今天,消费者越来越关注企业的社会责任和环保形象。那些积极践行可持续发展理念的企业,更容易赢得消费者的信任和青睐,从而在市场竞争中脱颖而出。一些企业通过推出环保产品、开展绿色营销等方式,不仅满足了消费者对环保产品的需求,还提升了企业的品牌价值和市场份额。 

推动社会公平与和谐 

可持续发展不仅关乎经济和环境,更与社会公平与和谐息息相关。它致力于保障社会公平,提供平等的发展机会,让全体社会成员都能享受到发展的成果。 

在可持续发展的框架下,社会公平体现在多个方面。首先是资源分配的公平。地球上的资源是全人类共同的财富,然而在现实中,资源的分配往往存在着巨大的不平等。一些地区和人群过度消耗资源,而另一些地区和人群却面临着资源短缺的困境。可持续发展要求我们合理分配资源,确保每个人都能获得基本的生活资源,如清洁的水、充足的食物、适宜的住房等。通过实施公平的资源分配政策,减少资源分配的不平等,能够促进社会的稳定与和谐。 

教育和就业机会的平等也是社会公平的重要体现。教育是改变命运的钥匙,然而在许多国家和地区,由于经济条件、地域差异等因素的影响,教育资源的分配存在着严重的不均衡。一些贫困地区的孩子无法接受良好的教育,这不仅限制了他们个人的发展,也影响了整个社会的发展。可持续发展强调要加大对教育的投入,改善教育基础设施,提高教育质量,确保每个孩子都能享有公平而优质的教育。同时,要创造更多的就业机会,提供平等的就业培训和晋升机会,让人们能够凭借自己的能力和努力获得体面的工作和收入。 

可持续发展还关注弱势群体的权益保障。老年人、残疾人、妇女、儿童等弱势群体在社会中往往处于不利地位,他们的基本权益容易受到侵害。可持续发展要求我们建立健全社会保障体系,加强对弱势群体的关爱和支持,为他们提供必要的生活保障、医疗救助、教育扶持等。通过保障弱势群体的权益,能够增强社会的凝聚力和向心力,促进社会的公平与和谐。 

总之,可持续发展在应对环境挑战、促进经济长期繁荣和推动社会公平与和谐方面都发挥着不可替代的重要作用。它是人类实现长期生存和发展的必由之路,是我们对未来世代应尽的责任和义务。 

3 

可持续发展面临的挑战 

资源短缺 

随着全球人口的持续增长和经济的快速发展,对资源的需求与日俱增,资源短缺问题日益凸显,成为可持续发展道路上的巨大阻碍。 

水资源方面,全球水资源分布极不均衡,部分地区水资源匮乏,而另一些地区则面临水资源浪费和污染问题。据统计,全球约有 80 个国家、40% 的人口面临严重缺水问题,每年因缺水导致的经济损失高达数十亿美元。随着气候变化的影响,极端气候事件如干旱、暴雨等愈发频繁,进一步加剧了水资源的供需矛盾。在一些干旱地区,河流干涸、湖泊萎缩,居民生活用水和农业灌溉用水都面临严重短缺;而在一些洪涝频发地区,虽然降水丰富,但由于缺乏有效的水资源管理和储存设施,大量雨水白白流失,同时还可能引发洪水灾害,破坏基础设施和生态环境。 

能源领域同样面临严峻挑战。目前,全球能源消费仍以化石能源为主,如石油、煤炭和天然气等。然而,化石能源是不可再生资源,储量有限,随着开采的不断进行,其储量逐渐减少,价格也日益波动。国际能源署(IEA)的数据显示,按照当前的消费速度,全球石油储量仅够维持数十年,煤炭和天然气的储量也面临着不同程度的短缺风险。与此同时,能源需求却在不断增长,特别是新兴经济体的快速发展,对能源的需求呈现爆发式增长。这不仅导致能源供应紧张,还引发了一系列能源安全问题,如能源价格波动、能源供应中断等,严重影响了经济的稳定发展。 

除了水资源和能源,土地资源、矿产资源等也面临着短缺压力。随着城市化进程的加速,大量土地被用于城市建设和工业开发,耕地面积不断减少,威胁着全球粮食安全。而矿产资源的过度开采和不合理利用,不仅导致资源枯竭,还引发了一系列环境问题,如土地塌陷、水土流失、重金属污染等。 

环境污染 

工业化和城市化的快速发展,在推动经济增长和社会进步的同时,也带来了一系列严重的环境污染问题,对人类健康和生态系统造成了巨大威胁。 

大气污染是最为突出的环境问题之一。工业废气、汽车尾气、燃煤排放等大量污染物排放到大气中,导致空气质量恶化,雾霾天气频繁出现。据世界卫生组织(WHO)统计,全球每年约有 700 万人因空气污染过早死亡,主要死于呼吸系统疾病、心血管疾病等。在一些大城市,如北京、德里、墨西哥城等,空气污染指数经常爆表,严重影响居民的日常生活和身体健康。大气污染还会导致酸雨、臭氧层破坏等问题,酸雨会腐蚀建筑物、破坏土壤和水体生态系统,臭氧层破坏则会使紫外线辐射增强,增加皮肤癌等疾病的发病率。 

水污染同样不容忽视。工业废水、生活污水、农业面源污染等未经有效处理直接排入水体,导致河流、湖泊、海洋等水体受到严重污染。据联合国环境规划署(UNEP)报告,全球约有 80% 的废水未经处理直接排放,造成了大量水资源的浪费和污染。水污染不仅影响了饮用水安全,威胁着人类的健康,还破坏了水生生态系统,导致鱼类等水生生物大量死亡,生物多样性减少。在一些发展中国家,由于缺乏完善的污水处理设施和监管机制,水污染问题尤为严重,许多河流和湖泊变成了污水沟,散发着刺鼻的气味,周围居民的生活受到极大影响。 

土壤污染也是一个亟待解决的问题。农药、化肥的大量使用,工业废渣、垃圾的随意堆放,以及重金属污染等,导致土壤质量下降,土壤生态系统遭到破坏。土壤污染会影响农作物的生长和品质,导致粮食减产和食品安全问题。一些重金属如铅、汞、镉等在土壤中积累,会通过食物链进入人体,对人体健康造成长期危害,引发癌症、神经系统疾病等。在一些工业污染严重的地区,土壤污染已经成为制约当地农业发展和居民生活质量提高的重要因素。 

此外,噪音污染、固体废弃物污染、电磁辐射污染等也在不同程度上影响着人们的生活和健康。噪音污染会干扰人们的休息、学习和工作,长期暴露在高噪音环境中还会导致听力下降、心血管疾病等;固体废弃物污染不仅占用大量土地,还会污染土壤、水源和空气,如塑料垃圾的泛滥,形成了 “白色污染”,对生态环境造成了长期的破坏;电磁辐射污染则会对人体的神经系统、免疫系统等产生不良影响,随着电子设备的广泛使用,电磁辐射污染问题日益受到关注。 

经济不平等 

全球经济不平等现象依然严重,这不仅影响了社会的公平与稳定,也给可持续发展带来了巨大挑战。 

在全球范围内,贫富差距不断扩大。根据乐施会的报告,全球最富有的 1% 人口拥有的财富超过了其余 99% 人口财富的总和。这种贫富差距的扩大,导致了资源分配的不均衡,富者愈富,穷者愈穷。在一些发达国家,虽然经济高度发达,但贫富差距也十分显著,社会阶层固化,底层民众难以获得良好的教育、医疗和就业机会,生活质量低下。而在许多发展中国家,贫困问题依然严重,大量人口生活在贫困线以下,缺乏基本的生活保障和发展机会。 

经济不平等还体现在地区之间的发展差距上。一些发达国家和地区凭借其先进的技术、雄厚的资金和完善的基础设施,在全球经济中占据主导地位,享受着经济发展带来的丰厚成果;而一些发展中国家,尤其是非洲、南亚等地的国家,由于历史、地理、政治等多种因素的影响,经济发展相对滞后,面临着贫困、饥饿、疾病等诸多问题。这些国家在实现可持续发展的道路上困难重重,缺乏足够的资金和技术来推动经济转型和环境保护,难以满足人民对美好生活的向往。 

发展中国家在实现可持续发展过程中面临着诸多特殊困难。首先,资金短缺是一个关键问题。可持续发展需要大量的资金投入,用于基础设施建设、环境保护、教育医疗等领域,但发展中国家往往财政收入有限,难以承担如此巨大的资金需求。其次,技术落后也是制约发展中国家可持续发展的重要因素。在全球科技竞争日益激烈的背景下,发展中国家由于缺乏先进的技术和创新能力,在产业升级、资源利用效率提高等方面面临着巨大困难。此外,发展中国家还面临着贸易不平等、债务负担沉重等问题,这些问题进一步削弱了它们实现可持续发展的能力。 

经济不平等还会引发社会矛盾和冲突,影响社会的稳定与和谐。当贫富差距过大,社会资源分配不公时,容易引发底层民众的不满情绪,导致社会不稳定因素增加。这种不稳定不仅会影响国内的经济发展,还会对全球的和平与发展构成威胁。 

4 

可持续发展的成功案例 

城市可持续发展案例 

在城市可持续发展的征程中,上海杨浦区长白 228 街坊的城市更新项目堪称典范。长白 228 街坊始建于 1952 年,是上海兴建的第一批 “二万户” 工人住宅。随着时间的推移,建筑老化、设施陈旧、功能单一等问题日益凸显,严重影响了居民的生活质量。为了改善这一状况,当地政府啔动了城市更新项目,旨在打造一个全龄友好的 “15 分钟社区生活圈”。 

在更新改造过程中,项目团队充分尊重历史,最大程度保留了工人新村时代的印记,如复古的红窗棂、低矮却精致的老房子,让居民们能够留住珍贵的记忆。同时,为了满足现代生活的需求,项目团队增加了社区商业和公共空间,引入了长租公寓、生鲜蔬菜集市、艺术培训、休闲健身、中心绿地等多重业态,为居民提供了便捷、丰富的生活服务。此外,项目还充分引入青年规划师和建筑师专业团队、社会企业及艺术家等力量,在政府、企业及社区的多方合作之下,推动社区包容性更新,增强了社区凝聚力和整体韧性。如今的长白 228 街坊,不仅是一个居住的地方,更是一个充满活力和归属感的社区,成为了城市可持续发展的生动实践。 

除了长白 228 街坊的城市更新,徐汇区口袋公园建设也是城市可持续发展的一个亮点。徐汇区紧密结合 “公园城市” 发展目标,聚焦老百姓 “家门口” 的小型绿地空间,通过拆违建绿、单位附属绿地打开、老绿地改造等方式,打造了近 30 个深受老百姓喜爱的口袋公园。以乐山绿地的改造为例,在设计过程中,项目团队通过调研听取民意,形成建设 “正面清单” 和 “负面清单”,并注重细节打磨,如日照分析和座椅分布,使得设计方案贴近居民需求,实现了共商共建。全新的乐山绿地融合了阅读空间、儿童游乐、户外健身、社区舞台等众多景观与功能,打开围墙,兼具传统功能与现代科技,满足了居民对开放空间中绿色、生态、健康与文化艺术的多元需求,成为周围居民休闲放松的好去处。这些口袋公园的建设,不仅增加了城市的绿色空间,改善了生态环境,还为居民提供了更多亲近自然、休闲娱乐的场所,提升了居民的生活品质,体现了城市可持续发展中对生态和社会需求的关注。 

生态保护案例 

福建厦门在生态保护与可持续发展方面取得了显著成就,其海岸带综合管理实践成为全球范例。厦门是一座典型的海湾型城市,海域资源丰富,但由于海域面积小、开发强度大、经济活动频繁,海洋生态系统较为脆弱。为了实现发展与保护的平衡,厦门早在 1988 年就开啔了筼筜湖综合治理工程。时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持召开 “综合治理筼筜湖” 专题会议,提出 “依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境” 的 “20 字方针”,拉开了厦门 “海域、流域、全域” 生态保护修复、陆海统筹改善海域生态环境的大幕。 

经过五期综合治理,昔日污水横流、鱼虾绝迹的筼筜湖蝶变为 “城市会客厅”。2017 年 9 月,金砖国家领导人厦门会晤期间,习近平主席同俄罗斯总统普京的会晤就在筼筜书院举行。筼筜湖的生态修复不仅改善了当地的生态环境,还在厦门人心中播下了环保的种子。1994 年,厦门正式加入东亚海域海洋污染预防与管理项目,开展海岸带综合管理的国际示范项目。厦门市政府成立了厦门市海洋管理协调领导小组及其办公室,以及海洋专家组,建立了 “立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与” 的海岸带综合管理模式,被国际海事组织作为 “厦门模式” 在国际上加以推广。 

在实践过程中,厦门注重管理与科研紧密结合,多部门协调综合管理、综合开发,使得决策具有科学性、前瞻性和可操作性。如今,厦门的红树林长起来了,秋茄、桐花树、木榄等植物错落有致;中华白海豚也多起来了,乘船出海时,运气好便能看到它们在海面上嬉戏。厦门先后获得 “国际花园城市”“联合国人居奖”“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”“东亚海岸带可持续发展地方政府成就奖” 等荣誉,其生态治理经验也被推广到全球多个国家和地区,为其他城市的生态保护与可持续发展提供了宝贵的借鉴。 

文化遗产保护案例 

龙门石窟作为中国石刻艺术宝库之一,其保护修复工程充分体现了可持续发展理念在文化遗产领域的应用。龙门石窟开凿于北魏时期,历经多个朝代的营造,拥有众多精美的佛像和石窟,具有极高的艺术价值和历史文化价值。然而,由于长期受到自然侵蚀、人为破坏以及极端天气的影响,部分洞窟出现了渗漏水、微生物滋生、危岩体失稳等病害,急需进行有效治理。 

2021 年 7 月,幻电科技(上海)有限公司(哔哩哔哩)通过中国乡村发展基金会向龙门石窟研究院捐赠 300 万元,用于支持龙门石窟的保护修复工作。龙门石窟研究院于 2022 年 8 月至 2023 年 7 月开展了 “龙门石窟莲花洞至石牛溪区域保养维护项目”,该区域窟龛众多,开凿年代从北魏到唐朝,具有重要的历史和艺术价值。在项目实施过程中,技术人员首先对该区域开展了详细的病害调查,编制了科学合理的保养维护方案。针对危岩体、渗漏水、裂隙等病害,采取了一系列针对性的治理措施,如对危岩体进行加固、对渗漏水进行疏导和封堵、对裂隙进行填补等。同时,技术人员还创新性地采用 3D 打印技术对 10 余处坍塌洞窟窟龛进行修复,取得了良好的保护效果。此外,为了更好地记录保养维护的全过程,研发了龙门石窟现状调查及保养应用平台,利用数字化技术对石窟的保护情况进行实时监测和管理。 

通过此次保护修复工程,龙门石窟的文物得到了有效保护,其历史文化价值得以传承和弘扬。这不仅为游客提供了更好的参观体验,也为文化遗产的可持续发展提供了有益的经验。龙门石窟的保护修复工程入选 2024 “亚太遗产实践者联盟” 年会世界遗产贡献可持续发展 “环境与韧性” 优秀案例,彰显了其在文化遗产保护与可持续发展方面的卓越成就。 

5 

我们能做什么 

政府层面 

政府在推动可持续发展进程中扮演着至关重要的角色,其政策制定和投资引导对可持续发展的走向有着深远影响。 

在政策制定方面,政府应建立健全可持续发展相关法律法规,为可持续发展提供坚实的法律保障。制定严格的环境保护法规,加大对污染排放的监管和处罚力度,促使企业减少污染,推动绿色生产。完善资源管理法规,加强对水资源、土地资源、矿产资源等的合理开发和保护,防止资源过度开采和浪费。我国出台的《环境保护法》《水污染防治法》等一系列法律法规,对保护生态环境、推动可持续发展发挥了重要作用。同时,政府还应制定鼓励可持续发展的政策,如税收优惠、财政补贴、绿色信贷等政策,引导企业和社会资本投入到可持续发展领域。对新能源企业给予税收减免,对环保项目提供财政补贴,为绿色产业发展提供低息贷款等,激发市场主体参与可持续发展的积极性。 

在投资引导上,政府应加大对可持续发展领域的投资力度,特别是在基础设施建设、生态环境保护、科技创新等方面。投资建设新能源发电设施,如太阳能电站、风力发电场等,推动能源结构向清洁能源转型;加强对污水处理厂、垃圾处理厂等环保基础设施的建设,提高环境治理能力;加大对科研机构和高校的科研投入,支持可持续发展相关技术的研发,如新能源技术、资源循环利用技术、生态修复技术等。政府还应引导社会资本参与可持续发展项目,通过公私合营(PPP)等模式,吸引企业和民间资本参与基础设施建设、生态保护等项目,拓宽可持续发展的资金来源渠道。 

企业层面 

企业作为经济活动的主体,在实现可持续发展的道路上肩负着重要责任。从战略规划到创新实践,企业可以通过多种途径推动可持续发展。 

在战略规划方面,企业应将可持续发展理念融入到企业的战略目标和发展规划中,制定长期的可持续发展战略。明确企业在经济、环境和社会方面的责任和目标,将可持续发展纳入企业的决策过程,确保企业的各项经营活动都符合可持续发展的要求。一些企业将减少碳排放、提高资源利用效率、促进员工福利等作为企业的战略目标,并制定相应的行动计划和指标体系,以衡量和监控可持续发展战略的实施效果。 

在创新实践方面,企业应积极推动技术创新和管理创新,采用可持续的生产方式和商业模式。在技术创新上,加大对环保技术和绿色产品的研发投入,开发节能降耗、减少污染的生产工艺和技术,推出环保、低碳的产品和服务。汽车企业加大对新能源汽车技术的研发,推出电动汽车、混合动力汽车等产品,减少对传统燃油的依赖,降低尾气排放。在管理创新上,企业应优化生产流程,加强供应链管理,推行绿色采购,降低企业运营过程中的环境影响。通过与供应商合作,选择环保材料和可持续生产的供应商,确保原材料的采购符合可持续发展的要求。 

个人层面 

个人在日常生活中的点滴行动,汇聚起来也能为可持续发展做出巨大贡献。 

在消费方面,我们应树立绿色消费观念,选择环保、低碳的产品和服务。优先购买本地生产的农产品,减少食物运输过程中的碳排放;选择购买有机食品、环保清洁剂、可再生材料制成的产品等,支持绿色产业的发展;减少使用一次性塑料制品,如一次性餐具、塑料袋等,使用可重复使用的环保袋、水壶和餐具,降低垃圾产生量。 

出行方式上,我们应尽量选择绿色出行方式。优先选择步行、骑行或乘坐公共交通工具出行,如地铁、公交车、轻轨等,减少私家车的使用。在短距离出行时,步行或骑行不仅环保,还能锻炼身体;在长距离出行时,选择高铁、火车等公共交通工具,相比飞机和私家车,其碳排放更低。如果必须使用私家车,可以选择新能源汽车,或者尝试拼车,以减少能源消耗和尾气排放。 

日常生活中,我们还应注重节约资源,养成良好的生活习惯。节约用水,如缩短洗澡时间、及时关闭水龙头、用洗菜水浇花等;节约用电,随手关灯、关闭不使用的电器设备、合理设置空调温度等;做好垃圾分类,将废纸、塑料、玻璃、金属等可回收物分类投放,便于资源回收利用。 

总结与展望 

可持续发展是人类社会发展的必然选择,它关乎着我们的生存环境、经济繁荣和社会公平。在面对资源短缺、环境污染和经济不平等等诸多挑战时,我们已经看到了许多成功的案例,这些案例为我们提供了宝贵的经验和啔示。 

从政府到企业,再到个人,我们每个人都在可持续发展中扮演着重要的角色。政府通过政策制定和投资引导,为可持续发展创造良好的政策环境和基础设施;企业将可持续发展理念融入战略规划和创新实践,推动绿色产业发展和技术进步;个人则通过绿色消费、绿色出行和节约资源等行动,汇聚成推动可持续发展的强大力量。 

展望未来,可持续发展的前景充满希望。随着科技的不断进步,我们有理由相信,会有更多的创新技术和解决方案涌现,为解决可持续发展面临的挑战提供有力支持。新能源技术的不断突破,将使我们能够更加高效地利用可再生能源,减少对化石能源的依赖,缓解能源短缺和气候变化问题;资源循环利用技术的发展,将提高资源的利用效率,减少废弃物的产生,实现资源的可持续利用。 

在全球范围内,各国也在加强合作,共同应对可持续发展的挑战。“一带一路” 倡议就是一个很好的例证,通过加强基础设施建设、促进贸易投资自由化便利化、推动绿色发展等方面的合作,为沿线国家实现可持续发展提供了机遇。国际社会在应对气候变化、保护生物多样性等方面的合作也在不断加强,共同制定和实施相关的国际公约和行动计划,推动全球可持续发展进程。 

然而,我们也不能忽视可持续发展道路上仍然存在的困难和挑战。实现可持续发展需要长期的努力和坚持,需要全社会的共同参与和协作。我们必须保持清醒的头脑,认识到可持续发展是一个长期而艰巨的任务,需要我们付出不懈的努力。我们要继续加强教育和宣传,提高公众的可持续发展意识,让更多的人认识到可持续发展的重要性,积极参与到可持续发展的行动中来。我们也要加强国际合作,共同应对全球性挑战,分享经验和技术,实现共同发展。 

可持续发展是我们共同的责任和使命。让我们携手共进,积极采取行动,从自身做起,从身边的小事做起,为实现可持续发展的目标而努力奋斗,共同创造一个更加美好、绿色、繁荣的未来。 




文章编号: 748221a9515a87a07d6f0e4939c946e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (一个地球自然基金会秘书长新春寄语) 2025-01-29 一个地球OPF   一个地球OPF


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc5Mjg3MA==&mid=2247497171&idx=1&sn=0b7012baefb4ddb53e1722ac220cef2f






多位明星大使 

先送上新春祝福 

‍‍‍‍‍‍ 

“ 

” 

01 

2024高光时刻 

社会组织评估最高级 

在2024年度深圳市市级社会组织等级评估中,我们荣获了5A级社会组织称号,这是社会组织评估的最高等级,也是对我们过去5年努力的认可与肯定。 

365天全力以赴 

行走野外,深耕社区 

02 

大熊猫项目 

恢复超2万平方米野生大熊猫栖息地的植被; 

捐赠140套野保装备; 

支持1600人/天、8600公顷栖息地巡护与保护行动; 

推动60亩栖息地周边社区可持续种植示范项目,提升居民生计和减少对野生大熊猫的人为干扰。 

雪豹项目 

支持四川、甘肃3家保护机构和50名雪豹巡护员,开展超过82,000公里巡护工作; 

通过《雪豹的世界》展览讲座及广告,唤起公众对雪豹的关注。 

长江江豚项目 

放流约800万尾鱼苗,恢复长江鱼类资源; 

与合作伙伴开展4次季节性引江济湖,补水2436.9万立方米,保障长江故道水质。 

中华白海豚项目 

建立3个中华白海豚友好社区,提升公众对海洋生态和中华白海豚的保护认知; 

规划生态观豚路线,规范观豚行为,减少对中华白海豚的干扰。 

东北虎项目 

推动东北虎豹国家公园反盗猎与生态保护,完成3,812人次巡护,覆盖15,248平方公里,清理138个猎套,搭建人虎冲突实时预警机制。 

环境教育项目 

培训志愿者439名 

在23个省市开展 

1095场环境教育活动及培训 

惠及38,084名学生及家庭 

118位优秀青少年 

荣获“少年熊猫客”称号 

03 

公众倡导,激发共鸣 

项目和传播多次获奖 

海洋日传播活动收获 

国家自然资源部宣教中心的感谢信; 

《为老虎修复一片森林》荣获中国国家公园短视频征集活动优秀作品奖; 

课程《生机湿地》获得2024年中国湿地教育CEPA典型案例奖; 

“圆梦儿童自然素养课”项目获澎湃中国2024责任践行优秀案例奖。 

“ 

” 




文章编号: 71c8299f38afa6c9b17a2f249421121a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (全红婵回家过年,全爸爸:没有做太特别的准备,就杀只鸡炒两个菜) 2025-01-29 紧跟谢老师   紧跟谢老师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjM5NTQwNQ==&mid=2247643505&idx=6&sn=46627501cc62cf8c7995d008929f2900






1月26日,全红婵更新自己的社交媒体账号,发布了多张与家人的合照,一回家就当上了“德华”开始带娃。不久后,网络上也流传出她骑电动车带姐妹在村里逛街的视频。1月27日,迈合村村干部全自华向记者证实,全红婵于26日中午已回到迈合村。 

   全红婵“晒”出与家人的合照。图/社交媒体截图 

据南方+报道,全红婵的父亲全文茂27日表示,女儿回家,全家人都非常开心,但并没有做太特别的准备,一切如往常一般,“都很正常,就杀只鸡,炒两个菜。”他说道。 

值得一提的是,近日,全红婵哥哥全进华曾晒出全红婵给家人送的新年红包以及手写祝福,印有卡通图案的绿色红包上写道:“老哥,人生很短暂,一定要做自己喜欢的事情。” 

此前全红婵在节目中谈到自己的新年愿望是:人变瘦,钱多多来! 

全自华介绍,全红婵的家人都十分低调,对于她的回家,村里人虽然欢迎,但也没有举行特别的迎接仪式。 

在全红婵回家前,村内已组织工作人员在她家前方增设安全围栏,“可能会有较多游客去门口拍照,为避免拥堵,我们增加了安全围栏的宽度。”全自华补充,另外,由于村中曾出现了无人机飞行、拍摄的情况,相关部门在她家附近增设了无人机反制设备。 

全自华还提到,全红婵的关注度确实为村里带来了不少改变。全红婵巴黎奥运会夺冠后,迈合村客流量日益攀升,宁静的村子逐渐变得热闹非凡。许多村民们敏锐地捕捉到了这一商机,纷纷行动起来,在自家门口支起了各式各样的小吃摊,形成了一条别具特色的美食街。同时,为提高对游客的接待能力,村里的道路已经拓宽,村容村貌也发生不少变化,不少村民在家门口创业、就业。 

提及村内小吃街的近况,全自华表示,小吃摊摊主仍会每天前来摆摊,“大家都没休息过,目前为止都正是常运营状态。”步入寒假假期后,迈合村的人流量比起平时更大,“昨天大概有一两百台车来到迈合村,但也没有之前暑假时游客那么多。” 

如今,在各方努力下,村庄面貌焕然一新,年味满满。近日,广东海洋大学中歌艺术学院的师生为迈合村进行墙绘工作,全红婵跳水时刻、跳台、红树林、中华白海豚、麻章烧猪、湛江白切鸡等墙绘作品让村庄有了新模样。 

村民说,过年期间,迈合村也会有年例活动。届时亲朋好友欢聚一堂,品尝美食盛宴。 

据了解,1月2日,全红婵获得世界泳联2024年度最佳女子跳水运动员。2025年中国跳水队将参加跳水世界杯墨西哥站、加拿大站和在北京水立方举行的世界杯超级总决赛,以及7月份在新加坡举行的世界锦标赛。 

红网微信公众号送福利啦 

电影《射雕英雄传:侠之大者》

免费电影票来了! 

蛇年春节,由徐克执导,肖战、庄达菲领衔主演,梁家辉特别演出,张文昕、巴雅尔图、阿如那主演,蔡少芬特别出演,胡军、吴兴国、李晨友情出演的春节档唯一一部武侠电影《射雕英雄传:侠之大者》将于大年初一上映!四海同春,一步江湖! 

活动时间:正月初一到初三(1月29日-1月31日) 

使用城市:长沙,常德,株洲,湘潭 

首日中奖名单公布: 

长沙网友:火字旁的烨、超哥 

株洲网友:蓝色风信子、岁月静好 

常德网友:荔枝王子、海阔天空 

湘潭网友:小吴、@锋 

获得福利的方法: 

① 在红网微信公众号当日推送的每篇文章下面点“赞”、“分享”,并留言说明所在城市。 

② 我们每天将从参与的网友中每个城市选取2人,每人将获得2张电影票。 

快来参与吧!备注:获奖名单将前一天晚上在此公布,请获赠者当日私信发送“联系人、联系电话”到红网微信公众号,我们将尽快送出电影票兑换码。 




文章编号: aae04a3f1315ac6aa32ec995abf44030
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (瑞蛇庆新春 | 钦州市文化广电体育和旅游系统给您拜年啦!) 2025-01-29 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650661582&idx=1&sn=8d300b39b148caa09ca74feda2904b41






        钦城春色早,山海共团圆 

        值此乙巳新春佳节 

        钦州市文化广电体育和旅游系统 

        向全市人民拜年 

        愿平陆运河潮涌奏响新春乐章 

        千年坭兴陶韵镌刻万家团圆 

        白海豚逐浪跃出岁岁安康 

        英雄故里长风浩荡福泽绵长 

        愿您与山海同欢,携非遗共庆 

        在滨海运河城的烟火里邂逅春暖 

        于老街的年味中守望乡情 

        新春伊始 

        钦州市文化广电体育和旅游系统 

        恭祝全市人民 

        灵蛇献瑞千家乐 

        福暖四季万事兴 

钦州市文化广电体育和旅游系统给大家拜年啦 

        新年祝福是否收到了呢?别辰龙,迎乙巳。邀您相约滨海运河城,欢欢喜喜过大年,开啔钦州全新旅程! 

-END- 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: 5dfd4ef7e7f26d213ae7c1fa9bd81de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (回家过年!全红婵大年30和爷爷贴春联,哥哥全程辅助,村长做法亮眼) 2025-01-28 舜德无量   舜德无量


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTcyNDU4Nw==&mid=2247484785&idx=2&sn=5e5ce8620b1d2ff8d6ca783ab52c10fa






不管走到哪里,最牵挂的始终是家乡。因为那里有养育了自己的土地,和最亲的家人。体育界的小明星奥运冠军全红婵这次回家过年,牌面也是给的足足的。全红婵由当地政府安排专车护送回到了老家迈合村,迈合村村长的做法更是引起网友热议。 

今天是除夕,家家户户都在忙着准备年夜饭、贴春联、挂灯笼。对于全红婵一家来说,之前为了比赛和训练,全红婵已经三年没在家过年了,这次回家过年,是一件非常难得的事情。 

婵宝回到迈合村时,虽然把自己包裹得严严实实,但还是被网友们给认了出来。全红婵同行走的流量,网友们知道婵宝回村后,都集合到了迈合村,人手一部手机,都想拍下全红婵到家后的第一手资料。 

最值得一提的就是迈合村领导了,当村长得知全红婵的回村后,竟然为全红婵一家安排了反无人机设备,就是为了避免别人用无人是机拍摄打扰到全红婵一家过年。村长还在全红婵家门口设置了两道围栏和专门通道,并安排保安24小时驻守,也是为了网友到迈合村打卡拍照防止拥堵。 

   这次全红婵回老家也给妈妈长脸了,带着大包礼品陪妈妈回娘家,外婆高兴得乐开了花,骑着三轮车来接。 

   从视频中我们看到婵宝走到哪里都会抱着一个小孩,对此有很多网友表示不解,为什么婵宝走到哪里都要抱着小孩,她不累吗?其实婵宝抱着小孩是因为有围观的人直播,他们害怕小孩出镜封直播间,不敢对着婵宝直播。 

除夕夜这天,全红婵起了个大早,和家人一起来到大门口,准备放鞭炮迎新春。 

哥哥全进华穿着一件红色又喜庆的毛衣,站在婵宝旁边,观察着她的一举一动,生怕她一个不小心炸到自己的手。 

但对于放鞭炮这事,婵宝好像一点都不害怕,直到妹妹扔出了手里点燃的鞭炮,哥哥这才放下心来,笑着回到了家里。 

随后,婵宝就和家人一起贴起了春联。从照片中看来,贴春联的地方都包浆了,一看就是好几年都没贴,但是今年家里的奥运会冠军回来了,必须得过的喜庆一点。 

   爷爷则目不转睛的注视着婵宝,对于这位老人来说,这一刻眼里全是光,心里有说不出的喜悦。贴春联、做年夜饭,这可以说是婵宝一年中最开心,最快乐,最幸福的时候了。 

全红婵的归来,也让整个迈合村焕然一新,像是被施了魔法一样的。小学门口的墙壁也是色彩斑斓,上面是跳水奥运冠军全红婵、中华白海豚和红树林的彩绘。壁画在阳光下熠熠生辉,这不仅象征着湛江的自然美景与文化底蕴,更是对全红婵辉煌成就的生动展现。 

全红婵的归家之旅,牵动着每一位村民的心,更是外界关注的焦点。这是一次简单的回家,更是对家乡的深情回馈,也是对梦想与坚持的最好诠释。 

           精彩推荐 




文章编号: af18a73654164d59cd53b0fffed93138
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【地韵·青年说】国家奖学金|欧子琦:脚踏实地,逐梦深蓝) 2025-01-28 中国海大地学院   中国海大地学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTg3OTUwNQ==&mid=2247671030&idx=2&sn=06f57e955aa87875afc6c5d772155fd8






脚踏实地,逐梦深蓝 

        海洋地球科学学院    欧子琦 

      欧子琦,男,汉族,2004年9月出生,中共预备党员,福建龙岩人,中国海洋大学海洋地球科学科学学院2023级勘查技术与工程专业学生。在大学期间,荣获国家奖学金、校一等奖学金;校“优秀学生”;全国大学生数据分析实践赛一等奖、中国海洋大学大学生地质技能及地学知识竞赛一等奖;中国海洋大学大学生测量技能竞赛一等奖。 

梦想的种子在海洋中生根发芽 

在浩瀚的蓝色海洋中,有一群勇敢的探梦者,他们以海洋为纸,以勘探为笔,书写着属于自己的传奇。记得大一刚入学时,我对勘查技术与工程这个专业充满了好奇与憧憬。在学院的引导下,我了解到了李四光、何作霖等老一辈地质学家的光辉事迹,他们的精神深深地触动了我,让我对成为一名优秀的地质勘探者充满了向往。从那时起,我便在心中种下了一颗梦想的种子——成为一名对国家、对社会有用的地质勘探人才。 

知识的海洋中孜孜不倦  

勘查技术与工程专业是一个融合了数学逻辑、物理规律以及计算机技术的多学科交叉领域,对于刚步入大学校园的我来说,无疑是一项巨大的挑战。面对学习的压力,我选择了在同学们休息的课余时间,将自己沉浸在图书馆或教室的静谧中。每天清晨,我都会早早起床,提前到达教室,直到深夜教学楼关闭时分才回到宿舍休息。对于学习,我想给出的建议是:“切勿好高骛远,而应脚踏实地。”勤奋是通往成功的必经之路,理解知识的基础上还需加强记忆。仅仅看着书本觉得自己懂了是不够的,真正的掌握是能够在不依赖资料的情况下熟练运用这些知识点。期末复习的确是一段艰苦的时期,但当你付出努力后,收获的成果将是甜蜜的。成绩的背后,是我对知识的渴望和对探索的执着。我深知,只有深入掌握专业知识,才能在未来的海洋勘探中游刃有余。 

实践的磨砺中技能日益精进 

在实践中,我同样不遗余力。在安徽巢湖的地质勘探实习中,我们揭开地层的神秘面纱、识别复杂的地质构造、分辨不同地质年代的岩石,以及完成详尽的地质踏勘。我们将平日里在课堂上、实验室里积累的理论知识,一点一滴地应用到实际操作中,让那些枯燥的公式和理论在祖国的大好河山上焕发出生命力。在这次实习中,我们不仅要面对复杂的地形和多变的天气,还要解决现场出现的各种突发状况。这不仅是对我们专业知识的考验,更是对我们团队协作能力的挑战。我们分工明确,每个人都尽职尽责,从数据收集到分析讨论,每一步都凝聚着团队的智慧和汗水。在实践中,我们学会了如何将理论知识与实际操作相结合,如何解决实际问题,以及如何在团队中发挥个人的最大效能。 

这次经历让我深刻体会到了团队合作的重要性。在团队中,每个人都是重要的一环,只有相互支持、相互配合,才能发挥出团队的最大潜力。我也更加坚信,理论知识的学习只是基础,真正的掌握和理解,只有在实践中才能实现。通过这次实习,我们不仅完成了任务,更重要的是,我们学会了如何将所知所学运用到实际工作中,这是任何课堂都无法给予的宝贵经验。 

竞赛的挑战中智慧的火花四溅 

在明白如何运用所学知识后,我也积极参加各种各样的竞赛,取得了1项国家级竞赛奖项、9项校级竞赛奖项与8项院级竞赛奖项。全国大学生数据分析实践赛一等奖、中国海洋大学地质技能及地学知识竞赛一等奖、“中纬杯”测量技能大赛一等奖,这是我在专业领域知识的不断积累与实践运用。一次次难忘的竞赛经历,不仅锻炼了我的专业技能,也激发了我不断探索未知的热情,让我更有信心走好以后的科研道路。 

脚踏实地中自我奉献的印记熠熠生辉 

在学习工作之余,我还积极参加文体活动,带领队伍在“海邻杯”排球赛中获得团体八强、参与学校超级演说家演讲比赛、参与百年校庆征文,丰富了自己的课余生活。并积极参与志愿服务活动与开展寒暑期社会实践。在志愿服务的路上,我不断前行,累计参与了全国白海豚保护志愿者、青岛马拉松志愿者、“脚下这片土地的秘密”地球文化科普宣传宣讲者等20余种志愿服务活动,参与志愿活动50余次,累积时长220h+,并参与了福建省“两岸青年话发展”社会实践、中国海洋大学暑期社会实践等6项社会实践,带领的队伍获中国青年网、中国青年报、未来网等国家级等媒体报道,全网阅读量超50万,获得省级优秀实践团队与省级优秀实践个人推优。 

这些丰富多彩的实践活动让我深刻体会到团队合作的力量,也教会了我如何在实际工作中解决问题。它们不仅丰富了我的大学生活,也为我未来的发展打下了坚实的基础。通过这些实践,我学会了如何将理论知识应用于实际,如何在团队中发挥自己的作用,以及如何面对和解决实际问题。这些经验将成为我宝贵的财富,伴随我在未来的道路上不断前行。 

梦想的航向指引我前行 

岁月如梭,回首过去的一年,我收获颇丰,也经历了显著的成长。在此,我要衷心感谢学院的老师们,他们在学习和生活上给予我无私的指导和帮助。我还要向他们致以最深的敬意,感谢他们背后的默默耕耘和奉献。同时,我也要向我的家人和身边的朋友们表达我的感激之情。感谢他们始终如一的支持和理解,是他们给了我面对挑战的勇气和不断前进的动力。他们的陪伴和鼓励,是我人生旅途中最宝贵的财富。 

在这片蓝色的海洋中,我以一名勘探者的身份,不断前行。我的故事,是探索与奉献的交响曲,是青春与梦想的协奏曲。在未来的日子里,我将怀抱着对海洋的热爱,继续探索那些未知的奥秘,为社会贡献自己的力量,谱写出更加辉煌的人生篇章。愿我们都能勇敢追梦,不断超越,共同迎接每一个崭新的日出! 

来源:欧子琦 

责任编辑:黄贺强 

审核1:杨佳兴 

审核2:欧子琦 赵小玉 曹琪琪 

审核3:万斌 胡业文 




文章编号: fabe27bcbea056657aaf56e17fa39ff1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (520幸福之旅——深海寻秘(第190周)) 2025-01-28 520爱的教育   520爱的教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTA2NTY3NQ==&mid=2650103370&idx=1&sn=b6a39353bd7e5e9432d2991b6e0ee429






   “妈妈,这条海豚怎么是粉色的?” 

   一年前,墙上新添了一幅地图。小家伙在上面看见一头粉色的海豚,一旁写着:中华白海豚。小家伙当即表示想看看真的中华白海豚。 

   贵阳的海洋馆没有,那就等有机会外出旅游时找个有中华白海豚的海洋馆城市吧。 

   数月前,小家伙在视频号上看到珠海长隆海洋馆里虎鲸表演的片段,顿时又对这种黑色身体附加白色点缀身纹的大家伙产生了浓厚兴趣。 

   过段时间,小家伙又读到一些关于海洋的绘本,使得对海洋生物尤其是豚类的兴趣更加浓厚。 

   在图书馆里,也找到类似的图书爱不释手。 

   可能是因为互联网有记忆的缘故、又或许确实是热度颇高的原因,从那以后,妈妈每次刷视频都能看到长隆乐园的各类售卖套餐。 

   妈妈和小家伙约定,当完成识字和算术的规定任务后,就去珠海长隆看虎鲸和中华白海豚。 

   我们的海洋生物探寻之旅定在了元旦假期。法定假日加年休假加周末,总共获得了5天假期,订购了两份3天2晚的旅行套餐,带小家伙深度游长隆。 

   珠海长隆共两个乐园。海洋王国,名副其实,锤头鲨、鲸鲨、海豚、海牛、海象、海龟、企鹅、白极熊……所有能想到的中大型海洋生物,这里都有。除了虎鲸。 

   飞船乐园是新建开园不到一年的新乐园,以低龄儿童娱乐为主,是小朋友的欢乐世界。虎鲸,算是它的“镇园之宝”吧。 

   5天4晚的旅程,我们其中两天用来体验两个乐园的游乐项目。小家伙的胆量比她妈妈大多了。很多项目妈妈看着都害怕,可小家伙却反复排队,嗨得不行。 

   另外两天,以收集闪卡为主、顺带游玩项目。乐园鼓励小朋友们尝试与陌生人沟通,主动向工作人员索取闪卡,搜集到指定数量的不同闪卡就能换取礼物。借助这个环节也确实让小家伙向陌生人开口寻求帮助、礼貌回应等方面得到了一些提高。 

   尽管查阅了各种攻略,依然没能集齐关键的闪卡,无法获得终极大奖,但也算满载而归。 

   “海豚和鲨鱼怎么区分啊?我总是弄不清。”妈妈在图片上确实分不清这两种大物。 

   “鲨鱼的背上有很多尖尖的脚。海豚只有2个、鲨鱼有7个。”这个细节,妈妈确实没注意。 

   能真实看到书本上熟悉而平常生活中见不到的动物让小家伙开心不已,虽然现在的她只能用“好玩”来形容自己的感受。希望以后她能体会到跟着书本探寻现实的乐趣和价值。 

    2025.1.28 




文章编号: c080fab449773a7be414bdf4e262408d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (“花”式过年!春节来珠海游园,体验浓浓年味!) 2025-01-28 漫游珠海   漫游珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247528906&idx=1&sn=0178d3be3c89375379dc69a3fac9950e






呆萌的小野狸趴在“邮票框”上

热情地向游客送上新春的祝福, 

五彩缤纷的虞美人在微风中摇曳 

向游人带来春的问候…… 

除夕已至, 

珠海公园的年味儿也越来越浓! 

快跟着漫游君的脚步, 

春节来这些公园踏青野餐, 

体验新春浓浓年味! 

绿美珠海公园游 

海天公园→香山湖公园→海滨公园→野狸岛公园步道→珠海景山观景道→圆明新园(1月29日至2月3日2025新春庙会-金蛇送福·好运新园)→金湖公园(1月29日金湖欢乐世界)→大门口湿地公园 

海天公园位于情侣路与梅华路交界处,背山面海,位置得天独厚。 

临近新春,海天公园也换上“新装”啦。公园以花色鲜艳的时令花卉为主,搭配多彩簕杜鹃,表达共贺新春的喜悦。 

1月31日-2月24日海天公园内开展“2024年新春游园会”、2月10日开展“2024年新春醒狮表演”活动,大家可前往参与。 

位置 

近日,香山湖公园被一片火红包围。一排排红褐色的落羽杉沿湖种植,在周围其他绿色的植物反衬下,显得格外亮眼,吸引了众多市民游客,慕名而来拍照“打卡”。 

香山湖公园新春小景以珠海城市标志作为主体,立于小景正中央,鲜艳的花卉组合形成流畅的弧形外框,与“香山湖公园”名字及公园内湖景相呼应。 

1月31日—2月24日香山湖公园内开展“2024年新春游园会”、2月10日开展“2024年新春醒狮表演”活动,大家可前往参与。 

位置 

海滨公园本次新春绿美花展以“花迎春光”为主题,在公园2号门,通过中轴景观布局,在广场中央放置大型气模“小红花”,在背后两处小景观巧妙融入海浪、迎春花等元素,以天竺葵、虞美人、孔雀草等为主题花卉,配以城市吉祥物“中华白海豚”雕塑小品。 

在过年期间,海滨公园内还将特别设立萌宠乐园,让游客近距离接触和互动各种可爱的宠物,增添乐趣和温馨氛围,同时,还会举办热闹的新年集市,汇集各式各样的特色小吃,让游客充分感受到浓浓的年味和节日的喜庆。 

位置 

野狸岛公园则以“福贺新春”为主题,利用现有景点进行了精心设计。游客服务中心门前的广场上,可爱的“小野狸”趴在邮票框上,热情地向所有来到野狸岛公园的游客送去新春的祝福。 

在野狸岛公园与珠海大剧院的交汇之处,景点“沧海明珠”巧妙利用公园现有枕木错落搭配成蓝色海浪,灯球似贝壳珍珠散落海边,借景大剧院“珠生于贝,贝生于海”,展现出珠海与海洋之间存在着千丝万缕、深厚而独特的联系。 

位置 

  

倚着板樟山而建的景山道,是全国首条健康智能步道,全长约10.1公里,分为串园段、揽山段和观海段,将城市自然景观巧妙相融,一站式满足揽山、瞰海、观城的需求。 

目光穿过草木,可以看见拱北迎宾路上,高楼林立、车水马龙。远处伶仃洋的碧波之上,港珠澳大桥宛若巨龙横卧其中,城市繁华在眼前触手可及。 

位置 

新春佳节即将到来,圆明新园新春庙会也正在紧锣密鼓筹备当中。 

在新春的钟声中,传递美好祝愿。来圆明新园,亲手敲响吉祥钟声,为家人和朋友祈福。 

夜幕降临,花灯璀璨。在金水桥畔,亲手放下一盏花灯,许下新年愿望,让美丽的花灯在湖面上随风飘荡,点亮希望之光。 

来投壶射箭,感受古代文人雅士的生活情趣,古风市集里还有琳琅满目的商品等你挑选。 

在九洲清晏使用“铜币”,即可享受多个精彩蛇年新春小游戏! 

在灯笼一条街,满墙灯谜,华灯初上,热闹非凡!本草纲目快闪,国潮来袭!在九洲清晏内,三局两胜“赢”财神,把财运迎回家!蛇韵旗鼓,古风佳丽翩然起舞! 

位置 

金湖欢乐世界正式开业,金湖公园又有遛娃新去处!其占地面积超5000平方米,园内13个游乐项目各具特色。 

- - 

其中,48米高的摩天轮尤为亮眼,每个仓位都配备了空调,四季乘坐都舒适宜人。 

此外,珠海首个玻璃水滑道也落户于这里,从高空乘坐浮船漂流而下,滑行过程刺激又有趣。 

乐园内还有海盗船、碰碰车、旋转飞椅等经典游乐设施,不管是亲子同游还是朋友结伴,都能玩得尽兴。 

金湖公园的“新春吉市”充满浓浓的年味。集市从1月19日开市,将一直持续到2月12日。欢迎大家来玩! 

位置 

大门口湿地公园的番茄“上新”啦!新春期间,大门口湿地公园内番茄田持续开放,快来园区亲手摘下,甜甜蜜蜜地过红红火火的一年吧! 

在公园草坪旁的鱼乐虾休闲垂钓园,独特的钓虾体验等待您来探索,感受垂钓的乐趣,与虾儿们展开一场别开生面的“较量”。 

位置 

快和家人好友约起, 

去各大公园走走逛逛, 

一起“花”式过年吧! 

来源:珠海文化广电旅游体育 

部分素材综合自珠海发布、知珠侠、文明珠海、珠海人民城管、珠海圆明新园、大门口湿地公园 




文章编号: 4b6cf77cfb9798532658b67af4a14845
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (深化校地合作助力“百千万工程”) 2025-01-28 麻章发布   麻章发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDQwOTE3MQ==&mid=2247542774&idx=1&sn=08ad5b2a931daacc8503019474a9fe86






为加强校地协同,提升“百千万工程”服务效能,助推湛江风貌管控提升示范带建设,在市领导的关心指导下,麻章区委区政府和广东海洋大学深化校地合作,联合开展以“我为冠军家乡添色彩”为主题的系列活动,实现村庄颜值与乡村风貌双提升,共塑文明新风,助力“百千万工程”。

       活动期间,吴国雄副市长以及海大杨洲书记,麻章区陈政书记、黄堪远代区长等校地领导多次到现场指导推进活动开展,关心慰问师生志愿工作队成员,发放春节爱心礼包,为克服天气寒冷、工期紧迫等困难积极参与“我为冠军家乡添色彩”活动的志愿者们加油鼓劲。 

         为推动活动高效开展,校地领导多次带领学校师生、麻章镇、白云区帮扶工作队以及区宣传、教育、文旅、住建、农水等部门到现场调研,协调沟通,利用该村的历史沿革和湛江“跳水之乡”的深厚底蕴,结合当地特色种养产业,进行美丽乡村建设规划。活动开展以来,志愿工作队员们日夜兼程挥毫泼墨,以全红婵的跳水瞬间为灵感,在其母校迈合小学的外墙上创作了一幅幅栩栩如生的墙绘。有展现全红婵“水花消失术”的飒爽英姿,还有金牛岛国宝红树林、湖光岩世界地质公园、中华白海豚、湛江金鲳鱼等“鲜美湛江”元素,为迈合村增添了一道亮丽的风景线,墙绘作品得到了村民的一致好评,也吸引了众多游客前来驻足观赏、拍照打卡。 

       据了解,麻章区委区政府将继续联合广东海洋大学并进一步发动区内学校师生、广大志愿者积极参与“我为冠军家乡添色彩”主题系列活动,更好地弘扬拼搏精神,为“百千万工程”深入实施贡献更加积极的力量。 

来源:区教育局 

编辑:黄 雨 

监制:杨阳传 

审核:宋晓燕 颜鸿儒 

麻章区融媒体中心出品 




文章编号: deede127d516f08adadf638e63acdef2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (喜迎新春丨市属公园珠海大道盛装贺岁) 2025-01-28 珠海农控   珠海农控


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDcwNzU2NQ==&mid=2247512622&idx=3&sn=f473b4efd350da6f1769c67f8438ca52






新春脚步日渐近,公园花展备纷呈。为积极营造浓厚的春节氛围,在珠海市城市管理和综合执法局、珠海市园林绿化和市容环境管理中心的统一部署下,珠海农控集团下属粤华园林公司用绚烂鲜花与巧妙景观将各大市属公园、珠海大道装扮一新,公园积极筹备了精彩纷呈的新春花展及春节活动,为市民和游客打造了一个个喜庆祥和、充满生机的节日胜地。 

粤华园林公司秉承多年来的传统习俗,积极投身于春节主题花展的筹备工作之中,不仅在市属公园内精心布置了一系列主题花卉展览,还在珠海大道的关键交通节点上打造出别具一格的新春景观。今年花展以海滨公园、野狸岛公园、白莲洞公园为主,展出花卉包括天竺葵、虞美人、板栗黄、圣诞花、矮牵牛等30多个品种,种植及摆放时花12万余株。同时,更布置了氛围满满的喜庆国旗658面,让珠海在新春佳节期间洋溢着浓厚的节日氛围与生机勃勃的自然之美。 

海滨公园:新春绿美 花开满园 

作为珠海的标志性景点之一,本次新春绿美花展以“花迎春光”为主题,在公园2号门,通过中轴景观布局,在广场中央放置大型气模“小红花”,背后两处小景观巧妙融入海浪、迎春花等元素,以天竺葵、虞美人、孔雀草等主题花卉,配以城市吉祥物“中华白海豚”雕塑小品,展现珠海独特的海滨风情。 

从2号门走进海滨公园,端景“如鲸向海”映入眼帘,与2号门景点互相呼应。端景中海豚雕塑欢快畅游于海浪之间,四周长效生态花境组团,寄意着新的一年,绿美珠海持续在城市绿美中勇立潮头、敢为人先的美好寓意。 

此外,海滨公园共计种植摆放了21180株时花,悬挂了260面国旗,使整个公园更加庄重大气,营造了浓厚的节日氛围。海滨公园以其精致的设计、丰富的花卉品种和数量,成为市民游客打卡拍照的热门地点。在过年期间,海滨公园内特别设立萌宠乐园,让游客近距离接触和互动各种可爱的宠物,增添乐趣和温馨氛围,同时会举办热闹的新年集市,汇集各式各样的特色小吃,让游客充分感受到浓浓的年味和节日的喜庆。 

野狸岛公园:沧海明珠 福贺新春 

野狸岛公园则以“福贺新春”为主题,利用现有景点进行了精心设计。通过“爱在野狸、小野狸、沧海明珠”等景点,将野狸岛的“野狸”形象具象化、卡通化,营造出欢快喜庆的节日氛围。今年春节野狸岛公园种植摆放一品红、菊花、大丽花等大量花卉共计29700株,为游客带来了一场鲜花的视觉盛宴。 

游客服务中心门前的广场上,景点“爱在野狸”采用了拟人化爱心小人,将灿烂的笑容传达给每一位市民游客。可爱的小野狸趴在邮票框上,热情地向来到野狸岛公园的游客送上新春的祝福。回头看向游客服务中心,可爱的小野狸趴在服务中心的屋檐上,毛茸茸的大尾巴垂落下来,可爱呆萌的形象惹人亲近,吸引了众多游客小朋友前往拍照打卡。 

继续向前,来到野狸岛公园与珠海大剧院的交汇之处,景点“沧海明珠”巧妙利用公园现有枕木错落搭配成蓝色海浪,灯球似贝壳珍珠散落海边,借景大剧院“歌剧生于贝,贝生于海”,展现出珠海作为粤港澳大湾区精心孕育的一颗璀璨明珠,不仅在经济、文化上熠熠生辉,更与海洋之间存在着千丝万缕、深厚而独特的联系,更展现了人与自然和谐共生的美好图景。 

白莲洞公园:绿美山水贺新春 

白莲洞公园,这座承载着城市记忆与自然之美的绿色空间,在新春佳节之际,以“绿美山水贺新春”为主题,在现有景点的基础上,通过翻新再设计,精心种植、摆放共计23800株时花,80面鲜艳的国旗在园内高高悬挂,以绚烂的姿态点缀着公园的每一个角落,使整个公园充满生机与活力。 

在白莲洞公园的东门入口处,两边景点新增的朵朵靓丽粉花,与对侧竞相开放的梅花遥相呼应,形成了一道亮丽的风景线,带着满园的芬芳与美景,以最温柔的方式迎接新春的来临,仿佛是大自然对人们最真挚的祝福。白莲洞公园里,石竹、大花海棠等花卉被巧妙地穿插于公园的各个角落,与傲骨凌霜的梅花交相辉映,形成了一幅幅生动和谐的画面,保留了原有的自然韵味与人文景观,为游客们带来了一场视觉与心灵的双重盛宴,使每一处景致都焕发出了新的活力与光彩,每一处都在诉说着对新年的美好祝愿。 

珠海大道:欢度新春 一路繁花 

珠海大道作为贯通珠海市区与西区的城市主要交通干线,粤华园林公司以“欢度新春”为主题,进行了精心布置。道路沿线种植石竹、木春菊、孔雀草等花卉共计39700株时花,将道路装扮得五彩斑斓,沿途的花卉景观让过往的市民游客感受到节日的喜庆氛围。 

其他市属公园 

其他市属公园氛围营造各具特色。板樟山森林公园以“枯木逢春、竹林小苑”为主题,在园名石、办公室周边种植了年桔、木茼蒿、一品红等花卉共计1670株,悬挂国旗56面;炮台山公园以“新年快乐”为主题,在公园大门口和登山路口种植摆放矮牵牛、金鱼草1502盆;香山公园门口种植摆放包括矮牵牛、几内亚凤仙等多种花卉2804盆。营造出喜庆祥和的节日氛围。 

在即将到来的2025年春节,全市城管人提前筹备、加班加点,在市属公园与珠海大道布置绚烂多彩的花卉和匠心独运的景观小品,为市民游客编织关于春天的梦,让自然之美与人文情怀在城市中心交相辉映,用实际行动践行城市绿色发展理念! 

图  文:粤华园林公司 




文章编号: fdf8e2846eef9f5da014c2204871b442
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (钦州人的年夜饭开动啦~山海滋味端上桌,欢欢喜喜过大年!) 2025-01-28 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650661577&idx=1&sn=7a47f63aa5648c4ee51f71adf269dca7






前方高能! 

钦州老饕的年夜饭清单曝光! 

是谁的DNA动了?   

白海豚看了都想上岸蹭饭的节奏!   

钦州人的年夜饭桌 

一半是山海味道 

一半是家的热闹~   

快来围观, 

你家餐桌同款上榜了吗?   

                         硬核C位:海鲜全家桶 

 白灼大虾弯成 

“笑口常开” 

蘸酱秘诀:蒜蓉+小米辣+生抽,隔壁小孩馋哭配方! 

 生蚝开会!撬壳有惊喜 

炭烧、蒜蓉、刺身…钦州人年夜饭必炫“海中牛奶”!   

钦州人灵魂发言:“蚝(好)事连连,嗦完汁水才算会吃!”   

 蟹王争霸赛 

青蟹、花蟹、沙蟹…钦州人表示:小孩子才做选择,我!全!要!   

隐藏吃法:蟹壳别扔,阿妈要留着煮“新年第一鲜”粥底 。  

年年有"鱼"神仙打架 

清蒸石斑鱼 vs 糖醋官垌鱼 

石斑鱼:"我出身钦州湾,贵气逼人!"   

官垌鱼:"我来自六万大山,肉嫩过小鲜肉!"   

钦州阿妈必杀技:"清蒸原味鲜到掉眉毛,糖醋官垨鱼酥到骨头都想吞!"   

霸气侧漏 

钦州人的硬核仪式感  

白切鸡:鸡有鸡味,才是真理!   

金黄油亮的走地鸡,配沙姜酱油蘸碟,阿公筷子一指:“鸡腿留给细蚊仔,吃了快高长大!”   

(友情提示:抢不到鸡翅?鸡皮蘸汁也是yyds!)  

                            碳水炸弹:老味道镇桌 

 大粽比脸大 

绿豆板栗五花肉,蕉叶一拆香到飘!阿婆说:“切开像金砖,今年赚到笑哈哈” 

 芋头扣肉叠叠乐  

荔浦芋头+土猪五花,肥而不腻的CP锁死!   

钦州女婿生存指南:学会夸“这扣肉比去年更靓啦!”  

 团团圆圆 

芋头搓球球,阿嫲笑到见牙不见眼“后生仔终于会帮手啦!”   

玄学吃法:全家一起喊“吃了圆滚滚,新年钱包稳!”    

主食彩蛋:粉利C位出道 

切条炒腊肉or煮汤?钦州00后表示:我蘸炼乳当甜品!   

阿嬷摇头但宠溺:“嗦粉利,捞大利(利是),吃到打嗝才算数!”   

甜蜜暴击:饭后必须炫  

糖水铺子搬回家 

槐花粉、芋头西米露、清补凉…   

阿公眯着眼:“甜过初恋,靓过十八岁!” 

温馨提示: 

                               ①年 

                               夜饭虽香,八分饱留点肚子守岁吃烧烤呀~ 

                               ②放下手机赶紧夹菜,不然鸡腿要被抢光啦! 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: 445eb8a133be02ac8344e5070e4e6ed2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (“花”样过年!这些公园里,花都开好了→) 2025-01-28 魅力香洲   魅力香洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2688270493&idx=1&sn=dd17b9a7a788071bd94ea7633df5f258






      呆萌的小野狸趴在“邮票框”上 

     向游客送上热情的新春祝福, 

     五彩缤纷的虞美人在微风中摇曳 

     向游人带来春的问候…… 

最近, 

珠海市香洲区各大公园和珠海大道 

已被绚烂鲜花与巧妙景观装扮一新, 

氛围感拉满, 

吸引了不少市民游客。 

据了解,今年不仅在各大公园内精心布置了一系列以春节为核心主题的花卉展览,还在珠海大道的关键交通节点上,创意性地打造出别具一格的新春景观。

花展以海滨公园、野狸岛公园、白莲洞公园为主,展出花卉包括天竺葵、虞美人、板栗黄、圣诞花、矮牵牛等30多个品种,种植及摆放时花12万余株,并悬挂了国旗658面。 

快来一起到珠海香洲 

这些年味满满的地方 

逛一逛! 

        海滨公园 

新春绿美 花开满园 

海滨公园作为珠海香洲的标志性景点之一,本次新春绿美花展以“花迎春光”为主题,在公园2号门,通过中轴景观布局,在广场中央放置大型气模“小红花”,在背后两处小景观巧妙融入海浪、迎春花等元素,以天竺葵、虞美人、孔雀草等为主题花卉,配以城市吉祥物“中华白海豚”雕塑小品,展现了珠海独特的海滨风情。 

从2号门走进海滨公园,端景“如鲸向海”映入眼帘,与2号门景点互相呼应。端景以海豚雕塑穿梭、欢快畅游于海浪之间,四周长效生态花境组团,寄意着新的一年,绿美珠海持续在城市绿美中勇立潮头、敢为人先的美好寓意。 

此外,海滨公园共计种植摆放了21180株时花,悬挂了260面国旗,使整个公园更加庄重大气,营造了浓厚的节日氛围。海滨公园以其精致的设计、丰富的花卉品种和数量,成为市民游客打卡拍照的热门地点。 

过年期间,海滨公园内特别设立萌宠乐园,让游客近距离接触各种可爱的宠物,增添乐趣和温馨氛围,同时,还会举办热闹的新年集市,汇集各式各样的特色小吃,让游客充分感受到浓浓的年味和节日的喜庆。 

        野狸岛公园 

沧海明珠 福贺新春 

野狸岛公园则以“福贺新春”为主题,利用现有景点进行了精心设计,如“爱在野狸”“小野狸”“沧海明珠”等景点,将野狸岛的“野狸”形象具象化、卡通化,营造出了欢快喜庆的节日氛围。今年春节野狸岛公园种植摆放了大量花卉,包括一品红、菊花、大丽花等,共计29700株,为游客带来了一场鲜花的视觉盛宴。 

游客服务中心门前的广场上,景点“爱在野狸”的爱心小人,将灿烂的笑容传达给每一位市民游客;可爱的小野狸趴在邮票框上,热情地向所有来到野狸岛公园的游客送去新春的祝福。回头看向游客服务中心,可爱的小野狸趴在服务中心的屋檐上,毛茸茸的大尾巴垂落下来,可爱呆萌的形象惹人亲近,吸引了许多小朋友前往拍照打卡。 

在野狸岛公园与珠海大剧院的交汇之处,景点“沧海明珠”巧妙利用公园现有枕木错落搭配成蓝色海浪,灯球似贝壳珍珠散落海边,借景大剧院“珠生于贝,贝生于海”,展现出珠海不仅在经济、文化上熠熠生辉,更与海洋之间存在着千丝万缕、深厚而独特的联系,展现了人与自然和谐共生的美好图景。 

        白莲洞公园 

绿美山水贺新春 

白莲洞公园,以“绿美山水贺新春”为主题,在现有景点的基础上,通过翻新再设计,共计23800株时花被精心种植与摆放,80面鲜艳的国旗在园内高高悬挂,以绚烂的姿态点缀着公园的每一个角落,让整个公园充满了生机与活力。 

在白莲洞公园的东门入口处,两边景点新增的朵朵靓丽粉花,与对侧竞相开放的梅花遥相呼应,形成了一道亮丽的风景线,带着满园的芬芳与美景,以最温柔的方式迎接新春的来临,仿佛是大自然对人们最真挚的祝福。 

白莲洞公园里,石竹、大花海棠等绿植、花卉被巧妙地穿插于公园的各个角落,与傲骨凌霜的梅花交相辉映,形成了一幅幅生动和谐的画面,保留了原有的自然韵味与人文景观,为游客们带来了一场视觉与心灵的双重盛宴,使每一处景致都焕发出了新的活力与光彩,每一处都在诉说着对新年的美好祝愿。 

        珠海大道 

欢度新春 一路繁花 

珠海大道作为贯通香洲区与西区的城市主要交通干线,以“欢度新春”为主题,进行了精心布置。 

道路沿线种植了石竹、木春菊、孔雀草等花卉共计39700株,将道路装扮得五彩斑斓,让过往的市民和游客感受到节日的喜庆氛围。 

另据了解,板樟山森林公园、香山公园和炮台山公园等其他公园的氛围营造也各具特色: 

板樟山森林公园以“枯木逢春、竹林小苑”为主题,在园名石、办公室周边种植了年桔、木茼蒿、一品红等花卉共计1670株,并在园内悬挂了56面国旗,增添了浓厚的节日氛围; 

炮台山公园以“新年快乐”为主题,在公园大门口和登山路口种植摆放了1502盆花卉,如矮牵牛、金鱼草,营造喜庆、祥和的节日氛围; 

香山公园在大门口种植摆放了包括矮牵牛、几内亚凤仙等在内的多种花卉共2804盆,布置简洁而富有节日气息。 

这么多美丽的布置, 

简直让人“心花怒放”! 

快和家人好友约起, 

去各大公园走走逛逛, 

一起“花式过年”吧! 

编辑:覃颖琪 

初审:周尤曼、李方彪 

复审:王彪 

来源:文明珠海 




文章编号: 95bb9e21abc3f38bf60381c9726f6bab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (自智网络迈入L4新阶段 中国移动加快落实“三大任务”) 2025-01-28 深圳科创新源   深圳科创新源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzE1Nzg5Mw==&mid=2649067846&idx=5&sn=9540343d445e3304ca5e662c381be371






点击上方蓝字关注科创新源官方公众号 

通信世界网消息(CWW)“十四五”以来,中国移动扛起党中央赋予的职责使命,履行好中央企业政治责任、经济责任、社会责任,发挥好科技创新、产业控制、安全支撑的作用,争当推进高水平科技自立自强、建设现代化产业体系、发展新质生产力的排头兵,立足世界一流信息服务科技创新公司的定位,争做科技强国、网络强国、数字中国的主力军,落实好服务支撑数智化生活、生产、治理“三大任务”。在此过程中,中国移动创新提出的“三零三自”自智网络发挥了不可替代的作用。 

经济社会发展开辟信息服务新空间 

当前,数字经济、智能经济蓬勃发展,加速形成以新一代信息技术、高端装备制造、节能环保等战略性新兴产业,以及6G、生成式人工智能等未来产业为代表的新质生产力。统计数据显示,我国战略性新兴产业增加值占GDP的比重将从2022年的13%提升到2025年的17%,数字经济对我国第一、二、三产业的渗透率在2023年分别达到10.8%、25%和45.6%。 

数字产业化和产业数字化的纵深发展,科技创新与产业创新的深度融合,为信息服务和数智化发展带来了巨大机遇,预计“十五五”期间,我国数字经济年平均增速超将过5%,规模将超过80万亿元,信息通信业作为数字经济的中流砥柱,必将以更优质、更丰富的信息服务供给,引领和创造深层次信息服务需求。 

全面推进自智网络,彰显数智时代的移动力量 

目前,中国移动正在依托全球最大的通信网络和快速增长的算力能力,开展“三大计划”。一是“两个新型”升级计划,即加快5G-A、算力网络、数联网等基础设施建设,推动新型信息基础设施向空天地一体、通感算一体升级,加速新型信息服务体系向低空经济、视联网、车路云一体化拓展。二是“BASIC6”科创计划,即面向信息科技前沿和产业共性需求,持续提升大数据、人工智能、安全、能力中台、算力网络、6G等六个基础性、关键性技术领域的原始创新能力,通过系统谋划,超前布局,抢占信息通信领域科技制高点。三是推进“AI+”行动计划,以全方位、深层次赋能新型工业化为目标,探索一条技术领先、融入行业、开放共享的“体系化人工智能”发展道路,构建涵盖“智算资源、通专模型、平台工具、产品应用”的端到端AI服务体系,致力于“让AI不仅能做事,还能做更复杂、更具创造性的事”。 

为抓住行业数字化转型机遇,运营好通信网络这一新型信息基础设施,支撑好“三大计划”赋能社会数字化转型,中国移动顺应网络化、数字化、智能化发展趋势,围绕“零等待、零故障、零接触”业务体验与“自配置、自修复、自优化”运维模式的“三零三自”愿景,依托大语言模型、大数据、数字孪生等技术以及复杂时空序列预测等算法,加速构建自智网络新质生产力,积极推进网络运维数智化转型,部分场景已率先达到L4级高阶自智。中国移动在夯实全球最大规模通信网络运营的数智化底座的同时,也在通信信息网络运营领域为我国带来了全球领先优势。中国移动基于实践总结的自智网络框架,已成为全球通信行业参考标准。移动信息现代化产业链自智网络子链成员规模超过100家,引领产业持续创新发展,相关成果在2024年相继获得WSIS(信息社会世界峰会)最高项目奖和TM Forum两项卓越大奖,受到国际社会广泛关注。 

打造精品网络,服务数智化生活 

以数智化手段赋能网络安全运行,提升用户体验、网络弹性和业务敏捷性,是自智网络的核心目标。中国移动深入践行“以人民为中心”的发展思想,在自智网络数智化技术的赋能下,打造安全、畅通、高效的精品网络,以高质量的能力供给,满足人民群众对美好数字生活的需求。 

在网络质量方面,通过自智网络的智能仿真、智能预测、自动调度等数智化能力,中国移动在重点区域的5G平均下载速率、上行速率均位居行业第一,构建了全球最大规模的内容分发网络,积极与头部互联网企业开展深度合作,满足用户对即时通信、视频、支付、游戏等热点应用的高频需求,移动网络质量满意度保持领先优势,家庭宽带网络满意度连续两年大幅提升。 

在安全运行方面,近年来国内外经验表明,在业务开通、网络割接、版本升级等变更期间,不当的配置是引发网络故障的主要原因。中国移动高度重视网络运行安全,将全专业网络变更作为自智网络端到端高价值场景进行能力建设,实现软件变更的全自动管理,提高变更效率和安全性。 

在绿色低碳方面,中国移动积极践行绿色发展理念,以自智网络能力赋能通信网络绿色运行与节能降耗,在保障用户服务质量的基础上,通过多层次的智能节能措施,收获了斐然成果,为我国实现“双碳”目标做出自己的贡献。 

以数字产业化,服务数智化生产 

中国移动充分利用自智网络的数智化能力,积极以数字产业化推进产业数字化,助力实体经济与数字经济的深度融合。一方面,自动化、智能化运维技术降低了运营保障的人工成本,使得垂直行业能够更加专注于业务创新和发展;另一方面,自智网络具备业务快速部署、智能调度优化等能力,可以高效满足垂直行业的相关需求,有助于加速千行百业的智能化改造、数字化转型。 

“10秒下线一台洗衣机,下线直发率提升1倍的同时,库存降低50%……”这是中国移动联合美的集团打造的全球家电制造领域首个5G工厂的成绩单。它首次实现了工业园区全场景的5G植入,推进AI、5G等信息通信技术与家电制造的生产调度、质量管控、库存管理等各个环节全生产要素的融合,不仅为政企用户带来了价值,也为行业推广复制提供了标准化解决方案,助力从“中国制造”到“中国智造”的变革。 

推动科技向善,服务数智化治理 

随着沿海经济活动的日益频繁,海洋保护区监管出现了技术覆盖范围有限、感知手段单一等问题,以中华白海豚为代表的珍稀海洋生物的生存空间受到挑战。 

中国移动积极落实“以自然之道,养万物之生,从保护自然中寻找发展机遇,实现生态环境保护和经济高质量发展双赢”的要求,立足自身优势,依托自智网络数智化能力,联合中国信息通信研究院、厦门理工大学等产业伙伴,在中华白海豚主要栖息地之一的福建省厦门市,突破海域网络建设多重难题,利用5G-A通感一体基站、视觉终端等多数据源,基于人工智能、数字孪生等技术,构建全方位、多层次覆盖的海洋保护区感知网络,在保证低空、地面及海洋通信的同时,利用自智网络能力创新性建立“海洋动物保护区电子围栏”,对过往船舶轨迹进行全天候全覆盖感知,及时预警,防止闯入。这一系列举措有力保护了当地生物多样性,加速推动人类可持续发展的进程。 

2025年是“十四五”规划的收官之年,中国移动网络发展条线将以打造世界一流网络、助力建设世界一流信息服务科技创新公司为目标,不断提升自智网络能力水平,为以信息化推进中国式现代化做出新的更大贡献!(转载:通信世界网) 




文章编号: 5a0af0c01024195f5a67f6c5d6047966
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (厦门今日海参价格(厦门海参多少一斤)) 2025-01-28 会哄好的噢   会哄好的噢


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1ODA0OQ==&mid=2247489711&idx=8&sn=39cf3f4d67a6e00d672298e00ab713b4






五月旅游,厦门的海鲜市场有哪些特色海鲜? 

1、鲍鱼:厦门的鲍鱼肉质鲜嫩,营养丰富,是宴席上的佳肴。在海鲜市场上,你可以找到规格的鲍鱼,新鲜程度和口感都非常好。螃蟹:厦门的螃蟹品种繁多,有膏蟹、梭子蟹、石蟹等。其中,膏蟹肉质鲜美,膏肥味美,是厦门海鲜市场的一道特色美食。海螺:厦门的海螺品种丰富,有红螺、白螺、花螺等。 

2、集美海鲜市场:位于厦门市集美区,是一个具有地方特色的海鲜市场。这里有着丰富的海鲜资源,包括新鲜的鱼类、贝类、虾蟹等。市场内设有多个摊位,供应新鲜的海鲜,顾客可以在这里挑选自己喜欢的海鲜,然后请摊主现场加工,享受现捞现煮的乐趣。 

3、在探寻厦门的海鲜美食之旅中,有一个地方不容错过——集美海鲜市场。作为闽南沿海城市的瑰宝,这个市场以其物美价廉的海鲜而闻名。每天清晨,新鲜的海鲜由当地的渔民直接从海上捕捞,然后到市场中的各个摊位。 

4、中山路海鲜市场:位于繁华的中山路,这是厦门历史悠久的海鲜市场之一。市场内有许多摊位,新鲜海鱼、虾、蟹等海鲜,价格实惠,是游客品尝厦门海鲜的热门场所。 环岛路海鲜街:环岛路旁有许多海鲜餐厅和市场。 

5、曾厝埯海鲜市场 曾厝埯海鲜市场位于厦门市思明区曾厝埯村,是厦门特色的海鲜市场之一。这里汇集了新鲜的海鲜,如螃蟹、虾、贝类、鱼类等,品种繁多,价格实惠。在这里,你可以现买现做,让商家帮你烹饪,也可以自己动手,体验一下烹饪海鲜的乐趣。 

厦门海洋三宝馆里卖什么 

1、厦门海洋三宝馆主要售卖干海产品,例如:干贝、鱼翅、海参、鲍鱼干、鱼肚、虾皮、紫菜、海带等。此外,还售卖即食产品,如鲍鱼罐头、即食海参等。 

2、海洋摇篮馆则分为生命与海洋、海峡与海洋和极地与海洋三个部分。 

3、高粱酒、贡糖和钢刀被称为金门三宝。其中,金门钢刀由材料制成。岛上的刀匠以贝壳为生,因此制造出硬度十足的刀。 厦门金门岛值得去吗金门大桥,地区座跨海大桥,连接金门主岛和列屿乡(小金门),全长约41公里,建于2012年。根据规划,金门大桥双向各有两条机动车道,人行道和自行车道。 

4、厦门/水煮活鱼 这道菜近年的走红至少说明口一直非常挑剔甚至顽固的厦门人对川菜的认同,很多人把这归结为这个城市外来人口的剧所导致的外来菜式在厦门的大举登陆。2000年一年,厦门这个人口60万的小城稍上档次的川菜馆就新开了近30家。 

5、区内生态保护良好,拥有文昌鱼、白海豚、鲎等海洋水生物,形成了具有特色的“三宝九品百味”系列农产品品牌。翔安是目前祖国距离金门近的地方,距1800米,祖籍地翔安的台胞有近40万人。 

厦门哪里能吃到超好吃的海鲜? 

环岛路海鲜餐厅 环岛路是厦门一条风景优美厦门今日海参价格的海滨大道厦门今日海参价格,沿途有许多海鲜餐厅供厦门今日海参价格你选择。这些餐厅大多位于海边,厦门今日海参价格你可以在这里享受到美丽的海景和美味的海鲜。环岛路的海鲜餐厅以的服务和精致的菜品而闻名,你可以在这里品尝到一些的海鲜料理,如鲍汁扣海参、清蒸龙虾等。 

环岛路与会展中心之间的区域,有许多不错的海鲜餐厅。其中,“香山”和“妈祖海鲜”是当地人的两家餐馆,不口味佳,而且价格亲民,是享受美味海鲜的选择。海沧区的东屿地区,也有两家值得的海鲜餐厅。南海渔村的环境被认为是,不过价格方面略显偏高。 

厦门渔港6号店以其优雅的环境和隐秘性好的特点,为食客们提供了一个理想的用餐场所。这里不拥有各式包厢,还配备了户外散座,方便顾客享受撸串的乐趣。停车也非常方便,且提供的停车服务。在口味方面,该店以地道的本地风味著称,与福建东山的多条渔船保持长期合作关系,确保海鲜的新鲜度。 

从厦门出发,乘坐班轮到浯屿岛并不远,早上8点钟从和平码头出发,下午3点半返回厦门。顾客也可以提前与餐厅联系,以便安排海上接服务。渔排上的海鲜大多是现捞现做,如螃蟹和鱼类。这些海鲜的处理方式并不复杂,但它们的味道鲜美程度远超普通大排档。 

以下是一些厦门集美后田海鲜好吃的:后田海鲜广场:后田海鲜广场是厦门集美后田的一个海鲜市场,提供新鲜的海鲜和美食。您可以在这里购买新鲜的海鲜,让餐厅为您烹制,或者自己动手烹制。厦门集美后田海鲜餐厅:厦门集美后田海鲜餐厅是一家以海鲜为主要菜品的餐厅。 

厦门哪里有海参 

东浦的水产市场不供应了厦门本地市场,还辐射到了周边城市,成为了一个重要的水产品流通中心。这里每天都有大量的海鲜产品在这里交易,种类繁多,从常见的鱼类、虾类到较为的海参、鲍鱼等应有尽有。 

厦门海产品的干货市场在中埔水产品市场,同安和马巷的果蔬市场也会有。 

厦门海鲜市场 厦门海鲜市场位于厦门湖里区,是厦门市规模大的海鲜市场之一。这里汇聚了来自各个渔村的新鲜海鲜,并且价格相对便宜。在这里你可以采购到大闸蟹、龙虾、虾、蟹、鱼等品种的海鲜,质量有。 

其次,厦门海鲜市场位于湖里区,作为规模较大的海鲜市场之一,汇聚了各地渔村的新鲜海鲜,价格实惠。这里不有,还有餐馆和海鲜城,可以尝试到烹调方式的海鲜佳肴。石塘头渔港,这个充满历史传统的闽南渔村,以其“海味之乡”的美誉,每日供应大量新鲜海鲜。 

厦门是一个海港城市,海鲜是当地的特色之一。八市海鲜市场是厦门大的海鲜市场,这里的海鲜新鲜且种类繁多。游客可以在这里购买到新鲜的海产品,如鲍鱼、海参、龙虾、螃蟹等,还可以尝试一些现捞现做的海鲜小吃。 




文章编号: 69e2cbd4819598ef44fd3be81d1c245e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (官宣!!!横琴客运码头吉祥物琴嘟嘟正式出道啦!一大波新春活动等您来!) 2025-01-28 横琴客运码头   横琴客运码头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjgzMDYxNA==&mid=2247504365&idx=1&sn=f69bb2d2a6659f0ddc224e20ae57c378




横琴客运码头吉祥物揭晓

趁着新春节庆的热闹氛围,横琴客运码头传来了一个特别消息!“为横琴客运码头吉祥物命名”的活动吸引了200多名参与者的踊跃投稿,共收到了超过300个充满创意的名字,可见旅客对此次活动的热情与关注!经过一轮激烈的评选过程,横琴客运码头这位圆乎乎、萌化人心的中华白海豚吉祥物,终于迎来了它的专属新名字!从今天起,它将正式被命名为“琴嘟嘟”!与大家见面并共同开啔新的旅程。在此,我们特别感谢网友周*珊,恭喜您获得格力东澳大酒店南沙湾海景大/双床房(含双早)1间/晚的房券一张,稍后将领奖信息以邮件形式发送至您的邮箱,请留意查收。“琴嘟嘟”作为横琴客运码头的新晋守护使者,将承载着大家的喜爱与期待,以亲切和活泼的形象,陪伴旅客开啔美好而难忘的旅程。让我们期待“琴嘟嘟”在未来的日子里,为码头增添更多的欢乐与温馨!

春节航班调整计划

春节的号角已经吹响,

一连八天的假期去哪玩好呢?

当然要来横琴,

这里有一系列的新春惊喜!

2025年春节期间(1月28日-2月4日),

为保障旅客的出行需求,

横琴往返深圳蛇口、

横琴往返海岛等航线,

部分进行了调整,

具体航班安排如下:

关注官方购票小程序

即可查询实时航班信息!

横琴客运码头&创新方商场新春狂欢盛宴!乘船专享,优惠爆棚!

在这个新春佳节,

横琴客运码头携手横琴创新方商场,

为大家倾情献上独家狂欢盛宴,

只要您手握横琴客运码头的船票,

就能解锁一系列专属豪礼!

1

·你打车,我买单Spring Festival在2025年1月20日至2月28日期间,旅客只需亮出横琴客运码头至创新方的乘车支付凭证截图,即可至商场东区服务台,兑换与打车费用等值的COCO奶茶券或Work&Walk咖啡券,让您品味甜蜜,畅享新春!

2

消费狂欢,好礼相赠Spring Festival活动期间,只要在创新方任意店铺豪爽消费满299元,再亮出横琴客运码头船票及消费凭证,东区服务台就有100元随机无门槛消费券等您来拿,让您购物更尽兴,欢乐加倍!

3

超值换购,惊喜连连Spring Festival手持横琴客运码头船票的您,就是横琴创新方超过25家指定商户的VIP!五折起的专属优惠,让您尽享购物狂欢,嗨翻新春!凭横琴客运码头船票,前往东区服务台,只需99元,就能换购价值高达266元的双人套餐券!(6店通用蚝大仙、江小狸、爱尚牛鼎记、大隐酒家、臻啔记、江南壹号韩式烤肉)! (以上优惠可叠加使用)

相关细则则春节参与活动船票为2025.1.20-2.28期间横琴客运码头往返珠海海岛、深圳蛇口、深圳机场或海上游航线任意一程纸质船票或电子船票(请配合工作人员核验)。一个船票订单(单人或多人)可参与一次以上活动。

大年初五,文化盛宴啔幕

年初五(2月2日)来到横琴,

还能在横琴文化艺术中心

一睹“古蜀瑰宝—三星堆与金沙”文物特展!

此次展览集结四川六大权威机构的

163件(组)珍稀文物,

这场视觉的盛宴将为横琴的新春佳节

增添一抹独特的文化色彩。

文物特展

本次展览精心策划四大板块,

全方位、多角度地呈现古蜀文明的辉煌成就。

主展厅分为三个部分,

其中第一部分,

将展示7件来自三星堆博物馆的文物珍品,

它们出土于1986年的三星堆

一号及二号祭祀坑,

跨越了公元前1300年至前1100年的悠久历史。

三星堆博物馆的文物珍品

左右滑动查看更多

展览信息

展览自2月2日起至4月24日,每周二至周日上午10点至下午6点(下午5点后停止入场,逢周一闭馆,2月3日除外)。

带上家人朋友,一同来横琴沉浸在这场文化盛宴中吧!

GONG恭HE贺XIN新CHUN春在这个新春佳节,横琴客运码头与您相约,共赴欢乐之旅,共享团圆时刻。让我们携手前行,迎接新的一年!

图片来源:横琴粤澳深度合作区民生事务局、文旅横琴公众号、创新方NOVOTOWN公众号(三审:谭佳瑜,吴裕晓,周倩)点击下图了解详情:

为了让旅客们快速高效地进站,横琴码头服务系统专项升级,现在只需要使用电子船票二维码或身份证一扫即过。同时航线全面提速,大大节省了旅客朋友们的出游时间。




文章编号: 9c12c0a3b0da83461f7e16c05c61d883
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (全红婵巴黎奥运会后冠军爆火家乡麻章迈合村这条街爆红,超超超多人打卡) 2025-01-28 倾夏小颖   倾夏小颖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU0ODI0NQ==&mid=2247513812&idx=1&sn=ba2425f15851f60ded7ad0d6a5016330






   上面 

   “蓝字” 

   加入倾夏小颖! 

    倾夏小颖微信公众号:XYQ1005XDY

无论您在哪里,只要您是“倾夏小颖粉丝”,请您先点击上面的蓝色字“倾夏小颖” 再点击“关注”,即可加入倾夏小颖公众号,和世界各地好友交流。让我们携手同行,传播正能量!

   临近年关 

   走进全红婵家乡麻章迈合村 

   映入眼帘的是五彩斑斓的墙绘 

   再往里走 

   美食一条街热闹非凡 

   巴黎奥运会后 

   冠军村爆火 

   让许多村民过上了 

   在家门口就业的日子 

         冠军村爆火 

         形成美食一条街 

临近春节 

迈合村人流增多 

停车场里停满了各式各样的车辆 

美食街里的许多商户 

是在全妹爆火带动迈合村 

成为热门打卡地后加入的 

全红婵巴黎奥运会夺冠后,迈合村客流量日益攀升,宁静的村子逐渐变得热闹非凡。许多村民们敏锐地捕捉到了这一商机,纷纷行动起来,在自家门口支起了各式各样的小吃摊。 

一时间,虾饼、甘蔗汁、牛杂羊蹄、香辣鸡腿、猫屎糖等风味独特的小吃如雨后春笋般涌现,琳琅满目,应有尽有,形成了一条别具特色的美食街。 

走在这条美食街上,空气中弥漫着诱人的香气,让人垂涎欲滴。虾饼摊前,新鲜捕捞的虾仁被包裹在金黄酥脆的面糊中,经过油煎后散发出诱人的香味,吸引过往的游客纷纷驻足品尝。甘蔗汁摊位上,村民们熟练地压榨着甘蔗,清甜可口的甘蔗汁从机器中缓缓流出。 

         带动村民致富 

         在家门口实现就业 

这条美食街 

不仅满足了游客们的味蕾需求 

也为村民们带来了可观的经济收入 

卖青芒的阿妹是迈合村村民,平时在厂里打工,最近厂里放假了出来摆摊。“刚摆两天,之前天气比较暖的时候卖柠檬茶,现在天气凉了一点,我随机应变,改成卖青芒。”阿妹透露,卖柠檬茶的时候,一天可以收入一两千,大大提升了她的经济收入。 

牛蹄摊则以其独特的烹饪技艺和软嫩的口感赢得了食客们的喜爱。牛蹄经过精心处理,炖煮得软烂入味,搭配上调料,每一口都充满了浓郁的肉香。牛蹄摊的大哥表示,收入高的时候一天有一两千,现在临近年关,客流量开始增加,希望能卖出更多牛蹄,过个好年。 

对猫屎糖摊位的阿锦来说,美食街让她实现了在家门口就业。“手受伤了,不方便外出就业,刚好有机会可以在家门口摆摊。” 

还有店铺搞起直播,在镜头前展示自己特色产品。“不仅是迈合村,还有附近其他村子的村民也加入了美食街的行列,这些摊位不收租金,有好的产品就可以过来展示和销售。”村民说。 

村民们热情好客 

让每一位游客 

都能在这里找到属于自己的味蕾记忆 

而迈合村也因这条美食街 

变得更加生动、更加有趣 

       如今,在各方努力下,村庄面貌焕然一新,年味满满。近日,广东海洋大学中歌艺术学院的师生为迈合村进行墙绘工作,为整个村庄披上了一件绚丽的艺术外衣。 

       全红婵跳水时刻、跳台、红树林、中华白海豚、麻章烧猪、湛江白切鸡……这些墙绘巧妙地以奥运冠军全红婵和丰富的海洋元素为主题,将湛江的文化特色与现代艺术完美融合,传递迈合村人民对体育精神的崇尚和追求。 

       村民说,过年期间,迈合村也会有年例活动。届时亲朋好友欢聚一堂,品尝美食盛宴。 




文章编号: 8a208f4c0f67290e9a009058a4f67b95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (春节南朗见丨一文速览,一起“蛇”全“蛇”美过大年) 2025-01-28 南朗街道大车村党群服务中心   南朗街道大车村党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU2Mzc1NA==&mid=2247504530&idx=1&sn=b9dd7a335a2e152290c510babb2b78e7






春 

节 

将 

至 

今年是深中通道通车的首个春节 

南朗街道处处张灯结彩

年味四溢 

收好这份南朗文娱合集攻略 

带你探索这里的美食、人文 

自然与艺术 

趁假期,南朗见 

开啔一段难忘的旅程! 

精彩演出 轮番上演 

中山影视城  

活动时间:1月29日至2月4日白天 

活动内容:白天的中山城,热闹非凡,年初一至年初六,经典粤剧展演、非遗彩带龙、醒狮贺岁巡游、穿越快闪舞蹈、综艺演出和街区舞蹈表演等,多种演艺表演与您一同闹新春。 

蛇年大吉 

梦幻之夜 

活动时间:1月29日至2月4日夜间 

活动内容:越夜越精彩,中山影视城夜场“梦幻之夜”彩灯会场景丰富,龙凤呈祥、繁光森林、萤虫秘境、花仙子等等大型彩灯展等着您。还有迎客舞、非遗火壶、打铁花和篝火晚会等演出可看,陪您度过难忘的一夜。 

巧手迎春 “趣”添年味 

新年到、贴春联、放花炮 

南朗街道准备了一大波活动邀您 

欢乐过节 

精彩活动抢“鲜”看 

①蛇年毛毡画制作 

活动时间 

1月30日(年初二)9:30-11:00 

活动地点

南朗街道党群服务中心二楼会议室 

②非遗敦煌泥板画手工 

活动时间 

1月31日(年初三)9:30-11:30 

活动地点

南朗街道党群服务中心二楼会议室 

③新年收纳盒DIY 

活动时间 

2月1日(年初四)9:30-11:00 

活动地点

南朗街道党群服务中心二楼会议室 

④五穀杂粮粘贴画制作 

活动时间 

2月2日(年初五)9:30-11:30 

活动地点

南朗街道党群服务中心二楼会议室 

⑤元宝米糕制作 

活动时间 

2月3日(年初六)9:30-11:30 

活动地点

           南朗街道党群服务中心 

           二楼职工之家 

报名详情请戳↓ 

各村(社区)的活动也同样丰富 

详情请戳↓ 

美丽乡村 等你打卡 

远离城市烦嚣  

解锁Country Walk新玩法 

崖口村 

打卡崖口村 

带你邂逅浪漫格桑花海! 

好运花开 

↓ 攻略请戳 ↓ 

左步村 

漫游左步村

寻找村里的时光美食! 

古村美食 

↓ 攻略请戳 ↓ 

榄边村 

走进榄边村 

探寻极具岭南风情的宝藏村落! 

风景秀丽 

↓ 攻略请戳 ↓ 

横门社区 

海的味道,横门知道 

一起出海寻中华白海豚! 

偶遇中华白海豚 

↓ 攻略请戳 ↓ 

住宿攻略 快来get 

       / 

来源:中山发布、南朗党建、南朗街道教体和宣传办公室、南朗街道宣传文化服务中心、 南朗发布 

    编辑:林美婷 

    初审:林泳雅 

    复审:林锦兴 

    终审:林国海 




文章编号: f1fdb974b0e8bf571578571867ec4286
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (广东仙山 汕头奇境——南澳岛攻略) 2025-01-28 行山涉水觅食读城   行山涉水觅食读城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDAzOTY5Ng==&mid=2247490501&idx=1&sn=33744356572504859e762e632c48eaad






   371期 

南澳岛,汕头奇境,广东仙山。 

南澳岛沿途景点及景点附近住宿示意、餐厅优选 

南澳岛在汕头大陆海岸线以东七八公里处。主岛呈盘腿向西横着的人形或葫芦形,东西长21.5千米,东边的岛臀最宽,为10.5千米,岛的腰部宽5千米,西边的头部宽5千米,县城(后宅镇)所在的颈部宽仅2.1千米。全岛面积118平方千米,为广东第四大岛,是广东唯一海岛县。 

三座海拔500米以上的山峰分别位于头部、北胸和裆位。全岛最高点在西面的大尖山,海拔588.1米。全岛高差大,整体岛势陡峻。由于地处中国东南地震最活跃带,南澳岛还在不断长高。 

北回归线横贯全岛,岛上海天一览的风貌、北回归线标志、风格各异的导航灯塔,使南澳成为旅行摄影爱好者的打卡热点。 

东海与南海以南澳岛为界,两海的海鲜麋集岛周。渔民们提供的捕鱼服务、“泛滥”于全岛各餐厅的海鲜,让渴望实现海鲜自由的吃货纷纷来此饕餮,快意唇舌和五脏庙。 

如何抵达南澳岛 

1、 抵达汕头火车站,打车,上岛。或在汕头火车站-站前东广场【内充公北公交站】坐105路或161A路约26千米上岛(如到终点站需继续坐12千米)。161A路也可在汕头火车站东广场的汕头站公交站上车,汕头站公交站也是161K的始发站。 

2、 105、105B、161A、161K之外还有161B都上岛,但上岛前部分路线错开,各公交上岛前最大交汇点是南澳大桥西公交站,其次是洲畔北。其中105B是上岛后唯一从岛北部(顺时针)开到终点站的。 

3、 105路始发站是汕头老城最中心的小公园,终点站是位于岛脖子处的南澳县城。全程1个多小时。 

4、 第二种交通方式:飞机至揭阳国际机场或动车到潮汕站后,接第1条。 

5、 也可事先预约包车旅游,服务方会提供全程接送。 

6、 也可租车自驾,租车公司会送车至潮汕动车站……等就近处。自驾上岛后顺时针快,逆时针较堵。但春节等重大节假日会统一为逆时针单向上岛、出岛(23:30后可能没有管制)。岛内滞留车辆超10000辆时,出一辆,进一辆。 

7、 私家车进南澳岛收96元上岛费(节假日免费)。 

南澳岛住哪里 

首选岛屿最东部的青澳湾。沙滩最佳,度假别墅、民宿齐全,餐饮配套到位。 

青澳湾住宿简况: 

【碧海蓝天区域】 

在北回归线广场(广场是青澳湾中心)南旁,沙滩居中位置。红色屋顶,前排为直临沙滩的别墅,视野好,中间的别墅视野有遮挡,碧海蓝天最后排为高层公寓,里面的民宿有很好的海景视野。 

【香湖湾区域】 

在碧海蓝天南旁,高层,湘湖湾前排高层里面的民宿都有很好的海景视野,后排有遮挡。 

再南是游客中心。 

【半岛逸景花园区域】 

青澳湾沙滩南端旁的半岛逸景花园为高层,这里的不少民宿都有很好的海景视野。 

次选南澳县城。 

有出海捕鱼计划的可以直接住在对应的渔村。 

南澳去哪游 

南澳岛沿岛岸线建有环岛公路,全长65千米,岛内有若干上下山的支路。环岛游是最主流的方式。徒步及登山爱好者可选择横穿、竖穿、斜穿。 

岛屿呈向西横倒的葫芦形,全岛呈西、东两大部分。上岛后,按逆时针,主要景点依次为(详见上图): 

西部的北回归线网红打卡点(需上山)。 

长沙尾灯塔。 

西部南岸的钱澳湾灯塔。 

连接东西的贝沙湾、前江湾、南澳县城(后宅镇)。 

东部南岸的云澳湾、云澳镇。宋井、环港路。 

东南岸的海豚湾、三囱崖灯塔。附近海域有白海豚。 

从三囱崖灯塔沿环岛路北行数百米,有西上蛴仔澎(俗称风车山)的山路,是摄影热点之一。 

东岸青澳湾、北回归线广场。 

另外南澳岛东部山体上建有不少风车,适观景、看日落,易出片。 

东部的北岸有数个提供出海捕鱼的渔村及南澳核心人文景点之二的总兵府。 

岛上交通 

1、公交601路逆时针、602路顺时针环绕岛的东部(运行时间:7点到18点半,15分钟一班。)可根据个人需求选择顺时针或逆时针游览。 

2、租共享电动车,20元1小时。 

3、包车、租车、打车。 

TIPS: 

1、地震:潮汕是地震多发带。广东历史上的十大地震三分之一发生在附近。19180213-14南澳7.3级。次日4时6.8级。19210214-16时南澳6.3级。20231023凌晨时南澳5级。当然,遇到大地震的概率极低。 

2、潮汐:一天两次,每月初三、十八最大。来潮时间受顺逆风影响提早或延迟。具体时间查阅当地每天潮汐报告。岛东青澳湾在大风助力下,极端浪高可达4米。 

3、南澳岛常年大风,年平均风速5-6级。 

4、80%降雨量集中在4-9月。 

5、对鱼生、生腌不耐受又有尝试欲的带上肠胃及止泻药(99%的人没有情况)。 

6、岛上特产有深澳石榴、包冬梨(11月成熟)。 

附潮汕行游攻略总图: 

   -END- 

   吃货都督:行山、涉水、觅食、探史、读城! 




文章编号: a73473c0d01559f1ca68a8d85402d596
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (山魂水魄,妙手成文——桂林作家2024年度创作成绩单) 2025-01-28 桂林作家   桂林作家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODk3MzgxOA==&mid=2247484522&idx=2&sn=106a19dda63203fdd58f3b1d045f0b61




收获20242024年,桂林作家光盘、黄芳凭借长篇小说《烟雨漫漓江》和诗集《落下来》荣获第十三届全国少数民族文学创作骏马奖,这一荣誉不仅突显了他们的个人才华,彰显了桂林文学创作的强劲动力,也将激励更多桂林作家潜心创作,勇攀文学高峰。一批优秀会员在《诗刊》《当代》《民族文学》《儿童文学》《上海文学》《钟山》《星星》《扬子江诗刊》《诗潮》《广西文学》等各类文学刊物上发表佳作五百多篇。这些作品既折射了个人的境遇,也反映了时代的发展,是不可多得的精神财富。以下是会员们辛勤创作的结晶,望这些成果,激发出更多的硕果!

桂林市作协2024年成绩单

作品获奖光盘长篇小说《烟雨漫漓江》获第十三届全国少数民族文学创作骏马奖;黄芳诗集《落下来》获第十三届全国少数民族文学创作骏马奖;霍香结长篇小说《日冕》获第十一届广西文艺创作铜鼓奖;霍香结获第五届茅盾新人奖提名奖;刘玉长篇报告文学《筑梦:平陆运河纪事》入选中国作协重点作品扶持项目、广西党委宣传部广西当代文学艺术创作工程三年规划 (2025-2027)首批扶持项目;刘玉散文《父亲的白海豚》入选中国 2024 生态文学榜单;刘春《歧路:纪实与虚构》(组诗)获《延河》2023 年度最受读者欢迎作品奖;沈东子短篇小说《陶片》获2024 广西文学年度优秀作品;覃树港诗歌《伴随我终身的东西,是疑惑》获《广西文学》2024 年度优秀作品新人奖;卢子散文集《龙脊:世界梯田原乡》入选自治区宣传部广西村落文化丛书创作扶持项目;郭忠实评论《网络玄侠小说里的魏晋风流——以<雪中悍刀行>为例》,获中国作协网络文学研究院第三届白马湖全国网络文学评论大赛三等奖、第八届佛山文学奖·文学评论奖、入选文学理论集《网文探秘》;郭忠实评论《南方经验、海洋想象和“作为方法”的边地——关于<沧海归墟·虹日探踪>的新南方叙事兼及其他》入围广州市文艺评论家协第二届“穗艺青评”青年文艺评论扶持项目;郭忠实评论《新乡土文学的另一种可能——关于邵云飞中篇<焕容记>》获延边州作家协会第三届青年文学奖·文学评论奖;苏谋华小小说《家乡号列车》入围《作家文摘》钻石奖;苏谋华诗歌《去年天气旧亭台》入围诗歌长江杯;唐女散文《万物安生》被广西歌舞剧院改编为话剧;唐筱毅散文《临川贡酒 岁月佳酿》获抚州市作家协会主办“我与临川贡酒”比赛优秀奖;杨海标散文《通道入梦来》获“红色通道·好运侗乡”庆祝通道侗族自治县县庆 70 周年全国征文大赛二等奖。

图书出版黄芳诗集《黄昏里》2024 年 9 月由北岳文艺出版社出版;李国权散文集《漫步灵渠·品读兴安》2024 年 7 月由云南人民出版社出版;梁安早短篇小说集《回锅不是外号》由北方妇女儿童出版社;刘春诗集《小幸福》(韩文)由韩国新世纪出版社(신세기)2024 年 7 月出版;刘春随笔集《一个人的诗歌史》由华龄出版社 2024 年 4 月出版;卢子散文集《龙脊:世界梯田原乡》由漓江出版社出版;唐女散文《最后的伊甸园》入选 2024 年《大地的记忆》《黄河文学》生态散文选集 1,《黄河文学》编辑部、百花洲出版社;唐源志短篇小说集《往事越千年》由2024年9月由九州文艺出版社出版;肖不洒短篇小说集《钓鱼比赛》入选广西新锐作家丛书,由广西民族出版社出版。

发表情况(按姓氏拼音首字母排序,不完全统计)班知短篇小说《转运珠》发表于《椰城》2024 年第 3 期诗歌《星火》发表于《稻香湖》2024 年第 1 期诗歌《南北》发表于《美塑》2024 年第 1 期诗歌《伏波山》(组诗十首)发表于《鳌江文学》2024 年春季卷文学评论《寂静与蜂鸣——谈杰克·吉尔伯特《爱过之后》发表于《星星·理论》2024 年第 4 期诗歌《漫长的季节》(组诗)发表于《星星·诗歌原创》2024 年第 9 期诗歌《月球移民的前夜》(组诗)发表于《当代·诗歌》2024 年第 4 期诗歌《回声与界限》(组诗)发表于《青春》2024 年第 12 期陈贵根诗歌《怀念那片天空》发表于《诗刊》2024 年第 9 期诗歌《致石缝中的并蒂搈》《白玉兰啔示录》发表于《星星原创》2024 年第 2 期散文诗《荆州走笔》(外 3 章)发表于《星星·散文诗》2024 年第 5 期诗歌《春风不会遗忘每个角落》(组诗)发表于《草原》2024 年第 9 期诗歌《桂林的山水草木》(组诗)发表于《环球人文地理》2024 年第 4 期诗歌《我深爱的都是人间最美的事物》(组诗)发表于《城市地理》2024 年第 9 期散文《东西巷,穿行在历史与现代之间》发表于《当代广西》2014 年第 17 期诗歌《白玉兰啔示录》4 首发表于《文学天地·湘江诗歌》2024 年第 3 期诗歌《湘西走笔》(组诗)发表于《三峡诗刊》2024 年第 1 期诗歌《大洋彼岸》(组诗)发表于《南方文学》2024 年第 2 期散文《东西巷,行走在历史与现实之间》发表于《重庆纪实》2024 年第 1 期诗歌《三月三,万物歌》3 首发表于《桂林日报》2024 年 4 月 11 日小长诗《关于六月》发表于《桂林日报》2024 年 6 月 30 日诗歌《八一怀想》发表于《北海日报》2024 年 7 月 18 日诗歌《八一的歌》发表于《桂林日报》2024 年 7 月 31 日诗歌《致敬十三队,梦啔航的地方》发表于《桂林日报》2024 年 8 月 24 日诗歌《那时,恰同学少年》发表于《桂林日报》2024 年 12 月 1 日诗歌《那时,恰同学少年》发表于《衡阳日报》2024 年 12 月 7 日邓学云诗歌《万物都是时间的影子》(组诗)发表于《诗潮》2024 年第 6 期诗歌《石门记事》(组诗)发表于《广西文学》2024 年第 8 期诗歌《邓学云的诗》发表于《边疆文学》2024 年第 9 期诗歌《陶罐》发表于《当代·诗歌》2024 年第 5 期光盘长篇小说《烟雨漫漓江》节选之《你好,小瓦》发表于《民族文学》2024 年第 11 期中篇小说《星期四下午暴雨时刻》发表于《芙蓉》2024 年第 1 期中篇小说《障眼法》发表于《青年文学》2024 年第 2 期中篇小说《黑洞》发表于《民族文学》2024 年第 3 期中篇小说《鞭炮齐鸣》发表于《作品》2024 年第 4 期中篇小说《你的声音》发表于《万松浦》2024 年第 3 期中篇小说《尽头》发表于《湖南文学》2024 年第 8 期短篇小说《画的消失》发表于《雨花》2024 年第 4 期短篇小说《冬夜火光》发表于《上海文学》2024 年第 9 期桂琼丽短篇小说《后遗症》发表于《南方文学》2024 年第 2 期短篇小说《呼吸之间》发表于《莽原》2024 年第 5 期散文《有鸟筑巢》发表于《三月三》2024 年第 2 期散文《美好的晚景》发表于《广西日报》2024 年 10 月 11 日郭忠实文学评论《闪烁着女性的灵动——读张映姝诗集< 她·们>》发表于《星星·诗歌理论》2024 年第 11 期文学评论《网络玄侠小说里的魏晋风流——以<雪中悍 刀行>为例》发表于《文艺报》第 5071 期文学评论《古典与现实的力量——杜峤五篇小说读扎》发表于《作品》2024 年第 6 期诗歌《晚归的人》《呼伦贝尔行记》发表于《飞天》2024 年第 1 期文学评论《爱,就要好好说出来》发表于《莫愁》2024 年第 7 期,《读者》2024 年第 11 月刊转载文学评论《春天书写、草木本心与现实关怀——评扬子 鳄诗群小辑》发表于《文学天地·湘江诗歌》2024 年第 3 期文学评论《关于文化寻根的自然笔记——读阿来散文集 <西高地行记>》发表于《莲池》2024 年 2 月刊文学评论《在体育中见证世界的变幻——读徐国琦<奥林匹克之梦>》发表于《江西日报》2024 年 8 月 23 日黄宝川短篇小说《让地》发表于《民族文学》2024 年第 5 期黄芳诗歌《间奏》《明亮的星》《青梅》发表于《当代》2024 年第 10 期诗歌《落下来》(组诗)发表于《民族文学》2024 年第 11 期诗歌《烟雨》(组诗)发表于《星星》诗刊 2024 年第 7 期诗歌《黄昏》《荒草》发表于《诗刊》2024 年第 9 期诗歌《金黄的秋天》(组诗)发表于《飞天》2024 年第 11 期诗歌《黄芳新作》(组诗)发表于《诗潮》2024 年第 11 期黄明海诗歌《寂静的仪式》(组诗)发表于《南方文学》2024 年第 2 期诗歌《春天的发生》(组诗)发表于《文学天地·湘江诗歌》2024 年第 3 期诗歌《在涠洲岛上》(外一首)发表于《北海日报》2024 年 5 月 29 日诗歌《我们走在端午的郊外》发表于《河池日报》2024 年 6 月 10 日随笔《滴水映日花木满,寂静之处皆成春——读雅北组诗<飞鱼不肯落下的湖面>印象》》发表于《广西民族报》2024 年 2 月 2 日随笔《细风无脚影依依,行到人间斑斓处——读牛依河诗集<落日抱紧我>札记》发表于《广西民族报》2024 年 5 月 10 日随笔《红水河赤子的心灵之书——读牛依河诗集< 落日抱紧我>体悟》发表于《红豆》2024 年第 4 期随笔《江湖内外,时间之中,一个平民的心跳——唐允诗集<不如去看芭蕉>印象》发表于《广西民族报》2024 年 12 月 27 日黄捷散文《游梧州,梦回三总府》发表于《广西工人报》2024 年 1 月 10 日散文《舌尖上的乡愁》发表于《梧州日报》2024 年 1 月 11 日散文《跑出阳光人生》发表于《中国民航报》2024 年 1 月 18 日散文《会仙喀斯特国家湿地公园》发表于《华文月刊》2024 年 2 月号散文《骑楼城里“行大运”》发表于《北海日报》2024 年 2 月 9 日散文《傲梅迎春》发表于《兰州晚报》2024 年 2 月 21 日散文《早春烟雨》发表于《梧州日报》2024 年 2 月 29 日散文《冬日拥抱梅海李林》发表于《华文月刊》2024 年 3 月号散文《让自己赢一次》发表于《湄洲日报》2024 年 3 月 3 日散文《乒乓魅力》发表于《中国民航报》2024 年 3 月 7 日散文《豆浆配肠粉》发表于《北海日报》2024 年 3 月 25 日散文《自做啫啫煲》发表于《梧州日报》2024 年 5 月 23 日散文《有声美食啫啫煲》发表于《南宁日报》2024 年 5 月 24 日散文《“我的阿勒泰”在哪》发表于《金陵晚报》2024 年 5 月 28 日散文《大圩古镇里的快乐》发表于《华文月刊》2024 年 6 月号散文《洪水记忆》发表于《中国应急管理报》2024 年 6 月 21 日散文《人生路上的老师》发表于《劳动午报》2024 年 6 月 27 日散文《万里归来颜愈少》发表于《中国民航报报》2024 年 6 月 20 日散文《马六甲之古韵自然》发表于《中国水运报》2024 年 7 月 10 日散文《春到崇山古民居》发表于《华文月刊》2024 年 8 月号散文《岁月让情怀成诗》发表于《中国民航报》2024 年 8 月 15 日散文《漫游楚河汉街》发表于《华文月刊》2024 年 9 月号散文《百游不腻是阳朔》发表于《华文月刊》2024 年 11 月号黄秋燕短篇小说《好姐妹》发表于《南方文学》2024 年第 2 期蒋纯槐诗歌《蒋纯槐的诗》发表于《南方文学》2024 年第 2 期诗歌《雷锋的名字》发表于《广西工人报》2024 年 3 月 5 日诗歌《桃花,就是桃花》发表于《文学天地》2024 年第 3 期蒋志富散文《新春第一缕阳光》发表于《桂林日报》2024 年 2 月 25 日散文《珍藏于心灵影集的那抹绿》发表于《桂林日报》2024 年 4 月 5 日散文《给心灵旅途设所驿站》发表于《桂林日报》2024 年 7 月 28 日小小说《秋日私语》发表于《桂林日报》2024 年 10 月 7 日散文《这里的新农村》发表于《桂林日报》2024 年 10 月 27 日小小说《心愿》发表于《桂林日报》2024 年 12 月 1 日蒋助发散文《难忘冬日那些温暖》发表于《南国今报》2024 年 2 月 24 日散文《外婆的红鸡蛋》发表于《南国今报》2024 年 4 月 6 日散文《老屋》发表于《南国今报》2024 年 4 月 20 日散文《童年的老冰棍》发表于《南国今报》2024 年 5 月 25 日散文《母亲的水煮花生》发表于《南国今报》2024 年 7 月 27 日散文《那个池塘不见了》发表于《南方农村报》2024 年 9 月 24 日散文《盼了很久的桂花开了》发表于《南国今报》2024 年 11 月 30 日散文《围炉烤火红薯香》发表于《南国今报》2024 年 12 月 7 日散文《腊肉香》发表于《桂林晚报》2024 年 12 月 20 日康乔华散文《和平村茶事》发表于《桂林日报》2024 年 4 月 21 日诗歌《山庄笔会》(外一首)发表于《湖北诗歌》2024 年第六期诗歌《七月抒怀》(外一首)《桂林日报》2024 年 7 月 21 日诗歌《塞纳河边的五星红旗》(外三首)发表于《桂林日报》2024 年 8 月 10 日诗歌《三尽讲台》(外一首)发表于《桂林日报》2024 年 9 月 7 日散文《白露为霜》发表于《桂林日报》2024 年 9 月 15 日诗歌《中秋明月夜》(外三首)发表于《桂林日报》2024 年 9 月 17 日散文《海洋银杏》发表于《桂林日报》2024 年 11 月 24 日散文《青狮潭的奉献》发表于《桂林日报》2024 年 12 月 1 日散文《水上的斑斓》发表于《桂林日报》2024 年 12 月 7 日散文《檐上瓦》发表于《桂林日报》2024 年 12 月 15 日诗歌《青狮潭,何时再起波澜》发表于《桂林日报》2024 年 12 月 16 日李振杰散文《木楼羊角舞与古树》发表于《桂林日报》2024 年 1 月 13 日散文《瑶乡里那些不变的年味》发表于《桂林日报》2024 年 2 月 9 日散文《同一座城》发表于《桂林日报》2024 年 4 月 6 日散文《我的车史》发表于《桂林日报》2024 年 4 月 14 日散文《茶烟氤氲听雨声》发表于《桂林日报》2024 年 5 月 2 日散文《桃溪深处海角秀》发表于《桂林日报》2024 年 5 月 6 日散文《一条开花的河》发表于《桂林日报》2024 年 5 月 25 日散文《给牛儿过生日》发表于《桂林日报》2024 年 5 月 26 日散文《小人书里的童年时光》发表于《桂林日报》2024 年 6 月 1 日散文《十年前的那个高考季》发表于《桂林日报》2024 年 6 月 2 日散文《蒲源深处有仙境》发表于《桂林晚报》2024 年 6 月 6 日散文《瑶山娃的端午》发表于《桂林日报》2024 年 6 月 9 日散文《瑶山娃的夏》发表于《广西日报》2024 年 6 月 10 日散文《沉默父子行》发表于《桂林日报》2024 年 6 月 16 日散文《夏至时节与“菌”约》发表于《桂林日报》2024 年 6 月 30 日散文《古井》发表于《大连晚报》2024 年 7 月 6 日散文《寻找山中的瀑布》发表于《桂林晚报》2024 年 7 月 11 日散文《我的走廊书房》发表于《宝鸡日报》2024 年 7 月 17 日散文《夏季里最美的花》发表于《桂林日报》2024 年 7 月 28 日散文《神秘秀美晓山屯》发表于《桂林日报》2024 年 8 月 8 日散文《月光谣》发表于《来宾日报》2024 年 8 月 9 日散文《红菇遍山野》发表于《桂林日报》2024 年 9 月 6 日散文《我们的礼物》发表于《桂林日报》2024 年 9 月 7 日散文《那五年》发表于《桂林日报》2024 年 9 月 22 日散文《一树红花迎国庆》发表于《桂林日报》2024 年 10 月 7 日散文《南瓜龙里择光阴》发表于《来宾日报》2024 年 10 月 10 日散文《登顶网红赖头山》发表于《桂林晚报》2024 年 11 月 13 日散文《探访恭城下山源》发表于《桂林晚报》2024 年 12 月 4 日散文《烟波乡愁(外二篇)》发表于《漳河文学》2024 第 2 期梁安早短篇小说《赔偿半匹马》发表于《儿童文学》2024 年第 2 期散文《茶意悠悠》发表于《红豆》2024 年第 11 期梁福根文学评论《展现中华民族共同体意识》发表于《人民日报·海外版》2024 年 4 月 25 日梁振散文《“滚泥”田螺萝卜》发表于《家庭百事通》(2024 年第 1 期) 《现代妇女》(第 5 期转载)散文《金银花记趣》发表于《廊坊日报》2024 年第 5 期散文《旧书摊上淘宝乐》发表于《城市金融报》2024 年 4 月 19 日散文《田螺萝卜鲜》发表于《现代商业银行杂志》2024 年 5 月 3 日散文《竹林深处有人家》发表于《城市金融报》2024 年 6 月 7 日散文《苦楝花开》发表于《城市金融报》2024 年 7 月 5 日散文《怀念我的大伯梁莹》发表于《城市金融报》2024 年 7 月 19 日散文《桂北秋天的味道》发表于《城市金融报》2024 年 9 月 20 日散文《国庆感怀》发表于《民族医药报》2024 年 9 月 27 日林秀章散文《护跑的“警马”》发表于《广西法治日报》2024 年 3 月 26 日散文《龙眼树下》发表于《广西法治日报》2024 年 4 月 23 日散文《人在旅途》发表于《广西法治日报》2024 年 6 月 18 日散文《南瓜花》发表于《广西法治日报》2024 年 7 月 16 日散文《且听竹语》发表于《广西法治日报》2024 年 8 月 13 日散文《恩师如父》发表于《广西法治日报》2024 年 9 月 10 日散文《九块田的前世今生》发表于《三月三》2024 年第 2 期散文《且听竹语》入选《幸福的黄丝带-全国司法干警优秀作品选(2024)》刘春诗歌《微茫之光》(组诗 6 首)发表于《诗选刊》2024 年第 1 期诗歌《呼伦贝尔》(3 首)发表于《诗刊》2024 年第 2 期诗歌《生命中的具体与虚空》(组诗 10 首)发表于《诗潮》2024 年第 3 期诗歌《杜甫草堂》发表于《草堂》2024 年第 3 期诗歌《这颗心暂时属于万物》(4 首)发表于《星星·诗歌原创》2024 年第 4 期诗歌《森林公园》(4 首)发表于《江南诗》2024 年第 4 期诗歌《风吹河洛》(组诗 5 首)发表于《中华辞赋》2024 年第 4 期诗歌《星空下的矢车菊》(3 首)发表于《中国校园文学》2024 年第 5 期诗歌《从众鸟的天籁中醒来》(组诗 6 首)发表于《草堂》2024 年第 5 期诗歌《微风吹送》(组诗 6 首)发表于《作家》2024 年第 6 期散文《胸外科、在一个夜晚听见夜莺》(2 篇)发表于《美文》2024 年第 7 期随笔《在“尚义街六号”忆旧》发表于《星星·诗歌理论》2024 年第 7 期诗歌《六首诗》(组诗)发表于《滇池》2024 年第 9 期随笔《关于我的六首诗》发表于《滇池》2024 年第 9 期诗歌《草原爱恋书》(组诗 7 首)发表于《朔方》2024 年第 9 期诗歌《生活》(组诗 4 首)发表于《扬子江》2024 年第 6 期随笔《谁能说出真正的保罗·策兰》发表于《文学自由谈》2024 年第 5 期随笔《<这一代>的那些事》发表于《文学自由谈》2024 年第 6 期刘永娟散文《桂林骑行记》发表于《南方文学》2024 年第 2 期刘玉中篇散文《父亲的白海豚》发表于《中国环境报》2024 年 8 月 14 日卢子散文《桂林有个“罗布泊”》发表于《南国早报》2024年11月25日散文《让公平湖和漓江变得更美》发表于《美丽广西》第5期2024年9月沈东子短篇小说《废墟》发表于《小说月报》(原创版)2024 年 4 期短篇小说《陶片》发表于《广西文学》头条 2024 年 5 期,《小说月报》转载短篇小说《无常》发表于《钟山》2024 年 6 期覃树港诗歌《伴随我终身的东西,是疑惑》发表于《广西文学》2024 年第 7 期诗歌《那些我所在意的存在》发表于《文学天地·湘江诗歌》2024 年第 3 期诗歌《夜归人(外一首)》发表于《梧州日报》2024 年 05 月 23 日版唐凤艳诗歌《少年的夏天(外三首)发表于《文学天地·湘江诗歌》2024 年第 3 期诗歌《一种瞬间的感觉》发表于《当代·诗歌》2024 年第 5 期唐女小说《蝉语》发表于《广西文学》特约头条 2024 年第 8 期,中国作家网转载小说《跟烟雾紫的搏斗史》《滇池》首推 2024 年第 8 期散文《古柏》发表于《广西日报》花山版 2024 年 8 月 20 日诗歌《鸟道》发表于《当代广西》2024 年第 15 期诗歌《六月的缝隙,海风吹来》(组诗)发表于《朔方》2024 年第 2 期唐筱毅小小说《玫瑰编织的谎言》发表于《中国应急管理报》2024 年 5 月 9 日小小说《神奇的鼻子》发表于《中国应急管理报》2024 年 5 月 31 日小小说《安全出口不安全》发表于《中国应急管理报》2024 年 7 月 10 日小小说《别随便加微信》发表于《春城晚报》2024 年 8 月 23 日诗歌《茶园的守望》发表于《中华合作时报》2024 年 8 月 6 日诗歌《茶语心香》发表于《中华合作时报》2024 年 8 月 20 日诗歌《别夏》发表于《新法治报》2024 年 8 月 16 日文学评论《来自地球的 “厚礼”》发表于《中国煤炭报》2024 年 8 月 29 日散文《古代诗歌里的地震灾害》发表于《中国应急管理报》2024 年 6 月 4 日散文《清晨的味蕾之旅》发表于《中国民航报》2024 年 8 月 29 日散文《柿柿如意糖霜饼》发表于《中国民航报》2024 年 11 月 21 日散文《冬舂辣椒骨》发表于《中国民航报》2024 年 12 月 19 日散文《新西兰的中华茶园》发表于《中华合作时报》2024 年 10 月 29 日散文《碧波荡漾 海菜花开》发表于《中国自然资源报》2024 年 12 月 4 日散文《母亲的共享菜园》发表于《广西工人报》2024 年 3 月 27 日散文《悠悠清明故乡情》发表于《广西工人报》2024 年 4 月 3 日散文《国庆赶闹子乐趣无穷》发表于《广西工人报》2024 年 10 月 8 日散文《秋来饮杯桂花酿》发表于《广西工人报》2024 年 10 月 22 日散文《橘子味的冬天》发表于《广西工人报》2024 年 12 月 18 日散文《骑行山水画廊》发表于《广西法治日报》2024 年 11 月 19 日散文《中秋壮家柚子香》发表于《民族医药报》2024 年 9 月 13 日散文《苗家清凉醋泡饭》发表于《广西政协报》2024 年 8 月 17 日散文《国庆就去赶闹子》发表于《广西政协报》2024 年 9 月 26 日散文《夏日溪边的抒情诗》发表于《西南商报》2024 年 8 月 7 日散文《毛姆故里看奥运》发表于《山东工人报》2024 年 8 月 7 日散文《溪边的抒情诗》发表于《联合日报》2024 年 8 月 20 日散文《秋来饮杯桂花酿》发表于《民族时报》2024 年 10 月 29 日散文《冬寒最念腊味饭》发表于《南方工报》2024 年 12 月 13 日散文《那远山呼唤我》发表于《华西都市报》2024 年 12 月 19 日散文《橘子味的冬天》发表于《新安晚报》2024 年 12 月 20 日散文《母亲的共享菜园子》发表于《贺州日报》2024 年 3 月 29 日散文《夏草芳菲的乌兰察布》发表于《乌兰察布日报》2024 年 7 月 31 日唐源志小小说《老唐的破单车》发表于《桂林日报》2024年3月2日小小说《返奖》发表于《桂林日报》2024年9月15日散文《越过千年的文学梦》发表于《桂林日报》2024年10月20日韦桥送诗歌《现在的春天》(外二首)发表于《莲池周刊》2024 年第 14 期诗歌《我们把自己种下来》(组诗)发表于《芒种》2024 年第 9 期诗歌《自省书》(外二首)发表于《鸭绿江》2024 年第 9 期韦胜雄短篇小说《春社》发表于《青春》2024 年第 3 期文珊瑚散文《红色湘江边的千年古镇——界首》发表于《三月三》杂志 2024 年第 2 期肖不洒短篇小说《礼物》发表于《文学港》2024 年第 1 期短篇小说《捉狗记》发表于《创作》2024 年第 1 期短篇小说《向日葵》发表于《福建文学》2024 年第 7 期文学评论《书写生态背后的人间世相》发表于《中国青年作家报》2024 年 5 月 14 日文学评论《漓江两岸的人世与风景》发表于《广西日报》花山副刊 2024 年 3 月 28 日杨海标散文《编织梦想山乡腾飞》发表于《广西日报》2024 年 2 月 20 日散文《鼓楼时光》发表于《南方文学》2024 年第 2 期小小说《镶牙》发表于《南方农村报》2024 年 8 月 3 日散文《大寨梯田变奏曲》发表于《老年知音》2024 年第 10 期散文《北极村赏雪》发表于《大兴安岭日报》2024 年 12 月 20 日玉车诗歌《南方之南》(组诗)发表于《南方文学》2024 年第 2 期诗歌《大山的童年》(组诗)发表于《特区文学》2024 年第 3 期诗歌《山居》(组诗)发表于《伊犁河》2024 年第 5 期诗歌《玉车的诗》发表于《当代·诗歌》2024 年第 5 期周业佐短篇小说《消弭的海》发表于《星火》2024 年第 3 期创作谈《从“一束光”》出发发表于《星火》2024 年第 3 期诸葛保满诗歌《乡村的年味》发表于《广西工人报》2024 年 1 月 31 日散文《家乡春节的“转转宴”》发表于《南国今报》2024 年 2 月 9 日散文《汤圆里的父爱和母爱》发表于《民族时报》2024 年 2 月 20 日散文《日子放在歌里过》发表于《现代健康报》2024 年 3 月 7 日散文《“战”蚂蟥》发表于《南方农村报》2024 年 3 月 19 日散文《我的拌浆工岁月》发表于《中国政府采购报》2024年4月26日散文《暖心南瓜粥》发表于《中国社区报》2024年5月9日散文《童年学骑自行车》发表于《桂林日报》2024年6月1日诗歌《盛夏那抹清凉》发表于《中国煤炭报》2024年7月20日散文《乡愁载体秋梨膏》发表于《中国中医药报》2024年8月12日散文《三代人的月饼情》发表于《广西工人报》2024年9月19日散文《我家的国庆喜事》发表于《南国今报》2024年10月1日散文《入冬熬锅五黑粥》发表于《中国中医药报》2024年11月20日散文《冬至敬老宴》发表于《襄阳晚报》2024年12月17日.....

成绩属于过去,行动才有未来期待2025年,桂林作家再创辉煌

编  辑|黄明海审  核|肖品林核  发丨刘春桂林作家

桂林市作家协会官方公众号更多精彩,敬请关注




文章编号: a63eb75b2c577e0a92c9ddd3767a79cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (全红婵回广东过年,新年愿望是:人变瘦,钱多多来!) 2025-01-28 吃喝玩乐大花城   吃喝玩乐大花城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzkwMDAwMw==&mid=2247598811&idx=1&sn=ebdc29dab7dfd4ed7eb88459762a8e2d






   1月26日,全红婵更新自己的社交媒体账号,发布了多张与家人的合照,一回家就当上了“德华”开始带娃。不久后,网络上也流传出她骑电动车带姐妹在村里逛街的视频。1月27日,迈合村村干部全自华向记者证实,全红婵于26日中午已回到迈合村。 

   全红婵“晒”出与家人的合照。图/社交媒体截图 

全红婵的父亲全文茂27日表示,女儿回家,全家人都非常开心,但并没有做太特别的准备,一切如往常一般,“都很正常,就杀只鸡,炒两个菜。”他说道。 

值得一提的是,近日,全红婵哥哥全进华曾晒出全红婵给家人送的新年红包以及手写祝福,印有卡通图案的绿色红包上写道:“老哥,人生很短暂,一定要做自己喜欢的事情。” 

此前全红婵在节目中谈到自己的新年愿望是:人变瘦,钱多多来! 

全自华介绍,全红婵的家人都十分低调,对于她的回家,村里人虽然欢迎,但也没有举行特别的迎接仪式。 

   在全红婵回家前,村内已组织工作人员在她家前方增设安全围栏,“可能会有较多游客去门口拍照,为避免拥堵,我们增加了安全围栏的宽度。”全自华补充道,另外,由于村中曾出现了无人机飞行、拍摄的情况,相关部门在她家附近增设了无人机反制设备。 

   全自华还提到,全红婵的关注度确实为村里带来了不少改变。全红婵巴黎奥运会夺冠后,迈合村客流量日益攀升,宁静的村子逐渐变得热闹非凡。许多村民们敏锐地捕捉到了这一商机,纷纷行动起来,在自家门口支起了各式各样的小吃摊,形成了一条别具特色的美食街。同时,为提高对游客的接待能力,村里的道路已经拓宽,村容村貌也发生不少变化,不少村民在家门口创业、就业。 

   提及村内小吃街的近况,全自华表示,小吃摊摊主仍会每天前来摆摊,“大家都没休息过,目前为止都是正常运营状态。”步入寒假假期后,迈合村的人流量比起平时更大,“昨天大概有一两百台车来到迈合村,但也没有之前暑假时游客那么多。” 

   如今,在各方努力下,村庄面貌焕然一新,年味满满。近日,广东海洋大学中歌艺术学院的师生为迈合村进行墙绘工作,全红婵跳水时刻、跳台、红树林、中华白海豚、麻章烧猪、湛江白切鸡等墙绘作品让村庄有了新模样。 

   村民说,过年期间,迈合村也会有年例活动。届时亲朋好友欢聚一堂,品尝美食盛宴。 

   据了解,1月2日,全红婵获得世界泳联2024年度最佳女子跳水运动员。2025年中国跳水队将参加跳水世界杯墨西哥站、加拿大站和在北京水立方举行的世界杯超级总决赛,以及7月份在新加坡举行的世界锦标赛。 

   来源 | 羊城晚报、九派新闻、南方+、湛江发布、新华社快看 




文章编号: 3cf8de8da2a7bb7326d52412817c9121
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (野餐、遛娃……快来get珠海春节游园好去处!) 2025-01-28 珠海文化广电旅游体育   珠海文化广电旅游体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247560964&idx=1&sn=59cd70dae24701ee834ca8f3dcd04a30




呆萌的小野狸趴在“邮票框”上

热情地向游客送上新春的祝福,

五彩缤纷的虞美人在微风中摇曳

向游人带来春的问候……🌷🌱🌸🌺🌻🌲🌳春节进入倒计时,珠海公园的年味儿也越来越浓!快跟着文旅君的脚步,春节来这些公园踏青野餐,体验新春浓浓年味!

🏃绿美珠海公园游📍海天公园→📍香山湖公园→📍海滨公园→📍野狸岛公园步道→📍珠海景山观景道→📍圆明新园(1月29日至2月3日2025新春庙会-金蛇送福·好运新园)→📍金湖公园(1月29日金湖欢乐世界)→📍大门口湿地公园

海天公园位于情侣路与梅华路交界处,背山面海,位置得天独厚。

临近新春,海天公园也换上“新装”啦。公园以花色鲜艳的时令花卉为主,搭配多彩簕杜鹃,表达共贺新春的喜悦。

1月31日-2月24日海天公园内开展“2024年新春游园会”、2月10日开展“2024年新春醒狮表演”活动,大家可前往参与。

📍位置海天公园

近日,香山湖公园被一片火红包围。一排排红褐色的落羽杉沿湖种植,在周围其他绿色的植物反衬下,显得格外亮眼,吸引了众多市民游客,慕名而来拍照“打卡”。

香山湖公园新春小景以珠海城市标志作为主体,立于小景正中央,鲜艳的花卉组合形成流畅的弧形外框,与“香山湖公园”名字及公园内湖景相呼应。

1月31日-2月24日香山湖公园内开展“2024年新春游园会”、2月10日开展“2024年新春醒狮表演”活动,大家可前往参与。

📍位置香山湖公园

海滨公园本次新春绿美花展以“花迎春光”为主题,在公园2号门,通过中轴景观布局,在广场中央放置大型气模“小红花”,在背后两处小景观巧妙融入海浪、迎春花等元素,以天竺葵、虞美人、孔雀草等为主题花卉,配以城市吉祥物“中华白海豚”雕塑小品。

在过年期间,海滨公园内还将特别设立萌宠乐园,让游客近距离接触和互动各种可爱的宠物,增添乐趣和温馨氛围,同时,还会举办热闹的新年集市,汇集各式各样的特色小吃,让游客充分感受到浓浓的年味和节日的喜庆。

📍位置海滨公园

野狸岛公园则以“福贺新春”为主题,利用现有景点进行了精心设计。游客服务中心门前的广场上,可爱的“小野狸”趴在邮票框上,热情地向所有来到野狸岛公园的游客送去新春的祝福。

在野狸岛公园与珠海大剧院的交汇之处,景点“沧海明珠”巧妙利用公园现有枕木错落搭配成蓝色海浪,灯球似贝壳珍珠散落海边,借景大剧院“珠生于贝,贝生于海”,展现出珠海与海洋之间存在着千丝万缕、深厚而独特的联系。

📍位置野狸岛公园

倚着板樟山而建的景山道,是全国首条健康智能步道,全长约10.1公里,分为串园段、揽山段和观海段,将城市自然景观巧妙相融,一站式满足揽山、瞰海、观城的需求。

目光穿过草木,可以看见拱北迎宾路上,高楼林立、车水马龙。远处伶仃洋的碧波之上,港珠澳大桥宛若巨龙横卧其中,城市繁华在眼前触手可及。

📍位置景山公园-石景山观光索道

新春佳节即将到来,圆明新园新春庙会也正在紧锣密鼓筹备当中。

在新春的钟声中,传递美好祝愿。来圆明新园,亲手敲响吉祥钟声,为家人和朋友祈福。

夜幕降临,花灯璀璨。在金水桥畔,亲手放下一盏花灯,许下新年愿望,让美丽的花灯在湖面上随风飘荡,点亮希望之光。

来投壶射箭,感受古代文人雅士的生活情趣,古风市集里还有琳琅满目的商品等你挑选。

在九洲清晏使用“铜币”,即可享受多个精彩蛇年新春小游戏!

在灯笼一条街,满墙灯谜,华灯初上,热闹非凡!本草纲目快闪,国潮来袭!在九洲清晏内,三局两胜“赢”财神,把财运迎回家!蛇韵旗鼓,古风佳丽翩然起舞!

📍位置圆明新园

金湖欢乐世界正式开业,金湖公园又有遛娃新去处!其占地面积超5000平方米,园内13个游乐项目各具特色。

- -

其中,48米高的摩天轮尤为亮眼,每个仓位都配备了空调,四季乘坐都舒适宜人。

此外,珠海首个玻璃水滑道也落户于这里,从高空乘坐浮船漂流而下,滑行过程刺激又有趣。

乐园内还有海盗船、碰碰车、旋转飞椅等经典游乐设施,不管是亲子同游还是朋友结伴,都能玩得尽兴。

金湖公园的“新春吉市”充满浓浓的年味。集市从1月19日开市,将一直持续到2月12日。欢迎大家来玩!

📍位置金湖公园

大门口湿地公园的番茄“上新”啦!新春期间,大门口湿地公园内番茄田持续开放,快来园区亲手摘下,甜甜蜜蜜地过红红火火的一年吧!

在公园草坪旁的鱼乐虾休闲垂钓园,独特的钓虾体验等待您来探索,感受垂钓的乐趣,与虾儿们展开一场别开生面的“较量”。

📍位置大门口湿地公园

快和家人好友约起,

去各大公园走走逛逛,

一起“花”式过年吧!

编辑 | 朱萃婷

审核 | 范鑫海

部分素材综合自珠海发布、知珠侠、文明珠海、珠海人民城管、珠海圆明新园、大门口湿地公园

往期回顾趣玩Family!春节,来横琴Citywalk一下吧🥳万亩油菜花嘉年华、美食市集……珠海春节超全文体旅活动汇总→面朝大海,花团锦簇……春节假期,打卡珠海“蓝色秘境”!




文章编号: a814f0af00149aa53c0a10e75c646077
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (乘游轮过大年,开啔不一样的海上之旅!) 2025-01-28 鹏星会   鹏星会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651385922&idx=2&sn=b707ad47832a8d652ac077c2cdbba889




特色游船海上迎新春

海上彩虹号&大湾区邮轮

HAPPY NEW YEAR

这个春节,换种方式过年!登上大湾区游轮,搭乘彩虹号开啔一场别开生面的海上之旅限时春节特别活动让你的假期更有年味

海上彩虹号

金蛇飞舞游伶仃🧨恭贺新禧,万象更新🧨“海上彩虹号”全新主题带您领略海上春节的独特文化风情热闹喜庆、精彩纷呈的活动带给您一个红红火火的“鹏城”年味!尽享一场文化的传承,海上的盛宴!

非遗舞狮表演春节与醒狮都是我们传承千年的文化瑰宝春节期间(除夕至初七)彩虹号请狮上船,国潮醒狮将在甲板上带来非遗舞狮表演现场一展八仙凳步法技艺在伶仃洋上为游客带来精彩视觉盛宴醒狮还将与游客互动合影哦!

热烈欢快的音乐节奏渗透着喜气洋洋的年味一起沉浸海上欢快的舞蹈氛围舞蹈互动PK游戏!彩虹小姐姐亲自传授带大家跳蛇年网络热舞收获掌声和欢呼声最高的游客将获得精美奖品!购买方式双人票￥328元/套(门市价436元/套)抢购时间:即日起-2024.1.28使用时间:2024.1.28-2.4(春节)(不限年龄,成人、老人、小童均适用)限时特惠,限量抢购!点击下单NEW YEAR单人票

门市价1.1-1.27(不含春节)票种平日周末成人票138元/人168元/人老人票104元/人126元/人儿童票69元/人84元/人点击下单NEW YEAR海上彩虹号◌ ◌ ◌ ◌ ◌航线班次每日四班:09:30 - 深中通道观光航线11:40 - 深中通道观光航线13:50 - 深中通道观光航线16:00 - 深中通道观光航线(航程约100分钟)

登船地址🔎导航搜索“深圳机场码头”自驾、地铁、公交、机场快线均可抵达

大湾区游轮

1港珠澳航线港珠澳大桥游览航线不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥更有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋独特风光2航线途经蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥3多种主题可选不同时段 不同班次多种主题任你挑春节新增主题班次带着家人朋友共度海上佳节吧*以上内容来自招商蛇口邮轮母港公众号3购买方式

点击此处进入鹏星会小程序在“船票预定”页面 选择游船观光版块即可下单点击下单大湾区游轮新年热售中邀您解锁全新海上度假体验~

点击灯笼 开啔蛇年美好万事如意六六大顺平安健康

丰富的海上年味体验

温馨的节日氛围

带给你与众不同的团圆时刻

和家人朋友一起

在辽阔海面上迎接新的一年!

祝大家新年快乐,万事顺遂!

* 本介绍文件所示内容(包含但不限于文字、图片等)仅供参考,仅代表有关项目之理解,不构成任何要约或承诺。* 以上酒店价格均为暂定价格,最终以酒店预订页面价格为准。-END-想了解本期产品的更多资讯可以添加客服管家鹏仔微信喔

<文章部分素材来源于网络,如有侵权请及时联系后台>  如有疑问,可致电在线客服咨询孙小姐:0755-82020211添加微信:pengxing-kf-006




文章编号: 4cf82aa4b48614030bd126db515c6fac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (全红婵回广东过年了!全爸列出食单→) 2025-01-28 广东城市之声   广东城市之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU0NDcwMA==&mid=2652769600&idx=5&sn=acc1a188409e30939a62cf2522b5b574






点击上方蓝字 广东城市之声 关注我们 

点击上方蓝字 广东城市之声 关注我们 

全红婵更新自己的社交媒体账号 

发布了多张与家人的合照 

一回家就当上了“德华”开始带娃 

全红婵的父亲全文茂27日表示,女儿回家,全家人都非常开心,但并没有做太特别的准备,一切如往常一般,“都很正常,就杀只鸡,炒两个菜。”他说道。 

值得一提的是,近日,全红婵哥哥全进华曾晒出全红婵给家人送的新年红包以及手写祝福,印有卡通图案的绿色红包上写道:“老哥,人生很短暂,一定要做自己喜欢的事情。” 

全自华介绍,全红婵的家人都十分低调,对于她的回家,村里人虽然欢迎,但也没有举行特别的迎接仪式。 

   在全红婵回家前,村内已组织工作人员在她家前方增设安全围栏,“可能会有较多游客去门口拍照,为避免拥堵,我们增加了安全围栏的宽度。”全自华补充道,另外,由于村中曾出现了无人机飞行、拍摄的情况,相关部门在她家附近增设了无人机反制设备。 

   全自华还提到,全红婵的关注度确实为村里带来了不少改变。全红婵巴黎奥运会夺冠后,迈合村客流量日益攀升,宁静的村子逐渐变得热闹非凡。许多村民们敏锐地捕捉到了这一商机,纷纷行动起来,在自家门口支起了各式各样的小吃摊,形成了一条别具特色的美食街。同时,为提高对游客的接待能力,村里的道路已经拓宽,村容村貌也发生不少变化,不少村民在家门口创业、就业。 

   提及村内小吃街的近况,全自华表示,小吃摊摊主仍会每天前来摆摊,“大家都没休息过,目前为止都是正常运营状态。”步入寒假假期后,迈合村的人流量比起平时更大,“昨天大概有一两百台车来到迈合村,但也没有之前暑假时游客那么多。” 

   如今,在各方努力下,村庄面貌焕然一新,年味满满。近日,广东海洋大学中歌艺术学院的师生为迈合村进行墙绘工作,全红婵跳水时刻、跳台、红树林、中华白海豚、麻章烧猪、湛江白切鸡等墙绘作品让村庄有了新模样。 

   村民说,过年期间,迈合村也会有年例活动。届时亲朋好友欢聚一堂,品尝美食盛宴。 

热 门 

 视 频 

来源: 羊城晚报、九派新闻、南方+、湛江发布、新华社 

视频/海报: 声创融媒工作室 

编辑:庞祎玢 

期待您的      

分享 

点赞 

在看 




文章编号: a92c225987229e052554c26a9f1e174c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (从组织设计和管理视角,看deepseek的“iPhone时刻”) 2025-01-28 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486990&idx=1&sn=e7e911f7fae3f002c66abf859ddea33b






2025春节前夕,AI应用deepseek让英伟达市值蒸发5900亿美元(2025.01.28),微软、openAI、Meta等AI巨头的技术路径、美国压制中国AI产业崛起政策的有效性广受质疑。 

让中国人扬眉吐气的科技创新,并不来自BAT大厂,而是一家名不见经传的AI创业公司:deepseek。 

这款应用凭借着出色的算法体验,以及史无前例的性价比:推理成本每百万token仅1块钱,约等于Llama370B的七分之一,GPT-4Turbo的七十分之一。 

过去几年,各大科技巨头受不了黄仁勋的PUA,动辄数十亿美元购买英伟达的最新芯片,以避免在这场无可逆转的AI竞赛中落伍。 

微软表示2025年要在人工智能基础设施上投入800亿美元、Meta计划在2025年投资600-650亿美元,作为“人工智能战略的一部分”。 

但是deekseek R1版本却呈现了一种事实:只需要600万美元,也可以做出不逊色的使用体验(甚至有些方面还有超越)。关键是,DeepSeek是有利润的。 

这是英伟达等美资AI产业链企业集体暴跌的根本原因,是让中国网民感受到“中国的iPhone时刻”,由科技创新带来的惊艳和自豪。 

Deepseek放弃“既要又要”路线,专注研究和技术,是国内唯一一家未做toC应用、未全面考虑商业化,坚定选择开源路线甚至都没融过资的公司。 

创始人梁文锋每天“看论文,写代码,参与小组讨论”,拥有“令人恐怖的学习能力”,“完全不像一个老板,而更像一个极客”。但Deepseek知道怎么组织高密度的人才实现有效的创新。 

Deepseek最受关注的是其核心算法。但这一点很偶然:在总结出Attention架构的一些主流变迁规律后,一个年轻的研究员突发奇想,设计出了一个替代方案。 

这种发散性灵感闪现之后,立马得到了支持。一个team被组建,花了几个月时间跑通。 

在deepseek工作,不是前置分工、自上而下的,而是“自然分工”,每个人都深知自己的使命,都在进行前沿的探索,那么有好的idea,就拿出验证吧! 

每个人随时可以调用训练集群的卡无需审批。同时因为不存在层级和跨部门,也可以灵活调用所有人,只要对方也有兴趣。 

这种完全创新型组织的架构,在幻方(deepseek母公司)时代,就很少自上而下指派目标或任务。 

松散管理方式有效性的前提,在于筛选到了一批拥有热爱和好奇心的人。许多人被从非传统评价指标里选出来,很多人会有一些奇特的经历。 

之所以吸引到优秀人才,是因为在做最难的事。优秀人才就是为解决最难的事情而生的。很多人对做研究的渴望,远超对钱的在意。 

在我们所处的这场影响深远的AI竞赛中,所有的技术优势都是短暂的。即便如OpenAI闭源,也无法阻止被别人赶超。Deepseek选择在组织设计上创造价值,团队在过程中得到薪酬无法赋予的成长和成就感。 

从激励角度来看,技术开源更像是deepseek的一种组织文化。 

技术没有秘密,但模仿、实践需要时间和成本。就像英伟达的显卡,理论上没有任何技术秘密,很容易复制,但重新组织团队以及追赶下一代技术都需要时间。 

发表论文被研究被模仿,也不会让deepseek失去什么。但对于开发人员来说,被follow是一种荣誉,是很有成就感的事。 

deepseek尽可能少的干预和管理员工的工作,让每个人有自由发挥的空间和试错机会。创新往往都是自己产生的,不是刻意安排的,更不是教出来的。 

绝大部分公司的会议室的门,只安在一侧,但在deepseek公司的办公区,会议室的左右两侧都有门,可以随意推开。Deepseek的员工说,这就是给偶然留出空隙。 

OpenAI被做出来,六代机升空,中国式AI,都是历史的一种偶然。遭遇美国打压,反逼科技革新,似乎是一种历史的必然。 

本文参考:《揭秘DeepSeek:一个更极致的中国技术理想主义故事》、《中国工程院院士揭秘:DeepSeek究竟厉害在哪里》、《疯狂的幻方:一家隐形AI巨头的大模型之路》 

相关阅读:《》 

  · END · 

编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅 

 加入渔社  

  加入一个开放的学习型组织  

渔社是一个学习型组织、经营者社区,倡导向现实学习经营之道。施行会员制,免费申请加入。每年一度的逾越商业创新千人大会、经常性开展案例研析、创业路演、企业游学、经管读书会等线下活动。 




文章编号: 25eb408e32e8e9e0fa560097a93b0195
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【渡远学子】西渡学校优秀学生事迹(十)) 2025-01-28 上海市奉贤区西渡学校   上海市奉贤区西渡学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzMyNzM1Ng==&mid=2247527131&idx=1&sn=f9ae0053e0dad0043de06ac1fa62b205






优秀学生事迹 

三(4)班    

魏凡席 

魏凡席,三(4)班班长,英语组长。老师的得力小助手,同学的贴心好伙伴。 

学习方面,上课认真专注,积极发言。每天坚持英文朗读;喜欢阅读,摘抄好词好句;还喜欢做数学思维体操。同学有题不会就找 “小班长”,他都会耐心讲解。 

他喜欢足球,周末经常跟小伙伴一起踢球。 

他喜欢探索新事物,对人工智能等兴趣浓厚,参观互联网大会和数字农场,立志长大后成为对社会有用的人。 

优秀学生事迹 

三(5)班    

胡潇涵 

我是胡潇涵,现就读于西渡学校三(5)班,担任班级班长。 

我热爱祖国,学习认真,严于律己,团结同学,关心班级。 

在学习上,坚持学习为重,严格要求自己,刻苦钻研,勤奋好学,态度端正,不忘初心。 

在思想上,树立坚定的理想信念,积极进取,乐观向上,勇于自我批评也乐于帮助同学。 

在生活上,养成良好的生活习惯,尊敬长辈,为人热情大方,诚实守信。 

优秀学生事迹 

三(5)班    

王梓淳 

王梓淳是西渡学校三(5)班的一名学生,成绩卓越,对师长怀有深厚的敬意。课堂上,一双求知若渴的眼睛紧盯黑板,思维紧跟老师节奏,积极认真回应互动。课后总结复盘,主动完成额外拓展习题,深入探索知识,构建知识网络。 

在学习之余,她对班级事务充满热情,担任小组长期间,她认真且负责地完成了老师交办的每一项任务,并积极参与班级和学校组织的各项活动。 

在日常生活中,她同样值得称赞,尊敬师长,并且每当遇到老师时,她都会主动问好;关爱同学,常为需要帮助的同学答疑解惑。 

优秀学生事迹 

九(2)班    

张宸 

我热爱学习,成绩优异,2024学年获得上海市红领巾奖章个人四星章。在课堂上,我能积极思考;课后,我乐于助人,经常帮助同学解决学习难题,是老师的小助手,同学们的好伙伴。我钟情于国画,喜欢用墨色渲染山水间的意境;同时,我也热衷于素描,享受线条与光影交织的美感。我将继续努力,不断前行,成为更加出色的自己。

优秀学生事迹 

九(3)班    

杜青阳 

该生在思想品德方面,有良好的道德修养和坚定的政治方向,遵纪守法,团结同学,关心集体,遵守中学生行为规范守则,树立了正确的价值观和人生观。 

在学习方面,学习态度端正,勤学善思,潜心钻研,不断夯实自己,提升自己,认真学习本学期知识的同时,努力扩展自己的知识面,广泛涉猎各科知识,虚心求教。 

在生活中,以积极的态度面对生活,勤俭节约,善于沟通,待人真诚,团结友善,积极参加学校组织的各项活动以及社会实践志愿公益类活动,丰富了其课余生活,全面发展,提高自身素质。 

优秀学生事迹 

九(3)班    

黄语菲 

该生是一名共青团员,平日里助人为乐,会帮助同学们解决疑问和难题。 

她勤奋好学,会以严格的要求约束自己。 

她关心国家生态,在蓝丝带海洋保护协会主办的2024全国青年保护中华白海豚宣传行动中,她积极宣传活动理念,为保护国家一级保护动物——中华白海豚做出了贡献。 

她热爱艺术,曾荣获2021年上海市群文新人新作展评表演群文新作。 

在今后的日子里,她会继续努力,争做同学们的榜样! 

编辑:洪逸文

审核:程   英 

         曹云帆 




文章编号: bdc37cd3ade2c32b2b5542ed43178698
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (广西钦州l来邂逅罕见的粉色海豚吧) 2025-01-28 郑广报凌云思辩   郑广报凌云思辩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI4MjQxNw==&mid=2247483961&idx=1&sn=26be2cf53fb69fde476acd38d9466607






   宝子们,今天给大家分享一个超棒的地方——广西钦州!比北海冷门,比厦门淳朴,在这里能轻松实现海鲜自由、水果自由、避寒自由! 自然景观 - 钦州是我国少数能出海看到中华白海豚的地方,还有机会邂逅粉色海豚哦!这里的海岸线绵延 562 公里,未经过度开发,充满野性美。 - 拥有 303 个原生态小岛,茅尾海更是有着“中国最美内海”的称号,周边还有万亩红树林,白鹭成群。 - 长达 13 公里的海上公路直插入海,超有电影感。沿途风景绝美,仿佛置身于海上仙境。 - 八寨沟地处“十万大山”北麓,原始森林绿意盎然,瀑布层叠错落,曲径静谧悠长,石桥吊桥古旧沧桑,宛如“绿野仙踪”,人少安静,是露营的好去处。 - 六峰山是《隐秘的角落》取景地之一,典型喀斯特地貌,由六座主峰组成,沿途古木参天、怪石嶙峋、云雾缭绕。 - 五皇山有高山草甸,风景不输武功山,乘坐缆车可赏半山腰的苍绿山坡、耸立怪石与洁白风车,漫步步道,山花摇曳、林木绿浪翻涌、风车悠悠转动、白云仿佛触手可及。 人文特色:融合广西、广东和东南亚文化,城南骑楼老街充满岁月痕迹,人们说着标准粤语,生活安逸悠闲。 美食天堂 - 粉类:猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉等各种粉类丰富多样。猪脚粉号称“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”,汤鲜味美,粉爽滑过瘾。 - 海鲜:作为“中国大蚝之乡”,生蚝是一绝。冰镇生蚝鲜嫩多汁,烤生蚝香气四溢。还有对虾、石斑鱼、青蟹等。 - 水果:处于亚热带气候,盛产荔枝、火龙果、芒果等多种水果,价格实惠,轻松实现水果自由。 - 糖水小吃:有绿豆沙、芝麻糊等糖水,还有蛋散、水糕、卷粉等特色小吃。蛋散配糖水,唤起童年回忆;水糕层次丰富口感妙;卷粉弹爽嫩滑。 交通指南:钦州虽无机场,但从南宁坐动车 0.5h 可达,到北海仅需 29mins,交通便利。 游玩路线推荐 - DAY1:三墩 - 犀丽湾 - 三娘湾 - 乌雷村 - DAY2:五皇山 - 大芦古村 - DAY3:一马路至五马路 - 中山路 




文章编号: 44c120178704f765831e8fd0cdb8eea7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (花市全攻略|广东国寿与你共赴繁花之约) 2025-01-28 中国人寿股份广东省分公司服务号   中国人寿股份广东省分公司服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwMTYxOA==&mid=2665280996&idx=6&sn=9de1d0091617b96a293d00db89f04b01




2

0

2

5

这波

拿捏住了!

攻略

探秘广州

蛇年花市

春节的脚步已至广州的大街小巷弥漫着浓浓的年味而最具代表性的当属那热闹非凡的花市在这里,繁花似锦,人声鼎沸处处洋溢着新春的喜悦话不多说快收下2025年广州各区花市的详细攻略一起奔赴繁花之约开啔这场花香四溢的新年奇妙之旅!解锁春节新玩法,马上看花市游玩攻略!

01越秀区花市

越秀区花市堪称广州花市的 “招牌”,历史悠久,文化底蕴深厚。今年,花市主牌楼以北宋“海山楼”为原型设计,尽显古韵。主题蛇年生肖造型源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,独特又神秘。中心花坛借鉴“番山亭”历史,铜壶滴漏花景蕴含十五运吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,创意十足。花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“永不落幕的花市”。此外,还引入包括牙雕、榄雕、醒狮等 10 个具有广府特色的非遗项目,让你在赏花的同时,领略广府文化的魅力。时间1月25日8:30-1月29日凌晨2:00地点西湖路、教育路

02海珠区花市海珠区花市作为唯一的江畔花市,以“春回蛇舞,花满海珠”为主题,浪漫十足。今年主牌楼设计灵感来源于“海港古韵,灵蛇献瑞”,融合传统与现代元素,展现海珠的历史底蕴。花市设置320个档位,鲜花、盆花、工艺品等琳琅满目。现场还安排了书画家写春联送福字、非遗特色展示区,更有互动游戏、DIY活动等,趣味性满满。现场还设有花市志愿驿站,为游客提供贴心服务。时间1月26日8:30-1月29日凌晨2:00地点滨江西路(人民桥以东至解放桥以西)、宝岗大道(滨江西路口至南华西路口)

03荔湾区花市荔湾区花市创新采用巨型“双花篮” 替代传统牌楼,十分吸睛。双花篮宽10 米、高10米,以庆典花篮为原型,融入蛇年、鲜花等元素,象征花团锦簇、五穀丰登,其中花瓣元素还代表着荔湾区的街区和街道。花市共设216个档位,花档占比六成。这里不仅有各类花卉,还结合西关文化体验与非遗美食,打造“永不落幕”特色迎春水陆繁花盛宴,举办水上花市,重现千年花渡头的热闹场景。时间1月26日8:30-1月29日凌晨2:00地点荔湾路

04天河区花市天河区花市因十五运会场地改造,今年迁至奥体优托邦。花市档位走向设计成跑道形状,花市牌楼以“运动飘带” 为创意,与体育中心场馆呼应。此外,还设有花市序章展览,以运动为主题,回顾天河区与六运会、九运会、广州亚运等赛事的故事,展望十五运会和残特奥会,体现天河区浓厚的体育文化氛围。时间1月25日-1月29日凌晨2:00地点奥体南路12号优托邦购物中心

05白云区花市白云区花市以“福蛇献瑞 起舞白云” 为主题,创新推出“传统花市+嘉年华”模式。现场设置了众多有趣的互动打卡点,开展集五福领好礼活动,还有花市巡游和精彩的舞台表演。本次花市共设置215个摊位,把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体。一条高4米、长14米的“巨型福蛇”将在白云花市现场环绕出一条“福道”,市民朋友们可穿梭于福蛇之中拍照留念。时间1月26日-1月28日9:00-22:00地点云城东路白云万达广场

06黄埔区花市黄埔区花市规模大,设主会场和分会场,共有三个地方。主会场海丝城(黄埔公园)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场科学城片区(水西路萝馨直街)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场知识城片区(南起步区开放一路)共设有花市档位78个,其中鲜花档40个、桃花档6个、棚花档16个、工艺品档16个(各会场以现场为准)。时间1月24日、1月25日9:00-22:001月26日、1月27日9:00-23:001月28日9:00-24:00地点①主会场海丝城(黄埔公园):黄埔公园西门内广场②分会场科学城片区(水西路萝馨直街):水西路萝馨直街内广场③分会场知识城片区(南起步区开放-路):亿创街1号人才大厦门前广场

07花都区花市花都区花市倾情打造汇集观赏、购物、游玩、互动为一体的沉浸式花市嘉年华。本届花市以鲜花集市、数字科技、非遗展示、公益慈善为主,设置各类档位300个,其中固定精品花店62个,临时增设年花年桔、年货、公益性档位238个。300余种国内外花卉主流产品精彩亮相,10多个花色新品年宵花抢滩入市,100多种高档花卉当仁不让成为市民节日消费主角。值得一提的是,花都区还开设了艺术花市、云上花市、创意花市三个创意主题花市,更好地满足群众多样化高品质的节日需求。时间1月25日9:00-1月28日22:00地点花都区芙蓉大道37号广州花卉之都园区

08番禺区花市番禺区花市以“灵蛇献瑞盘福地 花开番禺迎新春”为主题,具有以下几个特点:一是年味很浓,通过设计精美牌楼、档位,提升花街周边环境,营造浓浓的年味;二是接地气很紧,注重弘扬本地过年习俗,同时融入现代文化,充分考虑各类群体的过年仪式感;三是文化活动很丰富,有舞龙舞狮、英歌舞、文艺表演、挥毫送“福”等活动。此外,今年番禺花市将增加年货食品档、茶饮咖啡档等,还新增游戏项目和十五运会信息元素。时间1月24日-1月28日9:00-23:00地点南村镇万博中心商业街

09南沙区花市南沙区花市将弘扬优秀岭南传统文化,体现南沙岭南风韵、滨海新城、钻石水乡的特点,开设鲜花档、春联档、年货档、粤港澳区、公益区、年桔区、菊花区等。花市将唱响“广州过年,花城看花”口号品牌,助力“百千万工程”,打造南沙春节文旅消费新场景,营造热闹喜庆、欢乐祥和的春节气氛,让更多市民和游客到南沙“行花街”、过新年。此外,各镇街则会根据实际情况选择合适地点举办特色花市或者设置便民分会场、鲜花年桔等临时摆卖点。时间1月22日-1月26日9:00-21:001月27日9:00-22:00地点南沙街道海滨路段(进港大道路口至市南大道路口)

10从化区花市从化区花市位于风景优美的风云岭坪地公园,设有年桔盆景、鲜花盆景、水族、文化工艺、挥春风车、童趣精品及食品(饮料)档等共170个档位。在这里,你既能欣赏到美丽的自然风光,又能在花市中挑选到寓意美好的年花和特色工艺品,享受悠闲的新年时光。时间1月24日9:00-1月28日22:00地点街口街风云岭坪地公园

11增城区花市增城区花市从“大湾区”视角出发,以“古韵”为主题,融合人情、文化、花市和城市四个维度,打破传统花市的局限,超越单一的花市氛围,实现一站式游玩,共享花市的热闹与年味。增城广场花市规模宏大,花卉种类繁多,寓意吉祥的金桔,象征爱情好运的桃花,应有尽有。花市现场还有增城特色手工艺品,像精美的增城木雕、竹编,融入了当地的民俗文化,让你在赏花之余,深入感受增城的独特魅力。时间1月19日-1月28日地点增城广场

了解完广州各区花市的独特魅力

相信大家已经迫不及待想要前往

不过,在奔赴这场花市盛会前

还有一些实用小贴士

能帮你轻松逛花市,收获满满快乐

温

馨

提

示

PART 01交通出行

花市期间,广州地铁会推迟收车,部分临近花市的车站还会提供 “花市文明剪”,方便乘客修剪超长花枝进站乘车。建议大家优先选择地铁出行,绿色又便捷。如果选择公交或自驾,要提前了解交通管制信息,避免拥堵。

PART 02时间选择

花市一般在春节前几天开放,除夕当晚通常是最热闹的时候,但人流量也最大。如果想轻松逛花市,建议避开除夕当晚的高峰期,选择工作日或者开市初期前往。

PART 03个人物品保管

花市人多拥挤,一定要看管好个人物品,特别是手机、钱包等贵重物品。带小孩的家长要时刻留意孩子的动向,避免走失。

广州的花市

不仅是一场花卉的盛宴

更是岭南文化的传承与展示

在这里,你可以感受到浓浓的年味

体验到广州独特的风土人情

快带上家人朋友

一起去花市逛逛

把新春的美好与祝福统统带回家

惊喜!!“蛇”来运转活动福利

春节假期计划去哪里玩?

快来留言和我们分享一下吧~

我们将随机抽取10位小伙伴

各送出神秘新年礼物一份哦

愿你在蛇年里

财运似灵蛇觅宝,精准汇聚

财富如细水长流,源源不断,生活富足无忧

留言关闭时间为2025年2月4日22:00




文章编号: ae85a237dbefa982fa168b9089d6ca14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (湛江市中华白海豚保护协会祝大家蛇年大吉) 2025-01-28 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247486118&idx=1&sn=de96afa190c567e66e349a53112b482c






          

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

              蛇来运转,鸿运新年 

             HAPPY SPRING FESTIVAL 

与时俱进新气象,勇攀高峰志气昂。

恭贺新春喜洋洋,蛇年大吉万事昌。 

                   

金蛇飞舞 福气缭绕 值蛇年新春来临之际 湛江市中华白海豚保护协会祝大家新的一年所愿皆如意!蛇年大吉!平安顺遂! 

——湛江市中华白海豚保护协会 

          ═END═ 

     HAPPY NEW YEAR 

文稿 | 何玲 

图片 | 冯俊龙 

编辑 | 冯俊龙 

  审核 | 何玲   




文章编号: a98c02c3d5764cd2768f47bf1b9f66ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (厦门国际祝大家:春节快乐!) 2025-01-28 厦门德福社足球文化传播有限公司   厦门德福社足球文化传播有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODExMzkwMA==&mid=2247494507&idx=1&sn=9afd6c625c7d6f653f0dfd52d4b69b04






点击蓝字 关注我们 

年终回顾 

新年的钟声即将敲响,2024年的大幕已缓缓落下,2025年的舞台即将呈现在我们的面前,让我们一起回顾一下2024年中,我们和厦门国际足球青训学院走过的路吧! 

The bell of the New Year is about to ring, and the curtain of 2024 has slowly fallen. The stage of 2025 is about to be presented in front of us. Let's take a look back at the road we have walked with XMIFC Youth Academy in 2024! 

2 

厦门国际春节联欢晚会 

XMIFC Spring Festival Gala 

3 

厦门国际足球俱乐部承办“厦门石材展 · 伦斯杯足球赛”,吸引数千人次到场观看! 

Xiamen International Football Club hosts the "Xiamen Stone Fair · LUNDHS Cup Football Tournament", attracting thousands of people to attend and watch! 

4 

厦门国际足球俱乐部(XMIFC)参加国际足联(FIFA)“Football For School”项目 

Xiamen International Football Club (XMIFC) participates in FIFA's "Football For School" program 

5 

厦门国际足球俱乐部与厦门市天安小学展开足球领域合作 

Xiamen International Football Club collaborates with Xiamen Tian'an Primary School in the field of football 

厦门国际队夺得“睿翼杯足球赛”U11组第三名

XMIFC won the third place in U11 group of the "Ruiyi Cup Football Tournament" 

6 

厦门国际队夺得长菁足球邀请赛第二名 

XMIFC wins second place in AXIS Football Invitational Tournament 

7 

厦门国际队Marko教练和张教练受邀,前往秦皇岛市青龙满族自治县,执教校园足球“满天星”训练营。

Coach Marko and Coach Leon from XMIFC were invited to teach the campus football "Man Tianxing" training camp in Qinglong Manchu Autonomous County, Qinhuangdao City. 

厦门国际队夺得“白海豚杯”足球邀请赛第二名 

XMIFC wins second place in the "White Dolphin Cup"  Football Invitational Tournament 

厦门国际队Stevan教练和胡教练受邀,前往吉林省长春市,执教校园足球“满天星”训练营。 

Coach Stevan and Coach Aristo from XMIFC were invited to Changchun City, Jilin Province to coach the campus football "Man Tianxing" training camp. 

8 

厦门国际·2024欧洲夏令营 

XMIFC · 2024 European Summer Camp 

9 

厦门国际女足参加当地赛事

XMIFC Girls' Team participates in local competitions 

Nikola教练受邀执教:2024大众汽车足球公益日 X 沃尔夫斯堡足球训练营 

Nikola invited to coach: Volkswagen Football Charity Day X VfL Wolfsburg Football Training Camp 2024 

10 

厦门国际足球俱乐部与厦门岷厦国际学校持续合作 

Xiamen International Football Club and Manila Xiamen International School continue to cooperate 

11 

Prosoc老板:Sebastian先生来到厦门,访问厦门国际足球俱乐部,并达成一系列合作!

Prosoc boss: Mr. Sebastian came to Xiamen to visit Xiamen International Football Club and reached a series of cooperation agreements! 

12 

厦门国际张教练带领天安小学女队,征战2024湖里区中小学生足球锦标赛 

Coach Leon from XMIFC leads the Tian'an Elementary School girls' team to compete in the 2024 Huli District Primary and Secondary School Football Championship 

1 

厦门国际足球俱乐部教练组再次受邀前往吉林省长春市,执教2025年长春净月高新区校园足球“满天星”训练营 

The coaching staff of Xiamen International Football Club has once again been invited to Changchun City, Jilin Province to coach the "Man Tianxing" campus football training camp in Changchun Jingyue High tech Zone in 2025 

厦门国际年终内部联赛成功举办 

XMIFC End of Year Internal League Successfully Held 

厦门国际足球青训学院2024年最后一节训练课顺利结束

The last training session of XMIFC Youth Academy in 2024 has successfully ended 

厦门国际·寒假训练营 

XMIFC · WINTER CAMP

厦门国际·2025寒假训练营正在火热报名中!还剩少数席位,感兴趣的家长请扫码咨询! 

XMIFC · 2025 Winter Training Camp is currently in high demand! There are still a few seats left, interested parents please scan the code for consultation! 

欧洲夏令营 

2025 EURO CAMP 

2025欧洲夏令营路线: 

2025 European Summer Camp Route: 

塞尔维亚足球/篮球夏令营

Serbia Football / Basketball Summer Camp

西班牙足球夏令营

Spanish Football Summer Camp

行程亮点: 

Highlights of the itinerary: 

参观当地著名球场;

Visit famous local stadiums;

在当地知名俱乐部训练;

Training at a well-known local club;

当地大学,景点深度游;

Local universities, in-depth tours of scenic spots;

价格包含机票、酒店、训练、参观、餐饮;

The price includes airfare, hotels, training, visits, and meals;

厦门国际队教练24小时陪伴。

The coach of XMIFC accompanies us 24 hours a day.

报名须知: 

Registration Notice: 

零基础球员可以报名;

Zero base players can register; 

未成年人可单独跟团前往,家长也可以报名随行;

Kids can travel alone with the group, and parents can also sign up to accompany them; 

塞尔维亚和西班牙的训练营均有官方认证证书,同时会有欧洲球探观看训练。

Both Serbia and Spain's training camps have official certification, and European scouts will watch the training.

俱乐部交流 

上周,一位来自塞尔维亚的足球教练访问了厦门国际足球俱乐部,据悉,这位教练在塞尔维亚拥有一家职业足球俱乐部,此次访问是为了与厦门国际足球俱乐部进行足球方面的合作!在即将到来的2025欧洲夏令营中,我们的球员将前往位于塞尔维亚弗尔沙茨的这家俱乐部,进行为期3-4天的集训和比赛! 

Last week, a football coach from Serbia visited Xiamen International Football Club. It is reported that the coach owns a professional football club in Serbia, and this visit is to cooperate with Xiamen International Football Club in football! In the upcoming 2025 European Summer Camp, our players will go to this club located in Vrsac, Serbia for 3-4 days of training and matches! 

厦门国际U11精英队的球员吴振嘉(King),将利用春节假期,独自前往塞尔维亚的这家俱乐部,进行为期10天的训练,他将是厦门国际队第一名独自旅欧的球员,和欧洲的球员们进行训练和对抗,让我们给他加油! 

Wu Zhenjia (King), a player of XMIFC U11 Elite Team, will go to this club in Serbia alone during the Spring Festival holiday for a 10 day training. He will be the first player of XMIFC to travel alone to Europe and train and compete with European players. Let's cheer him on! 

厦门国际教学视频 

XMIFC Teching video 

第九十八期《技术82:牛尾巴过人》 

Technique NO.82 

      训练的最佳搭档:防水服,棉马甲,红色运动外套、紧身衣和运动长裤,现在均有售,赶紧联系叶老师和张教练购买吧,联系方式见文章末尾的二维码。 

      The best partner for training: waterproof coat,cotton vest,red sports coat,thermal and trousers are on sale now. Please contact Miss.Yee and Coach Leon to buy them. See the QR code at the end of the article for contact information. 

扫描二维码 

联系我们 

微信公众号 | XMIFC2006

新浪微博 | @XMIFC、@厦门国际足球俱乐部 

抖音 | @厦门国际队 

小红书 | @厦门国际队 

INSTAGRAM | @xmifc 

FACEBOOK | Xiamen International 

Football Club 




文章编号: 496b7b8c8898ff4c74bc0a6ca24c7a15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (市妇联新春贺词) 2025-01-28 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649888054&idx=1&sn=c3becc292514aca05744826cea267378






2 

25 

市妇联主席2025年新春贺词 

亲爱的姐妹们: 

灵蛇献瑞壮志飞,龙跃九霄同贺岁。在这辞旧迎新的美好时刻,我谨代表市妇联向全市广大妇女姐妹和家庭致以最诚挚的新春祝福! 

2024年,全市各级妇联坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,立足引领、联系、服务职能,团结引领盘锦各族各界妇女坚定不移听党话、跟党走。这一年,我们并肩同行,携手共进谋发展,承办全国“乡村振兴巾帼行动”现场推进会,向全国推广了乡村振兴盘锦模式。这一年,我们用心用情,同心关爱伴成长,“白海豚爱心妈妈”陪伴留守、困境儿童,“两癌”救助把关心关爱送到妇女群众心坎上。这一年,我们精准发力,家家幸福促和谐,组建“2828995”服务热线,开办“向阳花移动学堂”,用有温度的服务温暖每个家庭,以小家和谐促社会和谐。 

日月其迈、时岁啔新。2025年是“十四五”规划收官之年,是全面振兴新突破三年行动决胜之年,也是“十五五”规划谋篇布局之年。全市各级妇联组织要坚定不移坚持党的领导,强化使命担当,以实干开局,用实效答卷,联动搭建发展平台,合力筑牢权益防护网,共绘和谐稳定同心圆,当好妇女姐妹信得过、靠得住、离不开的“娘家人”,做实妇女之需、家庭之盼的“暖心事”,用实际行动引领广大妇女姐妹争做理想信念的坚守者、伟大事业的建设者、文明风尚的倡导者、敢于追梦的奋斗者。 

梦虽遥,追则能达;愿虽艰,持则可圆。愿姐妹们新的一年心之所向、行之所往,乘风驭海、踏浪而升! 

           点个赞吧! 

          如果本文让您驻足,请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧! 

          长按识别二维码,关注“盘锦妇联”微信公众号! 

来源|市妇联组宣部 




文章编号: 1cad9a99a48834024b8c580b93066a50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (推文——《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》作者 :上春正人间 沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗!继续做国家栋梁) 2025-01-28 小杂推文情感馆   小杂推文情感馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODEzODkyOA==&mid=2247495502&idx=1&sn=9edb6332924a79ae9c8c30f7d3aa5cd4






点击蓝字关注 获得更多信息 

关注设星标,推文早知道 

推荐书目

《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》 

作者:上春正人间 

推荐语 

  被子弹穿透心脏,沈秋以为自己将要长眠烈士墓,结果睁眼他变成了一只猫。 

  敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道,找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。 

  后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵,享受着警犬才有的高规格工作餐,做着警犬的工作。 

  沈秋找到了重生后最有意义的生活。 

  努力端上铁饭碗!继续做国家栋梁,为人民服务! 

  …… 

  1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。(银灰缅因猫)(已完结) 

  2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找!狗鼻子都没我的鼻子灵!(国宝大熊猫)(已完结) 

  3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗?来来来!性感鹦鹉倾情推荐:国家反诈app你值得拥有!(羽毛艳丽的金刚鹦鹉)(已完结) 

  4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼,势要把盗猎的赶出这片区域!(火红的赤狐)(已完结) 

  5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护!救人救鱼都不在话下!(水上大熊猫中华白海豚)(已完结) 

  5、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察,他们应当受到所有人的尊敬!(微笑天使萨摩耶)(已完结) 

THE END 

模板说明 

下面的小广糕就拜托宝贝点进去三秒 就好了~ 

文案源自网络,版权归作者所有 

如有侵权,请及时联系删除 

百https://pa度n.baidu.c云om/s/1hM盘MNnTgoW_8删4L6i9U除2KHqA?pwd=1234       文字提取               提取码在标题下                          




文章编号: 2959b6a748ffa3461f70bf52a70010b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (珠海长隆三天两晚,到底值不值?) 2025-01-27 六哥视界   六哥视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk3Njg3Ng==&mid=2247483963&idx=1&sn=3fd533ae954ebc0add57a00dffb4acd2






前面说过,泰国之行被迫取消之后,三天内定下了珠三角过年的计划,首站珠海长隆!定了飞船酒店的三天两晚畅玩套餐。 

先说这三天的游玩体验吧 

Day1:办理入住,飞船乐园+长隆秀 

飞船乐园,就在酒店楼下,三天无限次进出,可以提前一小时入场,可是该排队还是排队! 

深海潜艇,进园第一个项目,模拟潜艇视角,展示海底生态,体验不错,时间太短。排队四十分钟,游玩两分钟。 

百慕大历险,圆弧形巨幕,配合体感座椅和水雾,体验还行,剧情结束有点突然。可惜一米二以下的小朋友不给玩。 

虎鲸剧场,带一点科普性质,虎鲸的现场表演加上互动,堪称全场最佳!办理入住的时候送了VIP票,前排核心位置,体验感拉满。 

其他项目基本都是平平无奇。 

因为入住第一天,住客的先入场优势等于没有,如果换成快速通道可能吸引力更大。 

飞船乐园的体验只能算及格。 

长隆秀,预定的晚上8点场,提前半小时坐酒店的穿梭车到现场,已经没啥好位置可选了。 

整个表演持续一个半小时,以杂技为主,故事性一般,舞台、服装各方面设计能看出来都是很用心的。 

    换场衔接也算到位。 

全场最惊艳的是摩托车的特技表演,全场惊呼连连,小朋友全程亢奋。 

长隆秀的体验算良好,用心但不够惊艳。 

Day2:海洋王国 

名声在外的珠海长隆海洋王国,是本次行程安排的重头戏,所以特地留了一整天的时间,做足了攻略,这是来之前的计划: 

这是实际执行情况: 

鲸鲨馆,按计划进园直冲鲸鲨馆,确实惊艳,有霸气的鲸鲨: 

有五彩的水母: 

还有丑萌的魔鬼鱼: 

5D城堡影院,大人小孩都觉得很新奇刺激的项目,每半小时一场,实际持续时间可能只有十分钟。胜在体验新奇刺激、故事性完整。(好吧,忘了拍照了) 

海底互动船,全场唯一一个我们二刷的项目,小朋友强烈要求的! 

其余的北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆、中华白海豚,基本都成功打卡。 

说说这个套餐的权益吧。 

首先是三天无限次,emm…用不上!除去那一堆没法玩的过山车项目,其余能玩的想玩的大体都体验过了,剩下没玩的,不至于为此再来二刷。 

其次是可以提前到8点半进场(常规10点开放)。但,提前开放的区域只有三个(海洋大街、海洋奇观、雨林飞翔)。且,我们进场的时候已经十点半了(起不来,早餐吃了一小时)。 

晚上的烟花秀,我们是在房间阳台上看的,不完整,但,看了。 

海洋王国这一天的体验算良好吧。主要是个别项目比较惊艳+大部分项目不拉胯。 

Day3:项目二刷,退房 

这两天的情况来看,明天这原计划的项目二刷也就没有太多期待了,所以提前整理了对这个三天两晚套餐的总结。明天主要任务就是退房换场了,下一站:香港! 

PS:这两天下来,最吸引小朋友的反而是酒店大堂那个“潜艇”,里面模拟潜艇下潜的那个假装互动的5分钟小动画,完全俘获了小朋友的心,每天都至少驻留半小时,每次去都是一群小朋友围在屏幕前! 

再说这飞船酒店的评价吧 

酒店配套良好 

服务良好 

早餐丰富 

房间环境不行(进门一股霉味) 

隔音很差 

整体评价中等偏上! 

总结 

首先,这个套餐不适合我们家,至少现阶段不适合。大领导喜欢休闲,不爱特种兵式打卡。小朋友对于哪些项目值得重点多刷这个问题暂时还没体会,而且身高和年龄还存在限制。 

其次,这个套餐如果原价打个折,再把权益优化成快速通道,就香了!像我们这种旺季加价的情况,大可不必! 

   记得 

   关注+ 

   点赞+在看。 

   更多精彩内容,请持续关注。 




文章编号: f9dd19d28446da958418fe4cca3d81d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:广西拍勺嘴鹬行程【白海豚、勺嘴鹬】) 2025-01-27 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247731797&idx=3&sn=6fabd3dec560657291a2487e22c049ed






         点击上方蓝字关注我吧 

     广西拍勺嘴鹬行程 

     行程时间:2月8日—2月12日,5天4晚(含接站和送站) 

行程安排: 

     第1天:防城港北站接站,统一前往海边民宿入住。 

第2天:上午拍摄海上日出,然后根据潮汐情况选择合适时机拍摄勺嘴鹬和其他的候鸟。下午前往簕山古渔村参观。 

     第3天:上午 

     根据潮汐情况选择合适时机拍摄勺嘴鹬和其它候鸟, 

     下午前往钦州,入住当地酒店。 

第4天:上午拍摄反嘴鹬,黑嘴鸥及其它候鸟,跳跳鱼。下午拍摄白海豚,晴天还可拍摄海上日落。 

第5天:早餐后送至钦州东站。 

     参团费用:5天4晚,6人及以上3980元/人 (摄鸟人网3星以上会员老师可享受优惠。另外可根据拍摄需求规划定制线路) 

     费用包含:防城港北站接站费、钦州东站送站费,行程期间4晚住宿费(标准双人间,单人住需要补单房差500元),4个早餐,7个正餐费用(从第1天的晚餐至第5天的早餐),交通费、司机费、鸟导费、租船费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:个人花费,个人往返钦州市和防城港市的大交通费用,以及费用包含里未提及的费用。 

联系人:黄 15073480226 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文前4张勺嘴鹬和白海豚的照片由符号老师拍摄。第5张勺嘴鹬照片与所有视频由行程领队提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆青海3天拍鸟行程: 

  ◆青海12天拍鸟兽行程: 

◆内蒙古5天拍鸮行程: 

◆吉林4天拍鸟行程: 

◆河北3天拍鸟行程: 

◆甘肃张掖4天拍鸟行程: 

  ◆湖北襄阳3天拍鸟行程: 

  ◆江苏盐城拍鸟行程: 

  ◆江苏5天拍鸟行程: 

  ◆福建永安拍鸟行程: 

  ◆江西婺源3天拍鸟行程: 

  ◆江西九江3天拍鸟行程: 

  ◆江西5天鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆江西婺源+鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆贵州草海4天拍鸟行程: 

  ◆云南昆明4天拍鸟行程: 

  ◆云南百花岭6天拍鸟行程: 

  ◆云南腾冲6天拍鸟行程: 

◆云南犀鸟穀7天拍鸟团: 

   ◆ 

   云南大理3天拍鸟行程:  

   ◆ 

   福建建瓯3天拍鸟行程:  

  ◆广东韶关拍鸟行程: 

  ◆广西弄岗拍鸟行程: 

  ◆广西拍勺嘴鹬行程: 

  ◆海南5天拍鸟行程: 

  ◆四川元月拍摄雪豹行程: 

  ◆四川阿坝州4天拍鸟行程: 

  ◆四川宜宾+乐山拍鸟行程: 

  ◆四川康定+雅安拍鸟行程: 

  ◆河南山西拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

◆西藏拍鸟行程: 

境外热门拍鸟线路: 

   ★2025年2月日本线路: 

   ★ 

   2025年2月泰国线路 

   : 

   ★2025年5月哥伦比亚线路:  

   ★2025年5月哥斯达黎加+哥伦比亚线路:  

   ★2025年8月澳大利亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 




文章编号: 38b658584c81ae36a9d04e6fef48abf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (部分春节补差可用!【思明文旅补贴】到手仅￥348起!厦门亚洲海湾大酒店/悦来海景酒店等7家通兑,任选1家住1晚,含早餐!) 2025-01-27 侠侣度假厦门站   侠侣度假厦门站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDA3MjAwOQ==&mid=2247599966&idx=4&sn=903119e05f77e7e2e1f391f9df240fae




👇 点击进入小程序商城抢购 👇

幸福开厦门 好巳乐思明思明区给市民、游客发福利啦发放700万元文旅消费券邀你和家人好友在春节期间深入感受思明、体验思明、乐游思明

以下酒店任选1家入住1、厦门白海豚酒店2、厦门悦来海景酒店3、厦门荣誉国际酒店4、厦门信息·未来酒店5、厦门亚洲海湾大酒店6、白鹭宾馆7、厦门X未来酒店01厦门白海豚酒店

🔴可兑:豪华园景大床/双床房1晚(含双早)或海景大床房1晚(含双早)· 酒店坐落于环岛路,地理位置得天独厚:· 紧邻国际会展中心、观音山、椰风寨、曾厝埯等景点;· 依山傍海,与金门岛隔海相望;

酒店集客房、海豚湾风味餐厅等为一体;高品质的客房,精细的个性化服务,让您的每一次商旅之行都能感受到“回家的温暖”。豪华园景大床/双床房海景大床房02厦门悦来海景酒店

🔴可兑:行政双床房1晚(含双早)远离“钢筋水泥”,坐落于环岛南路海岸公馆,厦门悦来海景酒店临近美景如画的环岛路,迷人的海岸与城市风光尽收眼底。

无论是茶园景观,还是实木家居、南洋花砖,酒店处处体现了这座海滨花园城市的当地文化、艺术元素、用心的典雅设计,为你打造出静雅别致的居处环境。

行政双床房

03

厦门荣誉国际酒店

🔴可兑:标准园景大床/双床房1晚 (含双早)碧海蓝天,阳光沙滩,椰影婆娑,交汇成浪漫的环岛路。隐藏的网红酒店荣誉,简直就是处于现实中的梦境,它离海边很近,也很美!

这家位于环岛路的海滨度假酒店,按照白金标准建造。更重要的是出门即海,一线海景、日落、晚霞...集休闲度假,商务旅行于一体,来厦门一定住这里!

随着清晨一缕阳光的照耀,拉开窗帘就能跟美丽的大海说声早安,拥抱整个厦门的清爽和美好。出门步行两分钟就能到海边,一路清风相随,在沙滩上留下你来过的脚印。   标准园景大床/双床房

04厦门信息·未来酒店

🔴可兑:园景大床/双床房1晚(含双早)

信息·未来酒店(InfoFuture hotel)是厦门信息集团旗下一座商务会议型酒店,地处厦门市中心风景秀美的筼筜湖畔。

临近厦门白鹭洲公园,坐拥湖光山色,赏白鹭翩迁,距中山路步行街、鼓浪屿邮轮码头、火车站仅约3公里,享有“湖畔精品,花园酒店”的美誉。园景大床/双床房

05厦门亚洲海湾大酒店

🔴可兑:①行政海景房1晚+2大2小自助早餐②胡里山炮台门票2张

地处风光旖旎的厦门环岛路,占地约60000㎡,于青山、绿水、碧海、蓝天之间。远远望去,酒店临海而建,豪华气派,分为山景和海景别墅两区,坐拥不同的好景色。

走进酒店的大门,像是走进了一座滨海的花园!清新的景色,连成排的别墅...随便一拍,分分钟出大片。得天独厚的的地理位置,酒店可直通环岛沙滩,临近曾厝埯、厦大网红景点。

行政海景房

06

白鹭宾馆

🔴可兑:①标准大床房/双床房1晚(含双早)②闽南功夫茶

地处厦门市区繁华商业中心地段,东临国家4A级风景区万石植物园;南傍厦门24景之一的虎溪岩;西连中华名街中山路;北临中山公园。

距机场约13公里;距火车站、长途汽车站、轮渡码头约3公里,紧邻地铁1号线中山公园站,交通十分便捷。标准双床房

07

厦门X未来酒店

🔴可兑:豪华大床房/双床房1晚(含双早)远离城市的喧嚣,心之所向,欢迎“归家”。恰逢海风轻拂阳光正好,漫步山海间,晨起观日出,日暮赏夕阳,夜色中体验曾厝埯的烟火气。

来厦门X未来酒店,在张驰有度的科技空间,感受不一样的旅程。豪华大床房

👇 点击进入小程序商城抢购 👇

厦门建行信用卡满116元减30元可与思明消费券同时使用👇点击查看领券使用步骤及规则👇

未经书面授权,本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载,违者必究。*以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问,请咨询侠侣客服。

 添加企业微信  领取福利 

—END—




文章编号: 9906f2e0bd1538f92bd117278ab2fb25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
