文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (如何贯彻落实中央一号文件精神?农业农村部《实施意见》来了) 2024-03-19 泽州农业   泽州农业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTM0MzQyOQ==&mid=2247505493&idx=3&sn=47e80fab69de57165258e0cd1dbbda19






点击关注·泽州农业 

      农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

      学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

      有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

的实施意见 

      (2024年1月10日) 

      各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

THE 

END 

来源:农业农村部官网 




文章编号: 934ca2109d34d3657a3d78071514af99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (一年清理3000吨海漂垃圾 厦门这支“海上保洁队”是如何做到的?) 2024-03-19 环卫那些事儿   环卫那些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc5OTI0OA==&mid=2247505442&idx=2&sn=c1ccc7fc12079b77dc362abf16a52815






   厦门鼓浪屿对岸的西堤码头,停靠着一艘特殊的船舶“清风号”。 

   甲板上印有“厦门环卫”字样的黄色垃圾箱提示着它的身份——这是一艘垃圾清扫船,专门用来清理海上的漂浮垃圾。 

   “在国内海上保洁的船里面,这艘是最先进的”。厦门市政海上环卫站站长张梁华这样告诉记者。 

   “清风号”垃圾清扫船。封面新闻记者 代睿 摄影 

   覆盖230平方千米海域 

   每年清理3000吨海漂垃圾 

    封面新闻记者注意到,“清风号”配有两个翻斗,在行驶的过程中,可以随时将驶过的海面上的漂浮垃圾捞起,装入船上的垃圾箱。 

    张梁华介绍,厦门海上环卫站成立于1994年,目前已经有150余名清洁作业人员,配置8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型船舶。 

    “相比以前人工打捞,机械清扫船大大提高了工作效率”。张梁华说,目前海上保洁队实现对厦门230平方千米海域全覆盖,每年清理海漂垃圾约3000吨。 

   工作人员通过智慧海上环卫指挥平台查看海漂垃圾情况。封面新闻记者 代睿 摄影 

   除了人工智能 

   还有哪些发现垃圾的辅助手段 

    在码头的海上环卫站,记者看到,工作人员正在通过智慧海上环卫指挥平台实时查看着厦门海域有无垃圾漂浮情况。 

    工作人员介绍,指挥平台由厦门大学提供技术支撑,可以根据潮汐、风力等因素对海上垃圾漂浮情况进行预测,对可能出现垃圾漂浮的海域,派出工作人员及时进行打捞。 

    此外,厦门还在沿海重点岸段安装了监控视频,利用人工智能自动识别海漂垃圾。运用快艇、远程视频监控等技术辅助手段,提升保洁效率。 

    在陆地上,厦门各区设立了海域海岸线保洁队伍,500余名沙滩保洁员每天两次收集处理沿岸垃圾,保持沙滩洁净。 

   垃圾打捞上岸后 

   如何进行无害化处置 

    据介绍,在打捞清理过程中,发现泡沫、饮料瓶等可回收垃圾及时分拣装袋,上岸后回收资源化利用,水草、树枝等植物类垃圾通过转运车辆运至焚烧发电无害化处置 

    此外,各区的沙滩、岸线垃圾对接城乡环卫体系,由垃圾收运车辆运至垃圾焚烧厂或填埋场无害化处置。 

    记者从厦门市生态环境局了解到,2023年,厦门海域海漂垃圾密度96.63平方米/公里,垃圾盖度为0.12%,无垃圾带,达到“清洁”水平。 

    张梁华在海上环卫站已经工作了八年,他回忆,以前人在海边走路的时候,都可以看到海上有零零散散的垃圾,在台风天后会更加明显。 

   厦门市政海上环卫站站长张梁华视频截图中的中华白海豚。受访者提供 

   饮料瓶、塑料袋、树枝…… 

   海上漂浮垃圾都有什么 

    近年来,海上漂浮垃圾以“肉眼可见的速度”减少。张梁华介绍,现在清扫船打捞上来的大部分是树枝、海草等漂浮物,饮料瓶、塑料袋等生活垃圾比例有所下降。 

    2023年8月,生态环境部发布第二批12个美丽海湾优秀案例,厦门东南部海域位列其中。厦门市生态环境局数据显示,东南部海域有3个国控点位,2023年均达到二类水质标准,全海湾海水水质面积均达到优良,海湾水质优良比例100%,较2018-2020年平均值增加65.27%。 

    随着海洋生态环境质量的改善,有“海上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚也在厦门海域频繁出现。张梁华向记者展示了一段他前一天刚刚拍摄的视频,一只白海豚在“清风号”前方游弋,突然纵身一跃,冲出了碧蓝的海面。 

   _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 

     

本文来自封面新闻 

欢迎关注评论留言! 

与您一起,聊聊“环卫那些事儿” 




文章编号: c3bde4242cbb3a89a26460dd73971950
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (珠海首批“公益诉讼检察工作站”成立) 2024-03-19 广东检察   广东检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE2NjU5NQ==&mid=2650873819&idx=1&sn=ffa14a4fb38d2093da19af3db9ce890e






为充分发挥检察公益诉讼在推进绿美广东生态建设和维护生物多样性中的制度优势和治理效能,强化公益司法保护力量,守护中华白海豚、红树林、猕猴三大“国宝”,近日,珠海市人民检察院、香洲区人民检察院和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处在淇澳岛共同举行“公益诉讼检察工作站”揭牌暨中华白海豚、红树林、猕猴保护协作机制会签仪式。 

近年来,珠海检察机关坚持以公益为核心,以问题为导向,综合运用“调研报告+检察建议+协作机制+公益诉讼检察工作站”等参与式、跟进式、融入式监督方式,依法能动履职,以“我管”促“都管”,凝聚公益司法保护合力,强化府检联动和社会参与,不断扩大公益保护“朋友圈”,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。 

该工作站是珠海检察机关联合自然保护区管理机构设立的首批公益诉讼检察工作站,是深入贯彻落实绿美广东生态建设的重大举措,是服务珠海经济社会高质量发展大局的重要抓手,也是展示公益诉讼保护生态环境和维护生物多样性的重要平台。 

为完善工作站相关配套机制,确保平台有效运行,珠海市检察院、香洲区检察院与自然保护区管理机构共同签署了中华白海豚、红树林和猕猴保护协作机制。 

公益诉讼检察工作站的设立和保护协作机制的签订,将拓宽案源渠道、密切办案协作、促进协同共治,不仅提升生物多样性司法保护能力水平,而且通过实现中华白海豚、红树林和猕猴保护的“小目标”,逐步推动生物多样性源头治理的“大飞跃”,擦亮“绿美珠海”生态品牌。 

拓宽案源渠道

      公益诉讼检察工作站设在自然保护区,检察人员应邀担任自然教育课程讲师、志愿者等,参与科普宣传、陪同导游、园区巡护等活动,便于直接快捷地接受涉自然保护区生态环境和自然资源的投诉和举报,进一步拓展公益诉讼案件线索来源方式。 

密切办案协作

针对破坏自然保护区生态环境和自然资源的情形,自然保护区管理机构可以协助检察机关开展案件调查核实、整改成效评估等工作,实现法律监督和专业管护配合衔接。 

促进协同共治 

检察机关和自然保护区管理机构可以通过开设宣传专栏、设置电子展板等方式,聚焦世界地球日等重要时间节点,全方位展示公益诉讼检察工作的新机制、新成效,广泛宣传生物多样性保护相关法律法规、典型案例、经验做法等,鼓励社会公众参加中华白海豚、红树林和猕猴保护的志愿服务和公益行动,积极构建多元协同治理新格局,共同建设人与自然和谐共生的生态环境。 

接下来,珠海检察机关和自然保护区管理机构将依托公益诉讼检察工作站平台,加强协作配合,推动线索互移、信息共享、联席会议、办案协作、人员互聘、联合培训、宣传联动等机制真正落地见效,凝聚公益司法保护合力,共同促进中华白海豚、红树林、猕猴自然保护区生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升,为打造生物多样性综合保护新格局提供珠海实践样本。 

来源:珠海检察 

责任编辑:梁诚    编辑:陈晓燕 




文章编号: cd2a2caefb55ec3727312755594b461
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (湛江市首个中华白海豚保护公益诉讼检察工作站在雷州揭牌) 2024-03-19 雷州政法   雷州政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTczMTYzOQ==&mid=2247551608&idx=3&sn=c45f43663b37ffea1dc2a8ea14f0bb38






中共雷州市委政法委员会官方微信 

           点击蓝字  

             

           关注我们 

3月14日,雷州市人民检察院“雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站”在雷州市自然资源局正式揭牌成立,市检察院、市自然资源局两家单位就切实保护雷州湾中华白海豚联签了《关于建立雷州湾中华白海豚保护公益诉讼协作配合机制的意见》。

雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站是继珍稀海洋生物保护公益诉讼检察工作站之后,市人民检察院在相关保护单位成立的第二个旨在保护海洋生物的公益诉讼检察工作站。为加大雷州保护区生态保护力度,对雷州湾中华白海豚生态奇观持续发展起到良好推动作用,市人民检察院能动履职,主动延伸公益诉讼检察职能,积极探索构建多元共治机制。 

在联签仪式上,市人民检察院党组书记、检察长陈成忠指出,两家单位在对口联系、信息通报、线索移送、办案协作、宣传联动、巡查会商等六个方面建立了合作工作机制,将为维护生物多样性、为保护中华白海豚这一珍稀濒危物种创建良好的栖息环境起到积极作用。 

据了解,今年3月全国“两会”期间,“水上大熊猫”中华白海豚成群畅游湛江雷州湾。央视对此报道称,位于广东湛江的雷州湾,畅游着近千头中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。中华白海豚畅游雷州湾温馨一幕,不负为“生态奇观”美誉。 

     · end ·  

来源:雷州发布 

编辑:曾君翠    审核:王道新 

                  扫码 

                  关注 

传播政法好声音 

共建平安美雷州 




文章编号: 172d359ebfb6b617cbe61e039b17e26f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见) 2024-03-19 文旅专题   文旅专题


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDIzNzg4MA==&mid=2247800983&idx=2&sn=675ae9fb2b2ec78aed6d9628e062f7e9






文旅专题 

政策 | 案例 | 前沿 | 落地 

来源:农业农村部 

    农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

免责声明:仅用于学习交流,并不用于商业用途。文中部分图片来源网络及设计图片,所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有,我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益,请后台联络,我们将第一时间删除。 

           精彩推荐 

时间:2024年3月30日-4月1日  

地点:中国——杭州 

【峰会时间】:2024年3月30日—4月1日 

【峰会地点】:中国 浙江 杭州 

【参加对象】:政府机关、乡村振兴文旅项目开发方、文旅集团、国企央企、地方城投、开发商、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管参加(200人规模) 

【主办单位】:北京壹方城智汇科技有限公司、汗马研习社 

【活动亮点】:实操专家讲解+案例分析+模块总结+实地考察 

【联系方式】:18612131371 金老师 

DAY1  3月30日 

大咖分享 

[上午]乡村振兴最新政策文件解读及“小特产”如何打造“大产业” 

1 

集体土地入市 

分享主题:实施乡村振兴面临的土地问题及集体土地入市困境与建议 

分享嘉宾:卢艳霞 中国土地学会土地资源分会副主任委员兼秘书长、 

国土空间治理研究中心主任 

2 

乡村产业振兴 

分享主题:打造特产经济“超级IP”⸺“小特产”如何打造“大产业”  

分享嘉宾:柳  俊  壹方城旅文联合创始人、上海旗鉴董事合伙人、湖北先秾坛董事合伙人、壹方城乡村振兴事业群总经理 

[下午]千万工程学什么、怎么学,集体土地如何盘活利用及乡村振兴四大盈利模式解析 

1 

中央一号文件解读 

分享主题:推进乡村全面振兴的形势与任务一一关于2024年中央一号文件的解读 

分享嘉宾:张红宇 中国农业风险管理研究会会长、农业部产业政策与法规司原司长 

2 

农旅融合解决方案 

分享主题:“千万工程”国家政策背景下的农旅融合解决方案模式 

分享嘉宾:陈  放欧盟中国文旅产业首席专家、联合国低碳行动总策划、农业部农联盟乡村中心总规划、国家文旅部十四五规划咨询专家 

3 

千万工程经验解读 

分享主题:学习运用“千万工程”经验,学什么、怎么学? 

分享嘉宾:赵兴泉中央农办农业农村部乡村振兴专家咨询委委员 

4 

案例分享:喜禾农场 

分享主题:以“喜禾农场”为例探讨共享农庄的商业模式 

分享嘉宾:周金枝嘉禾共享农庄创始人、海南省脱贫攻坚先进个人、全国乡村文化旅游带头人 

5 

圆桌对话 

圆桌主题:乡村振兴千万工程最新政策及当前产业发展遇到的核心问题探讨及答疑 

主持嘉宾:  杨 晋 

嘉宾:  柳 俊、卢艳霞、郭 强、陈 放、傅临产 等 

[晚上]乡村振兴三产融合典型案例及夜经济激活城市文商旅 

1 

案例分享:袁家村 

分享主题:整村运营以“袁家村·乡村生活综合体一体化解决方案”为例 

分享嘉宾:郭 强陕西村上文化旅游产业运营有限公司董事长、袁家村核心团队负责人、壹方城乡村振兴事业部负责人 

2 

夜经济街区模式 

分享主题:低成本夜经济街区模式激活城市文商旅消费 

分享嘉宾:雷艺礴汗马研习社创新导师、壹方城幻光总经理、上海蓝唐文旅/董事长 

DAY2  3月31日 

大咖分享 

[上午]金融助力乡村振兴及项目振兴经典案例模式实操解读 

1 

国家金融资金 

分享主题:金融助力乡村振兴千万工程产业发展 

分享嘉宾:袁英华中国亚洲经济发展协会副会长、国家开发银行信贷局原局长 

2 

农文旅融合发展模式 

分享主题:乡村振兴背景下农文旅融合发展模式新探索 

分享嘉宾:黄志浩 中青博纳 (北京) 农业产业发展有限公司董事长  

3 

案例分享:横一村 

分享主题:以打造共同富裕的农村基本单元为目标,探索如何形成“农业+”价值叠加产业体系⸺以“千万工程”示范点横一村为例 

分享嘉宾:傅临产横一村党委书记、村委会主任 

[下午]乡村振兴“千万工程”经典案例解读及数字化赋能农文旅产业发展 

1 

案例分享:那云天空之城 

分享主题:如何构建文旅地标度假酒店项目⸺以那云天空之城度假酒店为例 

分享嘉宾:陈 彪  浙江那云文旅有限公司联合创始人兼副总经理 

2 

案例分享:大下姜乡村旅游综合体 

分享主题:远郊乡村全域旅游模式解读⸺以“千万工程”示范点大下姜乡村旅游综合体为例  

分享嘉宾:林 霖上海缘界体育文化集团有限公司创始人 

3 

案例分享:长颈鹿庄园 

分享主题:康养休闲生态度假庄园如何打造爆火IP⸺以长颈鹿庄园为例 

分享嘉宾:李小梅云南湄公河集团副董事长、云南万物竞萌旅游文化公司董事长 

4 

数字化农文旅产业 

分享主题:数字化赋能农文旅产业高质量发展 

分享嘉宾:陈海江浙江力石科技股份有限公司创始人&董事长 

5 

圆桌对话 

圆桌主题:乡村振兴千万工程最新政策及当前产业发展遇到的核心问题探讨及答疑 

主持嘉宾:  杨 晋

嘉 宾:  柳 俊、黄志浩 、李小梅、林 霖 、陈 彪 等 

DAY3  4月01日 

实地参访 

[线路一]棠棣村——具有地域特色的农文旅教一体化美育综合体 

特邀嘉宾:  刘建明 全国人大代表、绍兴市柯桥区漓渚镇棠棣村党总支书记、村委会主任 

分享主题: “千万工程”政策背景下地域特色的农文旅教一体化美育综合体如何构建 

项目亮点: 

1.棠棣村四个95%现象; 

2.全国乡村振兴示范村; 

3.中国式乡村现代化的典型。 

[线路二]1.小瘾半日村——未来最大的奢侈品就是乡村生活 

特邀嘉宾:  陈 穀 中国美术学院实践课导师、吴昌硕纪念馆艺术总监、小瘾半日村总设计师/创始人、陈穀建筑设计设计总监/创始人 

分享主题:“民宿集群”合作运营模式解析 

项目亮点: 

1.民宿集群化优势与合作运营模式解读;

2.“小瘾·半日村”项目介绍。 

2.大竹园村--乡村休闲度假型“美丽乡村 

特邀嘉宾: 张 博 博韬创略规划咨询机构创始人、产业综合体操盘全程服务专家、蓝城绿城小镇顶层策划规划服务商 

分享主题:创新资源观下的农旅融合解决方案 

项目亮点: 

1.第一批入选浙江省建设厅发布“浙派民居建设典型案例”;

2.坚持“稻田蔬香、悠然人居”主题,按照粉墙黛瓦、古朴自然的浙派田园新农居定位,保持了乡村最原始的风貌与特征;

3.深耕“乡旅梦工厂”品牌建设,积极探索“一村一品一产业发展模式,助力农户大力发展乡旅产业,持续推动村民在家门口就业创业。 

注:活动议程以最终活动现场为准,最终解释权为研讨会主办方所有。 

往届峰会游学展示 

报名方式 

1、电话报名:18612131371 金老师(长按复制手机号码可加微信 备注“咨询杭州峰会”)

2、短信报名:编辑“企业名称+姓名+职位+联系方式”发送至 18612131371 

3、微信报名:扫一扫备注“咨询杭州峰会+企业信息+联系方式”否则不通过! 

         

备注:☆本次活动仅限相关企业董事长、总经理等高管级别参加,会收取一定费用,请知悉,非诚勿扰! 

正式报名流程:领取报名表→填写报名表签字或盖章拍照回传审核→办理报名费用→落实席位安排,开具发票 

汗马研习社内部学习资料 

感兴趣可添加微信18612131371,备注“购买书籍“ 

足不出户线上超级会员学习方案 

农文商康旅项目知识干货内容,包括但不限于乡村振兴/康养文旅、田园小镇项目顶层战略、产业IP、一体化内容设计精彩案例解读等。精选标杆案例、体验最新内容,从综合体运营到业态创新共同到一线学习、思考、收获!

办理线上会员后线上免费学习

   课件资料超级会员用户免费获取 

[进入文旅乡村振兴交流社群] 

第一步,添加群主微信 jxb4tcm 备注'进群+公司+职务+姓名' 

第二步,转发本文到朋友圈或社群后截图发给群主 

第三步,群主邀请进群交流 

壹方城 是中国文旅康养、特色小镇产业生态圈服务的领跑者,是创新企业家学习平台、文旅康养、特色小镇产业创新方案集成者、创新项目IP孵化的实践者。公司致力于推动文旅康养、特色小镇行业的从开发到运营、从空间到内容的转型。依托强大的线上线下运营能力,致力于完善相关 产业链周边生态,成为最大的文旅康养、特色小镇产业综合服务平台 




文章编号: ac22985a5e6ad20f8eca6a9167394df5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (鹭岛蝶变——习近平生态文明思想的厦门实践) 2024-03-19 正清风教育   正清风教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDU2MDg4OQ==&mid=2247486275&idx=2&sn=99f40f3ab2eb2ebdc70d35ede8727708






人民日报头版头条发表文章

《鹭岛蝶变——习近平生态文明思想的厦门实践》

并配发评论员文章

《绘就一幅美丽中国的“厦门画卷”》

鹭岛蝶变

——习近平生态文明思想的厦门实践

举目远眺是蔚蓝的海，环顾四周是怡人的景。苍翠的红树林，洁白的白鹭，火红的三角梅……走进福建厦门，就走进了一幅多彩画卷。

经济高质量发展成绩单同样亮眼——以占福建省1.4%的土地面积，厦门创造出占全省14.8%的地区生产总值和48%的外贸进出口总值。

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”，这幅新画卷，从何处起笔？

走岸线，登海岛，进园区，上高山，访村庄，向厦门人寻答案，大家总会从30多年前讲起——

1985年，国务院批准将厦门经济特区范围扩大到厦门全岛和鼓浪屿全岛。同年6月，习近平同志从河北正定赴厦门履新，成为厦门经济特区初创时期的领导者、拓荒者、建设者。

从亲自谋划、部署、推动筼筜湖综合治理，到要求厦门成为生态省建设排头兵；从寄予厦门建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托，到赋予努力率先实现社会主义现代化的重大使命……在厦门经济特区发展的每个重要阶段和关键节点，习近平总书记都把脉定向，为厦门树牢“生态立市”之志、高水平推进生态文明建设，提供了理论指引和实践遵循。

“如今，32年过去了，海风海浪依旧，厦门却已旧貌换新颜”，2017年9月，习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤欢迎晚宴上深情地说。

昔日的海岛小城，如今已是扬帆世界、拥抱全球的海湾型都市，“山、海、产、城、人”相融共生。

实践，书写厚重答卷；时间，见证鹭岛蝶变。

筼筜湖/厦门日报记者 王火炎 摄

一个湖

始终遵循筼筜湖综合治理“20字方针”，坚持一张蓝图绘到底，昔日“臭水湖”蝶变为“城市会客厅”

空中俯瞰，筼筜湖一湾碧水，如同一条绿丝带飘入岛内。白鹭洲上草木繁茂，白鹭翩飞。

筼筜湖从人人掩鼻的“臭水湖”，蝶变为“城市会客厅”，映照30多年来，厦门人生态优先的自觉和绿色发展的担当。

筼筜湖的前身为筼筜港，入夜后渔船灯火闪烁，形成当时的厦门一景——“筼筜渔火”。到上世纪70年代，筑堤围湖，向海要地，筼筜从海港变成内湖，水域面积缩减到1.6平方公里。

到上世纪80年代，环筼筜湖数十万居民的生活污水，以及工厂的废水，直接排放入湖，导致水质迅速恶化。

“湖水泛出臭味，沾在衣服上很长时间都散不掉。”从小就住在湖边的市民陈志毅记忆犹新。不堪重负的筼筜湖，成了厦门可持续发展的一块“绊脚石”。

“筼筜湖何时不再黑臭？”对人民群众的呼声，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志牵挂在心，思虑深长。

1988年3月30日，习近平同志主持召开专题会议，确定治湖方略，开啔了筼筜湖的蝶变。

翻开留存的会议纪要，治湖决心跃然纸上——针对“九龙治水”难题，会议提出“市长亲自抓治湖”；针对治湖资金难题，会议明确“市财政今明两年每年拨1000万元”，这相当于当年全市一年基本建设投入的1/10，比之前十几年的投入总和还多。

习近平同志创造性提出的治湖思路总结为“20字方针”：“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。

会后，厦门市成立了筼筜湖治理领导小组。“20字方针”精准施策、对症下药，一场治湖大仗、硬仗全面打响！

依法治湖，为综合治理保驾护航。

“30多年前，人们生态环境保护意识还比较薄弱。习近平同志以极具前瞻性的眼光提出依法治湖理念，成为筼筜湖治理成功的关键。”厦门市市政园林局总工程师王艳艳说。

从1989年市政府颁布《筼筜湖管理办法》，到后来的升级版《厦门市筼筜湖管理办法》，再到实施地方性法规《厦门市筼筜湖区管理办法》《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》，厦门以最严格制度最严密法治推进治湖。1994年获得经济特区立法权后，厦门制定的首部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。制度体系不断完善，实现了从点到面、从水里到岸上、从单一治理到联合共治的转变。

截污处理，为改善水质祛除“病根”。

“污染症状在湖中，病灶根子在岸上，截污处理是治理筼筜湖的治本之策。”厦门市政城市开发建设有限公司总经理谢小青说，1989年，福建省首座污水处理厂——厦门市污水处理厂建成，“当时在筼筜湖南岸禾祥路一带，就有上百家企业。我们一家家摸排、动员，进行污水管道改造。”

1988年以来，厦门市在环湖周边关停、搬迁210家污染企业，高标准建设污水收集处理设施，对周边855个小区实施雨污分流，从源头提升筼筜湖流域水质。

清淤筑岸，在治理中化害为利。

白鹭洲，筼筜湖最大的湖心岛。很多人并不知道，白鹭洲是由治湖时清除的淤泥堆积而成。

“从上世纪80年代到现在，筼筜湖进行了5次全湖清淤工程，累计清淤约560万立方米，将淤泥用于修筑白鹭洲、白鹭岛等。”筼筜湖保护中心主任张炜鹏说。

搞活水体，让筼筜湖畅通“经脉”。

问渠那得清如许？为有源头活水来。从上世纪80年代开始，筼筜湖上陆续修建了西堤闸口、引潮堤。每天涨潮时开闸纳潮入湖，退潮时打开泄洪口，实现湖水更新。

“利用自然潮差纳潮吞吐动力，是筼筜湖治理中极具创造性的举措，是一项尊重科学、高瞻远瞩的决策。”张炜鹏说。

美化环境，让优美生态造福于民。

65岁的厦门市民卢和，观鸟、摄影多年，用镜头记录了筼筜湖的变迁，“从污水横流、鱼虾绝迹，到水清岸绿、鸟翔鱼跃，湖边人们的笑容也越来越灿烂。”

良好生态环境是最普惠的民生福祉。近年来，厦门加大投入，在筼筜湖周边建设多个“口袋公园”，居民们出门15分钟内即可到达附近公园。

“筼筜渔火”消失在城市变迁中，“筼筜夜色”却成了更加耀眼的厦门新景。筼筜湖片区，已是厦门标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心。化茧成蝶的筼筜湖，成为人与自然和谐共生的典范。

筼筜湖综合治理，是习近平生态文明思想的重要发端之一。

在厦门人心目中，习近平总书记给厦门带来的生态财富、绿色福祉，无比厚重。

习近平同志领导编制《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，这是中国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划，其中设置了城市生态环境问题专题，并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标。习近平同志为这座城市的永续发展深谋远虑，作出长远的科学规划。

对这片土地爱得深沉，对生态环境工作“历来看得很重”。

1986年1月，在厦门市八届人大常委会第十八次会议上，习近平同志强调：“保护自然风景资源，影响深远，意义重大。”“我来自北方，对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”“厦门是属于祖国的、属于民族的，我们应当非常重视和珍惜，好好保护，这要作为战略任务来抓好。”

如何处理好生态环境保护与建设发展的关系？习近平同志立场鲜明：“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设？我自己认为是很清楚的，厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。”

青山绿水是无价之宝，碧海银滩也是无价之宝。

从1699平方公里陆域，到333平方公里海域，厦门奏响激荡人心的“绿色变奏曲”。

筼筜湖/厦门日报记者 王火炎 摄

一片海

构建从山顶到海洋的保护治理大格局，加强海洋生态保护修复，绘就人海和谐生动画卷

海风吹拂，绿树摇曳。厦门翔安区下潭尾红树林公园，根系深扎于滩涂的“海洋卫士”红树林，在海天之间呈现美丽风景。

“习近平总书记去年在广东湛江考察时说，‘红树林保护，我在厦门工作的时候就亲自抓。’‘这是国宝啊，一定要保护好。’听到这话，我心情无比激动！”大片红树林旁，厦门大学教授卢昌义兴奋地说。

卢昌义深耕红树林研究与保护已有40多年，“厦门的红树林保护工作起步早，我是这项事业的亲历者、参与者和见证者之一。”

发黄的纸张，斑驳的字迹，卢昌义向记者展示两张珍贵票据，“1986年10月，收到4000元红树林造林技术研究经费；1987年10月，收到6000元红树林引种驯化研究经费。那两年厦门市林业局给厦门大学拨了两笔款，用于开展红树林保护课题研究。”

“1万元，这在当时可不是个小数目啊。习近平同志极具前瞻性地认识到红树林的巨大价值，亲自抓红树林保护，政府相关部门、研究机构也下了大力气。”卢昌义说。厦门大学科研团队加大科研攻关力度，取得开创性成果。一系列红树林生态修复项目成功实施。在下潭尾，85公顷红树林重现海滩。

红树林守护海洋，厦门人守护红树林。全市红树林面积从2000年的32.6公顷，提升至2023年的173.9公顷，海岸带生态活力和韧性显著增强。

行走厦门，一幕幕为万物谋和谐的景象让人印象深刻。

“快看！白海豚白海豚！”乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地的途中，记者与中华白海豚不期而遇。

几头中华白海豚畅游水中，不时跃出海面呼吸……现场见证“城在海上，豚在城中”美好景象，人们不由得欢呼雀跃，赶忙拍摄、记录。

中华白海豚是世界上唯一以“中华”命名的海豚，是国家一级保护动物。习近平同志在担任福建省委副书记、福建省省长期间，对厦门开展中华白海豚保护作出重要批示，并要求厦门重视自然生态保护区的建设。

“2000年以来，厦门市建立了珍稀海洋物种国家级自然保护区，以中华白海豚、文昌鱼等12种珍稀物种及其生存环境为保护对象，面积达7588公顷。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说。

中华白海豚喜欢在江河入海口的海湾栖息繁衍，而这里正是人类活动频繁的区域，保护难度很大。出台我国首个中华白海豚保护地方性法规规章，建立首个中华白海豚救护繁育基地……经过多年不懈努力，中华白海豚在厦门海域的种群数量逐步提升，已由上世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。

“海洋生态环境好不好，中华白海豚是指示性物种之一，厦门是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说。

“城在海上，海在城中”，厦门是一座典型的海湾型城市。

海湾型城市的生态保护，是一项世界性课题。人口密集、产业集聚、资源环境压力大，环境污染、生物多样性降低等难题，往往会制约经济社会发展。

厦门，如何破题求解，促进人海和谐？

2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研，从全局视野提出“提升本岛、跨岛发展”重大战略，并指明了“四个结合”的跨岛发展战略思路——提升本岛与拓展海湾结合、城市转型与经济转型结合、农村工业化与城市化结合、凸显城市特色与保护海湾生态结合。

岛内一个“拳头”，伸展为全市一个“手掌”，城市发展新天地豁然打开。156平方公里的岛内面积，曾束缚厦门发展步伐；跨越海湾，则是10倍之多的广阔天地。厦门开啔加速跨岛发展、推进岛内外一体化的进程。

全市的生产空间、生活空间、生态空间科学重构，从山顶到海洋的保护治理大格局构建起来。

大力保护沙、石、林等自然资源，让山上绿起来。

昔日的厦门，一些地方乱采乱砍滥伐，一些山峰变成了“瘌痢头”，沙滩滩底裸露。习近平同志迅速作出部署，提出切合实际的具体措施。

一场自然资源与生态环境保卫战由此打响。1986年，厦门市政府颁布《厦门市沙、石、土资源保护管理暂行规定》。此后，对裸露山体、海岛及森林等有序开展生态修复，全岛实行“封山育林”，关闭所有砂石厂，废弃矿山地质环境恢复治理率达100%。

持续推进陆海统筹、源头治理，让溪流净起来。

同安区埭头溪，水清岸绿，鱼翔浅底，淙淙溪水汇入同安湾。

埭头溪一度污染严重。同安区采取污水全收集全处理、河道全部清淤、建设湿地公园等举措，加强生态保护修复。昔日的黑臭河，如今成了市民群众亲水乐水的好地方，去年全年水质达到Ⅳ类标准。

厦门统筹推进水资源、水环境、水生态治理，大力提升城市污水收集处理能力，全域治理农村污水，大幅减少陆源入海污染物。饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质，连续4年实现“四个100%达标”，全市入海排放口水质达标率提升到99.3%。

锚定“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”目标，让海湾美起来。

碧波荡漾的马銮湾畔，市民或散步健身，或观鸟拍照，乐在其中。过去，马銮湾大量水域被围占改造成虾池鱼塘，水质恶化发黑。退垦还海，流域治理，生态补水……一套综合治理“组合拳”打下来，马銮湾海水的颜色，从“好像可乐”变成了“透亮雪碧”。

“生态好不好，鸟儿最知道。东方白鹳、黑脸琵鹭等珍稀鸟类，现在争相飞到马銮湾过冬。”厦门市观鸟协会理事郭强，举起相机拍个不停。海湾清淤而成的马銮湾生态三岛公园，是他的“追鸟”首选地。

湾区较多、“湾中有湾”的厦门，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，因地制宜，“一湾一策”。2002年以来，相继开展海沧湾、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程，实施海堤开口清淤整治，重构红树林岸线，修复沙滩，构建优美海湾人居环境。

完善海上环卫机制清理海漂垃圾，让海面靓起来。

“海上美容师，守护厦门蓝”——厦门市海上环境卫生管理站，墙上标语格外醒目。“巡查海域变大了，打捞的垃圾量却在逐年递减。”刘五店作业队队长杨海山说。

厦门建立海上环卫机制和减少海岸溪流垃圾入海保洁机制，实现常态化全覆盖海漂垃圾清理，海漂垃圾分布密度，已连续两年保持全省最低。

山青，水绿，湾蓝，海净。

山海之变，源自思想指引。

对厦门海湾型城市建设的长远谋划，对城市海洋生态的大力保护，是习近平总书记在福建工作时推进生态文明建设的宝贵探索。

1988年，习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理理念。“36年来，厦门市在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元，以筼筜湖综合治理为示范引领，坚持陆海统筹、河海联动、‘一湾一策’，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，取得了良好的生态效益、社会效益和经济效益，生动证明了‘碧海银滩也是金山银山’。”自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华说。

筼筜湖畔，成群白鹭悠然自得地觅食休憩。/厦门日报记者 林铭鸿 摄

一座城

打造“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”，以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活

2017年9月，金砖国家工商论坛在厦门举行。习近平总书记在论坛开幕式上这样称赞厦门：

“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”

在筼筜湖综合治理的示范引领下，牢记“成为生态省建设排头兵”的殷切嘱托，厦门持之以恒高标准推进生态文明建设，促进“山、海、产、城、人”相融共生，不断绘写生产发展、生活富裕、生态良好的新图景。

打造一座高素质的创新创业之城。

园林式景观，院落式研发楼，波光粼粼的水面上鸟儿游弋……地处厦门岛东部海滨的厦门软件园（二期），有一个别称：“软件花园”。

20年前，这里曾是采石场，山体挖空殆尽。2004年，厦门下决心进行治理及开发，同时明确：决不搞卖地卖房的“一锤子买卖”。“我们耐心培育以软件和信息服务业为主业的高科技园区。”厦门软件行业协会会长徐春航说。

如今，软件园（二期）集聚软件与信息服务业相关企业3600余家，产业人口超6.7万。厦门火炬高新区的软件与信息服务产业链产值已超千亿元。

20多年来，厦门在狠下功夫提升本岛的同时，全力推进岛外新城建设，探索“产业导入、产城融合”新路径，实现“产、城、人”深度融合、“人气、商气”全面提升。

同安新城，怀拥同安湾。以“科学湾区、未来之城”为定位，这里成为厦门最具活力和潜力的产业增长极之一。

2006年，厦门啔动环东海域综合整治工程。清淤2.2亿立方米，海域水体交换能力提升三成。环东海域滨海旅游浪漫线上，金黄沙滩、翠绿椰林与七彩跑道相映生辉。

“这里不仅有碧海蓝天的自然生态，还有高科技产业体系的产业生态。”首批入驻同安新城的哈时代农业科技（厦门）有限公司负责人杨稳勇说。这家企业研发出智慧农业驾驶舱，已实现量产。

“生态”逐渐变“业态”。同安新城注册企业已有近2000家，2023年产值超300亿元。半导体、新能源、新材料等新兴产业发展壮大，生态型海湾新城拔节生长。

碧海银滩越建越美，金山银山越做越大。全市高技术制造业增加值占规模以上工业比重超四成，旅游和会展产业、新能源产业高速增长，海洋生产总值占地区生产总值超三成……厦门着力构建以科技创新为引领的现代化产业体系，新质生产力加快发展。

打造一座高颜值的生态花园之城。

密林郁郁葱葱，茶园层层叠叠，清澈的九龙溪穿村而过……云雾深处的同安区莲花镇军营村，是厦门海拔最高、最偏远的高山村之一。

“如今村里的好日子，当年想都不敢想。”谈变化、话发展，军营村党总支书记高泉伟感慨道。军营村曾是贫困山村。20世纪80年代，为了炒制茶叶、发展经济，村民们曾大量砍伐森林，生态破坏导致水土流失严重。

1986年4月和1997年7月，习近平同志两上高山村，深入军营村和白交祠村调研，提出“山上戴帽，山下开发”的发展思路。

如今，山上的“帽子”戴起来了。“既要种茶种果，也要抓好森林绿化。”高泉伟说，“现在全村公益林面积已有4100多亩，2000年以来，森林覆盖率从50%以下提升到79%以上。”

山下的产业也发展起来了。军营村经生态化改造的茶园达到6500余亩，高山乌龙茶沁人心脾。2023年接待游客超过20万人次，全村人均年收入超过4.5万元。

牢记谆谆嘱托，坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路。百姓富、生态美，绿富双赢，高山村从穷乡变成富壤。

在发展中保护，在保护中发展。厦门的“经济产值”和“生态颜值”同步提升，高质量发展的绿色底色持续厚植。

细规划，画出全域空间规划多规合一“一张蓝图”，把城市建设融入自然山水格局中，构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”城市空间格局；

定红线，划定陆域生态保护红线204平方公里，划定海洋生态保护红线84平方公里；

谋创新，入海排放口整治、海上环卫机制等一系列典型经验向全国推广；

美全域，厦门东南部海域、鼓浪屿、筼筜湖，分别获评国家美丽海湾、和美海岛、美丽河湖，生态文明指数位居全国前列……

“碧海银滩、清水绿岸、蓝天白云”，成了厦门这座城市的金色名片。

“城，所以盛民也。”

以高水平保护推动高质量发展，创造高品质生活。今日厦门，成为一座现代化、国际化的宜业宜居宜游之城。

2017年，鼓浪屿正式列入世界文化遗产名录。数十年前，岛上一度有很多老建筑年久失修，还有渔民砍了树木当柴烧。

习近平同志将这个小岛视为“国之瑰宝”，1986年专门拨出30万元整修历史建筑八卦楼。他动情地说：“在我国城市和风景区的建设中，能把自然景观和人文景观十分和谐地结合在一起者为数并不多，很有必要视鼓浪屿为国家的一个瑰宝，并在这个高度上统一规划其建设和保护”。

进行全岛保护，包括岛上的一草一木与历史人文资源。今天，“国之瑰宝”焕发璀璨光芒。

对历史负责，对城市负责，对人民负责。

2022年，为避让一株137年树龄的古榕树，厦门跨岛地铁3号线建设过程中，对厦大南门站专门调整设计，工地围挡凹进去一大块。这一幕被网友拍照上网，引发热议。

“它已经在这里100多年了，几年前线路规划之初我们就一致决定：地铁建设要为古榕树让路。”厦门轨道交通集团的回应，让网友纷纷点赞。

“望得见山、看得见海、记得住乡愁，生活在厦门这座海上花园之城，幸福感满满。”思明区沙坡尾社区党委书记许长忠说。

今日厦门，每万人拥有城市建成区绿道1.66公里，基本实现“300米见绿、500米见园”，建成总里程289公里的山海健康步道，全市沙滩面积增至240万平方米。

干事创业的热土，生态涵养的绿地，百姓安居的家园。新时代厦门，奋进在努力率先实现社会主义现代化的大道上。

厦门山海健康步道/厦门日报记者 张江毅 摄

一条路

厦门实践舒展人与自然和谐共生美丽图景，为世界海湾型城市的生态保护提供生动范例

站在岛外集美区“十里长堤”入口处，眺望一湾之隔的厦门岛，“城在海上，海在城中”更加真切。

1955年，厦门第一条跨海长堤高集海堤建成，成为上世纪90年代之前厦门岛对外交通的唯一通道。此后，高集海堤与集杏海堤相连为“十里长堤”。

然而，老式海堤阻断了海水交流，导致海域淤积和生态环境恶化。2010年起，厦门啔动海堤开口改造、海域清淤等一系列海洋生态修复工程，先后拆除大嶝海堤、钟宅海堤等，完成高集海堤、集杏海堤、马銮海堤开口改造，累计清淤约1.7亿立方米。修复海洋生态环境，建设生态型海湾城市，成为厦门高质量发展的必答题。

从利用自然、改造自然、征服自然，到尊重自然、顺应自然、保护自然。海堤的变迁，正是厦门人海和谐之路的生动缩影。

牢记嘱托、久久为功，厦门市不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验，从筼筜湖综合治理出发，再到“海域、流域、全域”生态保护修复，积极探索一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径。

这是一条坚持人民至上之路。

厦门岛东北部五缘湾，人们在8公里环湾步道上跑步运动，在99公顷湿地公园欣赏自然之美，在帆船上与大海亲密接触。

20多年前，五缘湾片区治理开发之初，一种意见是要将这片土地收储作为建设用地。何去何从？厦门市充分倾听市民和专家意见，调整开发利用规划，保留价值百亿元的海域和地块开展生态保护修复，建成亲海休闲生态空间，吸引300多家知名企业落户。

“我们就是要把最好的滨海土地留给人民，保护海洋，造福于民。”厦门市原副市长潘世建，对当年五缘湾片区治理开发的过程历历在目。

治理筼筜湖，回应“何时不再黑臭”的群众呼声；修复观音山沙滩，强调“把最美的沙滩留给百姓”……始终以人民为中心，让良好生态环境成为最公平的公共产品、最普惠的民生福祉，也为高质量发展增添新动能、新优势。

现在，筼筜湖有了“市民湖长”，退休教师陈亚进穿上志愿服务队的“蓝马甲”，巡湖护湖。马銮湾生态三岛上，市民们积极参与“树木认建”，增绿护蓝。人民群众不仅是生态文明建设的受益者，也成为行动者。

这是一条坚持久久为功之路。

1988年，“综合治理筼筜湖”专题会议明确“20字方针”，至1999年，综合治理一期、二期工程完成；

随即，以“清淤整治，截留新增污水”等为目标，三期工程接续推进；

2009年到2016年，四期工程紧锣密鼓，实现“晴天污水不入湖”目标；

2017年至今，旨在“控制雨天溢流污染，改善水动力，提升水生态系统和城市活力”的五期工程，稳步推进……

生态环境保护修复，不可能一蹴而就。厦门干部群众一张蓝图绘到底，一年接着一年干，创新治理方法，治标更治本，鹭岛旧貌换新颜。

这是一条坚持依法治理之路。

在筼筜湖综合治理“20字方针”中，“依法治湖”居于首位。以法治理念、法治方式推动生态文明建设，成为厦门实践中一以贯之的鲜明特色。

从海域管理使用规定，到无居民海岛保护与利用管理办法，再到海洋环境保护若干规定……厦门相继制定实施10多部涉海法规。党的十八大以来，出台《厦门经济特区生态文明建设条例》《厦门经济特区河湖长制条例》等10余部生态文明建设法规规章。制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线，生态环境治理体系现代化水平不断提升。

这是一条坚持系统治理之路。

从湖到湾，从湾到海，从海域到流域，从流域到全域……每一个厦门生态保护修复的成功案例中，都有“综合”“协同”“统筹”“整体”等关键词。

生态保护修复是一项系统工程。“厦门实践表明，只有牢固树立系统观念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹考虑自然生态各要素、山上山下、地上地下、岸上水里、城市农村、陆地海洋以及流域上下游，才能不断提升生态系统质量和稳定性。”自然资源部第三海洋研究所研究员余兴光说。

这是一条坚持科学治理之路。

五缘湾曾是晒盐场、养殖场、垃圾场，怎样科学整治修复？

“五缘湾片区虽然环境差，但生态基底较好。经过研究论证，听取专家意见，在整治过程中尽可能保留其原有生态肌理，以及大量原生动植物、沼泽滩涂等自然生态资源。”湖里区副区长王达说，为了保护500多棵原生朴树，建设过程中特意改变了天圆大桥的线型，“我们保护的不仅仅是这片树木，还有树林里的鸟类、昆虫、土壤等生态要素。”

科学治理，宜林则林，宜湿则湿，宜滩则滩，宜海则海。从筼筜湖综合治理开始，厦门就注重发挥科研机构和高校专家的智库作用。厦门市海洋专家组1996年成立，持续为解决重大海洋生态问题提供科技支撑。

时光荏苒，鹭岛蝶变。

“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家生态市”“国家森林城市”“国家级海洋生态文明建设示范区”……如画厦门，实至名归。厦门国际海洋周已连续18年举办，东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处永久落户厦门。

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森，曾两次到访下潭尾红树林公园。他高度肯定厦门在生态保护与经济发展之间取得的平衡，期待厦门为国际海洋生态环境治理提供“厦门样本”。

“筼筜湖综合治理‘20字方针’，构成了一个完整的生态环境治理理论体系，内含着‘人民至上’‘问题导向’‘系统观念’等世界观与方法论层面的深刻思想，经过36年的时间沉淀和实践检验，越发显现出穿越时空、历久弥新的思想引领力和实践推动力。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，“厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，我们更有责任在美丽中国建设进程中勇担重任、勇于探索，努力建设人与自然和谐共生的中国式现代化，以实际行动坚定拥护‘两个确立’、坚决做到‘两个维护’。”

厦门之窗，向世界展现一条建设人与自然和谐共生的中国式现代化的光明之路。

“理论是行动的先导。厦门生态文明建设实践取得显著成效，最根本在于习近平总书记的战略擘画和指导推动，在于始终坚持习近平生态文明思想的科学指引。”习近平生态文明思想研究中心副主任俞海表示，“厦门实践是有重要意义的中国经验，生动诠释了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。”

“厦庇五洲客，门纳万顷涛。”

在全面推进美丽中国建设中先行示范，在推动高质量发展上再谱新篇，在促进两岸融合发展上再立新功，在提高人民生活品质上再上台阶，伴海而生、向海而荣的厦门，勇立潮头，勇毅前行。

五缘湾湿地公园迷宫木栈道内美景。/厦门日报记者 王火炎 摄

绘就一幅美丽中国的“厦门画卷”

人民日报评论员

筼筜湖水清岸绿，下潭尾白鹭嬉戏，五缘湾海天一色，“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”……写在碧海蓝天间的厦门生态答卷，成为绿水青山与金山银山有机统一、人与自然和谐共生的生动写照。

福建厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年3月，面对污水横流、鱼虾绝迹的筼筜湖，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针，拉开了筼筜湖综合治理序幕。经过先后五期大规模整治，曾经的“臭水湖”变身“城市绿肺”。从筼筜湖综合治理出发，30多年来，厦门积极推进“海域、流域、全域”生态保护修复，探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径，塑造了高颜值生态，促进了高质量发展，提升了高品质生活，绘就了一幅美丽中国的“厦门画卷”。从一湖水，到一座城，浓缩着发展理念之变、发展方式之变，见证了生态文明建设的生动实践，彰显了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。

良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。从秉承“把最美的沙滩留给百姓”的理念，探索开展滨海沙滩修复工作，到兴建海洋与湿地公园、浪漫岸线、环湖环湾休闲步道，拓展城市生态休闲空间，再到探索“市民园长”“市民湖长”管理模式，通过共建、共治、共享，实现生态惠民、生态利民、生态为民……习近平生态文明思想的厦门实践啔示我们，保护和改善生态环境必须坚持以人民为中心，聚焦人民群众感受最直接、要求最迫切的突出环境问题，让群众看到变化、得到实惠，让“每个人都是生态环境的保护者、建设者、受益者”的理念日益深入人心，充分调动亿万人民的积极性主动性创造性。

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。30多年来，厦门致力于打造山水林田湖草沙生命共同体，坚持依法治理、科学治理、源头治理、系统治理、协同治理，不断提升生态环境治理现代化水平，以强大战略定力坚持一张蓝图绘到底，实现了高水平保护与高质量发展良性互动，走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。实践告诉我们，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以高品质生态环境支撑高质量发展，加快形成以实现人与自然和谐共生现代化为导向的美丽中国建设新格局，才能筑牢中华民族伟大复兴的生态根基。

习近平总书记深刻指出：“尊重自然、顺应自然、保护自然，促进人与自然和谐共生，是中国式现代化的鲜明特点。”当前，我国经济社会发展已进入加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段，正处于美丽中国建设的重要时期。把建设美丽中国摆在强国建设、民族复兴的突出位置，以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进生态环境保护工作，持续增强高质量发展的潜力和后劲，促进人与自然和谐共生，就一定能建设天蓝、地绿、水清的美好家园，共同谱写中国式现代化的壮美华章。




文章编号: 8640f40a7a2382fead71b0fb8217bcae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (团队介绍|走向海洋宣教班——南澳策划组) 2024-03-19 走向海洋   走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651970099&idx=2&sn=1140e7d910dd91ed500a26349c5eb561






团队介绍 

走向海洋 

       nan 

你好! 

我们是来自走向海洋课程组的 

南澳徒步策划组, 

欢迎您加入我们的冒险。 

组长   陈胜  

      大家好,我是21级法学专业的陈胜,广阔无垠的海洋美丽而神秘,让人充满了向往,希望通过这门课程,能了解到更多的海洋知识,也希望能帮助更多的人去认识海洋,走向海洋。 

参课宣言:走向海洋 探索海洋 

我为白鲸代言! 

中文学名:白鲸 

拉丁学名:Delphinapterus leucas 

主要特征:白鲸是鲸目一角鲸科白鲸属哺乳动物,又名贝鲁卡鲸、海金丝雀。白鲸的额头向外隆起突出且圆滑,喙很短,没有背鳍;身体颜色非常淡,为独特的白色;幼年的白鲸通常是深灰色的,随着年龄的增长颜色才会逐渐变淡为白色。  

白鲸大致呈环北极地区分布,绝大多数生活在欧洲、美国阿拉斯加和加拿大以北的海域中。是高度群居性动物。白鲸会食用包括鱼类、头足类、虾蟹类、大型浮游生物在内的生物,大多在深度300公尺以上的海床附近觅食。白鲸性成熟年龄雄性为7—9岁,雌性为5岁,其繁殖期随所处地域而不同,一般在春夏之间交配并于次年夏天生产,平均生殖周期约为三年,每次仅一头。 

种群现状:已分辨出5种主要的白鲸种群:栖息在白令海、楚科奇海与霍姆次克海的种群约有2.5~3万头;加拿大北极高纬区与西格陵兰种群约1~1.4万头;加拿大哈德逊湾与詹姆斯湾种群约9000~1.2万头;斯瓦尔巴海种群约5000~1万头;加拿大圣劳伦斯河湾种群约300~500头。 

保护级别:列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》(CITES)附录Ⅱ。 

列入《保护迁徙野生动物物种公约》(CMS) 附录Ⅱ。 

列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(The IUCN Red List):近危物种(NT),2008年评估。 

列入《国家重点保护野生动物名录》:国家二级保护动物(1988年12月10日生效,鲸目*其它鲸类) 

组长  吕舒天   

      大家好!我是22级工商管理的吕舒天。来自我国海岛最多的省份浙江,一直都对海洋和海洋生物充满好奇和喜爱。海洋是浩瀚且神秘的,吸引着人们走向海洋、探索未知。希望通过本课程的学习和实践,能够加深我对海洋的了解,提升海洋国土意识,也希望通过行动为海洋生态保护尽绵薄之力。 

参课宣言:拥抱海洋,感恩海洋,善待海洋。 

我为中华白海豚代言! 

中文学名:中华白海豚 

拉丁学名:Sousa chinensis 

主要特征:体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重200-285千克。体粗壮,喙中等长,背鳍基部形成增厚的脊,上有近三角形的较大的背鳍,鳍肢和尾叶均宽。眼睛乌黑发亮,很多个体的眼睛周围聚集黑斑,从而形成“熊猫眼”。幼体时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色。 

生活习性:喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,生活在浅水区和多岩石处,休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合,晨昏最为活跃,常在潮涨时觅食。食物主要是河口的咸淡水鱼类,也取食头足类,不经咀嚼快速吞食。通常在春季和夏季繁殖。经过10-12个月的妊娠期后,每胎产一仔,初生的幼豚体长约100厘米。 

保护等级:国家一级保护动物 

种群现状:中华白海豚分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海,素有“水上大熊猫”之称。 

组员  夏志伟   

       我是来自计算机科学与技术的夏志伟,从小我就对大海充满好奇,为什么海水是咸的,为什么大海是蓝的,如今我很荣幸参加“走向海洋”这门课,让我们一起来认识奇妙的海洋生物和参与保护我们的海洋吧!  

参课宣言:为世界上所有的美好而战! 

我为双吻前口蝠鲼代言! 

中文学名:双吻前口蝠鲼 

拉丁学名:Manta birostris 

主要特征: 尾短如鞭子,无棘刺。皮肤粗糙。嘴裂于头部的两鳍状肢中间,嘴型平坦宽广,下颚具有小型牙齿,牙齿细小,纵列约100颗以上,前列牙排列不齐,后面则较整齐紧密。表皮上面呈橄榄色或黑色,偶具白色肩纹;下面呈白色。体盘有灰色边缘。 

生活习性:独栖性,活动时无固定领域,以小型鱼类、甲壳类以及浮游生物为食,以灵活的胸鳍在大洋中遨游。有记录显示,它们能跃出海面7英尺再回击入水,借此摆脱庞大躯体上的死皮和附着寄生物。双吻前口蝠鲼与鮣鱼合作,形成了另一种共生互作关系,鮣鱼附着在蝠鲼身体上,以寄生虫和浮游生物为食。 

组员  梁小婷   

      大家好,我是22级计算机科学与技术的梁小婷,我来自广东佛山,家乡是贵州遵义,平时喜欢运动和做手工。海洋是地球上最神秘、最广阔、最深邃的领域之一,这学期很有幸选到了“走向海洋”这门课程,希望能为海洋知识点的宣传贡献一份自己的力量,为海洋环境的保护尽一份绵薄之力! 

参课宣言:保护海洋,人人有责。 

我为加湾鼠海豚代言! 

中文学名:加湾鼠海豚 

拉丁学名:Phocoena sinus 

主要特征:背部有斗篷状暗灰色区域,侧面为灰白色,有明显的暗色眼圈、唇斑和鳍状肢条纹,腹部为白色,腹部为白色,身上复杂且黯淡的灰色图案,背鳍比较长,为三角形。 

生活习性:加湾鼠海豚主要分布于加利福尼亚湾北部,分布范围极窄。以硬骨鱼和鱿鱼为食。生性害羞,会躲避船只。会浮升水面呼吸。加湾鼠海豚是明显的季节性繁殖动物,交配季在4月中旬至5月,雌性加湾鼠海豚不能每年排卵,故不能年年生育,每胎产仔1只,授乳期不到1年。 

保护等级:极危物种 

种群现状:加湾鼠海豚的最新种群数据来自1997年的舷侧样线法调查,估计有567头,种群丰度和渔获率的有效数据显示其种群数量处于持续的下滑中。 

组员   郑铭沂  

      大家好,我是22级计算机科学与技术的郑铭沂,因为从小在沿海城市长大,对海洋有种亲切感,希望能够通过学习这门课程了解跟海洋生态保护,海洋国土意识的相关知识,能够更加了解海洋,重视海洋。 

我为克氏海马鱼代言! 

中文学名:克氏海马鱼 

拉丁学名:Hippocampus kelloggi 

主要特征:是海龙科、海马属动物。体型较大,体侧扁,腹部凸出,躯干部骨环呈七棱形,尾部骨环四棱形,尾端卷曲。头呈马头状、弯曲,与躯干部成直角。头上棱嵴及腹部棱嵴较发达,身体其他部位棱棘均短钝,呈瘤状突起。头冠矮小,顶端具五短棘,略向后弯曲。眶上、头侧及颊部下方具尖棘,较粗,向后弯曲。眼较大,侧上位。鼻孔很小,位眼前方。口小,前位,无牙。吻细长,管状。体鳞已变成骨环。无侧线。背鳍基短,位躯干部最后二骨环及尾部最前二骨环的背方。雄鱼尾部腹面具育儿囊。体暗灰色或淡黄色。体侧具不规则白色线状斑点或斑纹。 

重要习性:克氏海马为近海暖水性鱼类。栖息于水质清澄、多藻类的海区。游泳缓慢,有时平游,有时垂直游,常将卷曲的尾部缠绕海藻等体上。以端足类、桡足类、糠虾类等甲壳类为食。分布于朝鲜、日本、菲律宾、澳大利亚北部,非洲东部及红海海域。在中国北起浙江省披山,南至海南省三亚的东海、南海海域均有分布。 

保护现状:列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN2012年ver3.1)——易危(VU)。列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)。列入中国国家二级保护动物。 

组员  黄嘉怡   

      大家好!我是黄嘉怡,来自23级法学专业,喜欢散步和看书。从初中学习地理学科开始,我就对其中的海洋地理很感兴趣,同时我对大海也非常热爱与向往,很开心此次选到了走向海洋课程。希望在这门课程中我能继续深入学习海洋知识,培养实践能力,以自身行动践行海洋生态保护理念。 

参课宣言:生命从海洋开始,守护海洋从你我开始! 

我为短尾信天翁代言! 

中文学名:短尾信天翁 

拉丁学名:Phoebastria albatrus 

主要特征:短尾信天翁,鹱形目信天翁科信天翁属鸟类,又称海燕。头大;嘴长而强,由许多角质片覆盖,上嘴先端屈曲向下;鼻子成管状;脖子较短;身体粗壮结实;尾巴较短;翅膀狭长。其体长约94~95厘米,全身大都白色,头顶、后颈等沾淡黄色初级飞羽黑褐,其他翅羽黑白相杂尾具黑端,嘴淡粉红色脚青灰色。 

生活习性:它们常年生活在海上,繁殖期间居住于海岛或岩壁上,为居留性鸟类,不迁徙,主要以海水表层的小型软体动物、鱼类和其他海洋无脊椎动物为食。繁殖期10~12月,常成对集中在一起营群巢,每次产1枚卵,孵化期和育雏期长,幼鸟有喷吐胃液防御天敌的特殊本领。寿命长,可达40~60年。分布于北太平洋和亚洲的西太平洋一带,中国钓鱼台群岛有分布。 

保护等级:国家一级保护动物 

种群现状:21世纪初,数以万计的信天翁遭到死亡的威胁,它们常常被用来捕捉金枪鱼、箭鱼和底栖鱼的钓鱼线上的钩子勾住后淹死在海里。每年全世界因那种被叫做"延绳钓"的捕鱼方法而误杀的海鸟有近30种,大约18万只,短尾信天翁就是延绳钓的最大受害者之一,如果情况得不到限制,它们很快就会绝种。 

组员  林伟鸿   

     大家好,我是来自22级金融学的林伟鸿。我的家乡在广东汕尾陆丰,属于滨海城市,所以我从小便对海洋充满好奇。出于这份好奇心,更出于对近年来海洋生态被破坏的担忧,我选择了这门课程。希望能跟随这门课程和大家一起感受海洋的无垠与神秘,并为海洋生态的保护贡献自己的一份力。 

我为小飞象章鱼代言! 

中文学名:小飞象章鱼 

拉丁学名:Grimpoteuthis bathynectes 

主要特征:小飞象章鱼是八腕目面蛸科烟灰蛸属软体动物。体长20厘米左右,胴部袋形,较短,长宽之比约为7:5,长有两只“耳朵”和一个长“鼻子”。胴部短圆呈袋形,皮肤光滑,肌肉松软呈明胶质;耳状肉鳍略呈长叶形,鳍长约为鳍宽的2倍;腕足很长,顶端尖细,腕间基部有膜相连,腕足中间只有1行细小的吸盘。因为在其胴部顶端的两侧的耳状肉鳍,酷似迪斯尼动画片中小飞象而得名。 

生活习性:小飞象章鱼主要分布于大西洋海底,和章鱼科的海洋动物同属八腕目,但它并不是“章鱼”,而是须蛸科的软体动物,属于近底栖种类,腕和腕间膜与海底平行,利用腕来攫取甲壳类、多毛类和桡足类作为食物。在它狩猎时,会利用自身的生物光,将猎物吸引过来,并通过身体所产生的一种黏液网困住对方。它们通常生活在400—4800米深的海底。只有在寻找猎物时才会移动,且每次只需移动很短的距离。当小飞象章鱼被打扰时,它们会张开自己的腕足,尽可能地展露出所有的发光器官,以试图吓唬和赶走不速之客。 

组员  卢晓琳   

     大家好,我是来自23级法学卢晓琳,我从小就很向往海洋,因为我觉得海洋代表了自由,而且汕大就在海边,而大海就是汕大学子生活中不可缺少的一部分。所以我选择了“走向海洋”这一门课,希望可以借此走近海洋,了解海洋,保护海洋。 

我为蓝鲸代言! 

中文学名:蓝鲸 

拉丁学名:Balaenoptera musculus 

主要特征:蓝鲸被认为是已知的地球上生存过的体积最大的动物,长可达33米,重达181吨。蓝鲸的身躯瘦长,背部是青灰色的,蓝鲸的鳍肢长3-4米。上方为灰色,窄边白色。下方全白。头部和尾鳍一般为灰色。但是背部,有时还有鳍肢通常是杂色的。 

生活习性:蓝鲸主要以小型的甲壳类(例如磷虾)与小型鱼类为食,有时也包括鱿鱼。通常蓝鲸白天需要在超过100米深度的海域来觅食,在夜晚才能到水面觅食。蓝鲸在晚秋开始交配,并一直持续到冬末 ,雌鲸通常2-3年生产一次,在经过10-12个月的妊娠期后,一般会在冬初产下幼鲸。 

组员  余昕 

      大家好,我叫余昕,来自22级法学专业,爱好音乐,摄影和打羽毛球!我的家乡离海边比较近,所以我从小就对大海有着独一无二的亲切感。作家笔下的大海,自由随性,浪漫逍遥,总是那么让人心神向往。所以很开心这学期可以参加走向海洋这门课程,学习到更多关于海洋的知识,跟大家一起探索海洋!一起进步! 

参课宣言:我们的海洋,我们的未来,我们的责任! 

我为儒艮代言! 

中文学名:儒艮 

拉丁学名:Dugong dugon 

主要特征:是海牛目儒艮科儒艮属哺乳动物。嘴吻向下弯曲,其前端成为一个长有短密刚毛的吻盘。鼻孔位于吻端背面,具活瓣。尾叶水平,略呈三角形,后缘中央有1个缺刻。桨状的鳍肢无指甲。 

习性介绍:儒艮分布于中国北部湾的广西沿海等地,在非洲东部、日本、印度、太平洋沿岸海域也均有分布。生活于热带和热带性浅海水域,多在沙泥底质多青苗、海藻的浅海滩涂生活,可进入河口,但不在淡水中栖息。儒艮喜成群活动,行动缓慢,性情温驯,视力差,听觉灵敏,平日呈昏睡状,对冷敏感,易染肺炎而亡。儒艮以海藻、水草等多汁水生植物为食,如海韭菜、蕨藻、喜盐草和茜草等。儒艮妊娠期1年,每产1仔,平均寿命可达78年。 

保护等级:中国《国家重点保护野生动物名录》一级,中国在广西合浦建有儒艮保护区一处,并加强沿海环境综合整治,禁止非法捕捞。 

组员  周展鹏   

     大家好,我是来自21级统计学的周展鹏。海洋,蔚蓝的梦幻,波涛中藏着无尽的奥秘。我心向海,渴望航行于浩瀚无垠的水天一色之间,让心灵与海浪共舞,在潮起潮落中寻找生命的节奏。 

我为海牛代言! 

中文学名:海牛 

拉丁学名:Trichechu 

主要特征:海牛是海洋哺乳动物,平均体长范围可达2.8-3.0米,体重400-550千克,雌性比雄性更大,更重海牛外形呈纺锤形,前肢呈桨状鳍肢,后肢退化,头小而头骨厚。人一样的脸,有鼻有眼,眼睛小,眼后有小耳孔。口里有牙齿,雄性的门齿,突出口外,臼齿像圆筒,没有珐琅质。毛发短而稀,前肢像鳍,没指甲,尾鳍为圆形;尾巴大、呈扁平扇圆形,身体光滑、无毛;嘴唇周围有须,头部大、圆,有触毛;眼小,视觉不佳;嘴唇肥大,鼻孔位于吻部上方,可在水面呼吸;皮肤厚、呈灰黑色,可在水中保持体温。 

生活习性:海牛多在植物丰茂的浅海和河口栖息,少数在河流中,喜欢浅水,无论是在河流、河口、河渠或沿海地区。它们不能在寒冷的水域生存。它的行动迟缓,御敌能力不强,白天栖息于水中,晚上出外觅食,听觉敏锐,喜群居生活。海牛是海洋中的草食哺乳动物(同类儒艮也是草食哺乳动物),海牛的食量很大,每天能吃水草相当体重的5%一10%。海牛多在植物丰茂的浅海和河口栖息,少数在河流中。海牛是无季节性繁殖,一年内任何一个月都可以分娩,孕期一年,一胎一仔,寿命大约为50到60年。 

排版 | 吕舒天 

初审 | 胡造颖 

复审 | 陆盈盈 

终审 | 孙泽伟 




文章编号: 45e5ddbd0cdcbb38034971167da4fd77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (这是一场有利可图的骗局) 2024-03-19 听见濒危物种的声音   听见濒危物种的声音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI0MzQ3MA==&mid=2247492185&idx=1&sn=1ca18dc909c24eee91fc9c937bf95597






!重要前情: 

*中华白海豚每天固定时间、固定动作表演, 

在嘈杂的环境下要讨观众开心。2024年2月摄

3月7日左右,多位志愿者收到了南宁动物园动物管理科、南宁市政和园林管理局对于南宁动物园利用濒危动物中华白海豚(国家Ⅰ级)、宽吻海豚、海狮轮番作表演一事的答复:

南宁动物园,否认了自己在开展动物表演,辩称海洋馆的所有表演是“动物行为展示”,并在电话中扬言道“没有证据证明海洋馆音乐和其他声音会对海豚造成重大影响”。显然,南宁市政和园林管理局也同意、默许了这种荒谬的说法。 

南宁动物园作为公益类事业单位,隶属南宁市市政和园林管理局管理,此次也是属于“自己查自己”了。 

相较于2017年,如今更是会熟练利用“科普”“自然行为展示”等说辞来掩盖不当圈养中华白海豚的事实,打动物表演、虐待动物的擦边球! 

*南宁市市政和园林管理局在广西12345热线的答复

到底是治疗海豚 

还是刺激海豚? 

中华白海豚“老白”于2007年得到救助的时候,被诊断患有呼吸道炎症和胃肠道炎症性疾病。 

野外搁浅的海豚大部分都有胃部和肺部炎症,致死率非常高,在救治途中动物因急性应激死亡也是常有之事。但“老白”是一个特殊的存在。在南宁动物园实施治疗的过程中,它的配合度较高,应激反应小,这也是此次救治成功的关键因素之一。 

只是谁也没想到,好不容易从生死边缘爬回来,它却永远失去了自由。

自然界的中华白海豚大多数时候是集群活动,性情活泼,经常跳跃戏水(如下图)。 

而“老白”被南宁动物园扣留后成为了孤豚,因此产生了许多异常生理行为,日常变得孤僻、少游动、长时间侧浮休,只有采食时才靠近驯养员(南宁动物园园长陈月妃于2014年在《野生动物学报》上发表的《搁浅中华白海豚的救护初探》有描述),在表演的时候才会听指令游动冲刺、跳跃。对食物的渴望成为了它最主要的行动动力。 

“老白”明显刻板了。上颌的断裂,也极有可能是它抑郁自残所致。 

*刻板行为是一种没有明确目的或功能的重复性运动。当动物由于长期受到限制或缺乏自由行动的机会时,催生的压抑状态往往导致刻板行为的产生,这是福利状况不佳的圈养野生动物会出现心理疾病或神经紊乱的症状。 

*自然水域的白海豚跃出水面 

图源:《中华白海豚(Sousa chinensis)生物学研究进展》南京师大学报(自然科学版). 2013. 

*2024年南宁动物园海洋馆 

“老白”长时间浮休在水池一隅,周围环境嘈杂 

*图源:Clegg, Isabella. (2019) 

2017年,“老白”表演的内容有听指令顶球、跳竹竿、亲吻等,南宁动物园称这些表演是“医疗行为训练”,被叫停了; 

2024年,“老白”的表演动作成为了听指令冲刺和跳跃,南宁动物园还称作是“医疗行为训练”;其他高难度的表演动作则由“老白”的伙伴宽吻海豚完成,南宁动物园及其主管单位称下图是海豚的自然行为(丰容行为),不是表演。 

*宽吻海豚转呼啦圈和死亡搁浅,南宁动物园称是自然行为 

和其它鲸豚一样,中华白海豚具有发达的生物声呐系统,利用回声定位信号进行水下目标的探测识别,在水中和空气中均有极好的听力。 

据世界动物保护协会(WSPA)报告显示,海豚在表演的过程中,高音量的背景音乐和观众们的欢呼叫好声可达到110分贝,相当于摇滚音乐会的噪音分贝。 这会对海豚造成巨大的压力。 

南宁动物园声称要避免“老白”的压力性疾病,缓解“老白”的刻板行为,却不曾思考他们就是压力的源头。 

对待一头残疾的中华白海豚,南宁动物园不但没有为其提供一个安静而宽阔的水面生活空间来休养,反倒不断增加噪音骚扰、刺激,故意忽略海豚的生物学特征,如同对簿公堂一般,让群众举证“海洋馆噪音对海豚的影响”,并称自己进行的是行为展示和医疗训练。 

这不是自相矛盾吗? 

真表演,假“展示” 

     *2024年春节期间,南宁动物园一天五场海洋动物表演

*本月公众号后台留言,来自观众的真实感受 

如留言所说,在南宁动物园所谓的“海洋动物科普教育活动中心”里,工作人员先是努力出售海豚气球,播放着“科目三”爆款音乐,请小朋友在水池边跳舞,再指挥海豚、海狮轮番表演—— 

如此精心编排甚至以盈利为主的演出,怎么可能为观众提供全面了解海豚、海狮的复杂本性的机会,达到科普的效果?海洋馆改个名字,并不能改变其侧重于娱乐性、吸引游客来盈利的本质。 

一句“因春节假期游客增多,故适当增加了场次”,尽显南宁动物园以娱乐大众为出发点,对待野生动物(包括濒危物种)利用大于保护的目的。 

以及,这就是南宁市政和园林管理局所说的“无游客零距离接触海狮的情况”。(见下图)游客和海狮握手、碰头,难道不是零距离接触? 

*2024年2月 志愿者摄

在《动物园术语标准》 (CJJ/T 240-2015 )中: 

“动物表演”是指经训练的野生动物向游人展示其自然和非自然行为的过程; 

“行为展示”是指人工引导野生动物展示某种特定自然行为的方式; 

“丰容”是指为满足野生动物生理、心理需求,丰富其生活内容,展示其自然行为而采取的系列措施。

随着越来越多人抵制动物表演,动物园也学会了伪装,用“行为展示”来掩盖“动物表演”的真相。 

因为目前还没有法律条文针对“行为展示”和“动物表演”的行为进行规范和细化,容易导致部分动物园钻空子、偷换概念来开展动物表演。 

真正的动物行为展示,应该是通过保育员和场馆设计师等人的努力,让动物园中的动物自主表现出某种或某几种行为,其核心是让动物做它自己想做、能做的事情。而且,最重要的是,在动物们作出这些行为的过程中,要最大限度地减少人为的干预。

相反,如果采用抛食、喊口令等方式(训练海豚一般是用高频哨,这种哨子的声音只有海豚能听到),不停地通过人的动作、行为,来“引导”甚至“迫使”动物做出某些动作——这种所谓的“行为展示”,就是典型的挂羊头卖狗肉,其本质仍然是动物表演。 

南宁动物园的中华白海豚和宽吻海豚,每天定时、定点,根据训养员指令做出相同动作,再搭配现场刺激的音乐,正是典型的动物表演。 

比起传统的动物表演,打着“行为展示”名义的动物表演更应受到抵制。因为这会给公众带来误导,对动物产生错误的认知。 

需要你! 

继续呼吁停止表演 

中华白海豚被称为“海上大熊猫”,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,国家一级保护动物。 

既为海洋国宝,也就意味着南宁动物园及其主管部门必须以更高标准、更高要求来爱护中华白海豚,怎么能“除偶尔外伤治疗,无重大疾病发生”就草草了事,在明知白海豚明显刻板的情况下,还称白海豚“无精神异常”。在圈养它的十六年里,园方所谓的“医疗训练”可曾有过效果,还是眼睁睁看着白海豚郁郁了十六年。 

与其费尽心机和群众玩文字游戏,不如多思考如何以白海豚自然生活史为依据,确保动物福利不会受到损害来设计真正的行为展示。 

*南宁市市政和园林管理局广西12345热线答复 部分截图 

*南宁当地游客视频留言

南宁动物园是公益类事业单位,2021年的时候,中国科学院水生生物研究所在南宁动物园挂牌成立“珍稀海洋动物研究保护实验站”。在向公众传达保护教育理念,唤起公众保护野生动物、保护环境、保护生物多样性意识方面,南宁动物园有着巨大的责任。而不是自欺欺人,开展伪科普活动。 

目前南宁动物园表示,海洋馆的“行为展示”(也就是表演)将会继续开展,这是一个糟糕的结果。 

所以还需要更多、更多朋友一起呼吁、转发,中华白海豚不会说话,但我们能为它争取希望。 

南宁市动物园已啔动海洋馆拆除重建工作,也需要我们继续关注。 

你可以拨打0771-12345,或者在南宁12345公众号表达诉求: 

诉求: 

永久取消南宁动物园海洋馆里所有形式的动物表演;为中华白海豚、宽吻海豚、海狮提供符合其自然习性、安静的生活环境,避免不必要的痛苦和伤害。鉴于南宁动物园屡次有动物表演的行为,请监管部门定期检查和监督动物的饲养情况。 

依据: 

《中华人民共和国野生动物保护法》第二十六条第一款和第二十八条第六款,不得虐待野生动物,要保障野生动物健康; 

2010年住房和城乡建设部发布的《关于进一步加强动物园管理的意见》和2013年印发的《全国动物园发展纲要》,要求停止动物园里的动物表演; 

农业部在2010年发文要求停止水生野生动物与观众零距离接触、虐待性表演。 

参考资料:

1.夏怡,张恩权.圈养野生动物的行为管理与展示[J].特种经济动植物,2022. 

2.吴俊仪,陈月妃.搁浅中华白海豚的救护初探[J].野生动物学报, 2014. 

3.徐信荣,陈炳耀.中华白海豚(Sousa chinensis)生物学研究进展[J].南京师大学报(自然科学版),2013. 

4.张荔锋.中华白海豚环境压力分析和保护对策研究[D].国家海洋局第三海洋研究所,2008. 

5.牛富强. 水下噪声对海豚行为的影响研究[D].厦门大学,2020. 

6.翼狼Elang,为什么我们要旗帜鲜明地反对动物表演?,果壳自然公众号,2022. 

7.Clegg, Isabella. (2019). The Latest Findings On Cetacean Welfare In Captivity (And How It Links To Wild Research And Conservation).  

8.世界动物保护协会(WSPA)官方网站. 

成为月捐人 

一起来和我们开展 

保护濒危野生动植物行动! 




文章编号: 39c49099d5c87df01f17e19adfd98060
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (纯玩大美北疆) 2024-03-19 北京柠檬柿子旅游网   北京柠檬柿子旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjYzNzk2OQ==&mid=2247484225&idx=3&sn=9365562620e83b41254aca76da6d432d






                   电话&微信:158 1057 1321 

【纯玩北疆】  双卧十日   3880/人 

 纯玩,0购物,0自费 

  单人包拼房,免单房差 

  全程2+1陆地头等舱 

  4晚准四+升级3晚准五住宿  

  超值赠送:4大景区区间车+干果能量包 +特色饮品昆仑雪菊+新疆夺命大乌苏 

‍♂ 独家赠送喀纳斯湖游船 

【绚丽甘肃】甘肃一地纯玩·双飞6日   

真纯玩0自费不进店! 

深度游玩甘肃精华景点! 

特色餐:搓鱼子,雄关汽锅鸡,驴肉黄面 

赠送矿泉水;敦煌元素特色丝巾;张掖丹霞区间车 

赠送游览特色文旅小镇--张掖丹霞口旅游度假小镇 

赠送游览万里长城西端起点--长城第一墩 

随车配备旅行包 

奇遇南疆 

 南疆帕米尔高原杏花季+盘龙古道+中巴友谊公路 

豪华陆地头等舱1+1航空座椅,半躺游新疆 

深度体验 疆内火车/飞机随意搭配,省去1500KM舟车劳顿… 

 精华景点:罗布人村寨、温宿大峡谷、库尔勒、白沙湖、喀拉库勒湖、喀什古城、帕米尔高原、香妃园、库克西鲁克乡杏花 

当地四星+升级3晚当地五星酒店 

十全大补手抓饭、拌面、红柳烤肉、牦牛肉火锅、喀什民间家宴、香妃迎宾晚宴! 

卡拉库里湖美拍,深入塔吉克家访,昆仑山探宝寻玉... 

惬意东山岛双飞5日 

厦门段16人成人mini小团,0购物0自费 

️️含全景厦门+东山岛+南门湾 

灵活性强,旅程最丰富,自由活动每天都有不一样的选择。 

逛足3个小时的鼓浪屿,去体验这座音乐之岛,钢琴之岛的独特魅力!  

漫步沙滩吹海风,沿着鼓浪屿的沿海小路,海风拂面,在沙滩上挖沙,写下爱人的名字。     

️️帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海;   

闽南民俗文化-带你穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境地感受当地传统文化    

❤️❤️全程管家服务,让您的旅行无后顾之忧 

✨婺婺源赏花   已成团 

✨色北京出发独立成团 

✨江单人报名保证拼住 

✨山升级一晚四钻酒店 

✨八火车往返保中下铺 

✨日三石餐荷包红鲤鱼 

✨游满20人出发派全陪 




文章编号: 5e2927f1fdf24b81645afbb41ed60b4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【亲子派·个人/定制团】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2024-03-19 惠阳青春户外旅行   惠阳青春户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDI2MzkxNQ==&mid=2247518407&idx=7&sn=ab6e07468f0afceb2a1f59d77335f895






          

详细行程 

D1 

出发地/惠州/全国—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  全天用餐自理 

       今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。 

D2 

赶海项目-画贝壳-帆船体验 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:赶海(捉螃蟹,贝壳DIY),帆船出海

       早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的! 

       午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。 

温馨提醒:  

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间   

二. 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施 

D3 

厦门-云水谣土楼 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

       早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。          

午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦 

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。 

D4 

鼓浪屿 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑 

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, 

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

温馨提醒:  

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家 

用餐 :  仅含早餐 

>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导)

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。 

这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素, 

我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留, 

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动咨询报名方式 

长线活动采取线上报名线下付款方式 

添加报名负责人汪锦荣(托尼)微信:15819885864(手机同号),发送报名资料(昵称+真实姓名+ 身份证号 +手机号),然后微信/支付宝/银行/付款(付款备注款项哪项活动)。 

客服托尼 

客服小汪同学 

【长按二维码↑↑报名咨询参加活动】 

★报名请联系领队,信息较多时回复较慢,请耐心等待。 

★快速报名方法:如果之前提供过资料,只需报本次参加人的“真实名字”即可。

★发送的资料用于购买保险,对外严格保密。 

          

活动费用 

          

温馨提醒 

行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

车房及部分景区都要提前预定,

报名务必提前询位!!!!!

          

费用标准 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海); 

特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目; 

【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳; 

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;其他正餐均自理; 

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆,请提前询位! 

关于保险 

1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保),【游客参加活动期间若遭受人身损害,属于本公司责任的,我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿,该金额不足以赔偿的,由本公司按应承担的责任比例另行补足】。 

2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户; 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

为保证旅游安全,老年人必须在确保身体良好的情况下参加,如有特殊病史或有不宜参加的旅程(项目)请在报名时备注栏内书面告知。70周岁(含)以上老年人必须有至少1位18周岁-69周岁亲友陪同方可出行 

活动咨询报名方式 

长线活动采取线上报名线下付款方式 

添加报名负责人汪锦荣(托尼)微信:15819885864(手机同号),发送报名资料(昵称+真实姓名+ 身份证号 +手机号),然后微信/支付宝/银行/付款(付款备注款项哪项活动)。 

客服托尼 

客服小汪同学 

【长按二维码↑↑报名咨询参加活动】 

★报名请联系领队,信息较多时回复较慢,请耐心等待。 

★快速报名方法:如果之前提供过资料,只需报本次参加人的“真实名字”即可。

★发送的资料用于购买保险,对外严格保密。 

为什么要去旅行? 

户外旅行活动可以使你体验到在城市生活中完全不同的感觉,感受团体合作精神,提升自我动手能力,磨练自己的意志,锻炼自己的体力,学习突发事件的应急处理,感受野外清新的空气,相遇志同道合之士,识晓各地人情风俗,欣赏各处自然美景! 

温馨提示 

惠阳青春户外旅行微信公众网站部分文字及图片均来自于网络,如侵犯到您的权益请及时电话通知我们,我们在收到消息的第一时间会删除相关内容。 

请仔细查阅 

长按识别二维码查看 

惠阳青春户外旅行活动 

规则协议书 

●活动报名须知●活动驴友须知 

●活动风险须知●活动免责须知 

团队定制:

惠阳青春户外旅行(原惠阳629青春户外)——惠州市惠阳区,本公司长期专注于户外旅行,承接公司企业团队及散拼的户外旅行/常规周边旅游/省内游/国内游/户外摄影/户外拓展等业务,每周末固定组织周边1~5日游活动,欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名,团队单独组团并上门接送,提供正规合同及发票以及对公账户,欢迎来电咨询! 

自驾游 | 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影  

周边户外徒步 | 常规省内游 | 国内游  

登山徒步 | 溯溪露营 | 自助旅行   

团体户外路线定制:15819885864 

惠阳青春户外旅行 

您身边的户外旅行专家! 

               

惠阳青春户外旅行运营中心 

微信公众号:HY629qchww 

活动策划领队:托尼15819885864 

喜欢我们的内容就点“在看”分享给小伙伴哦 




文章编号: 53defb5d2a3401f0c0c95e2af00d1b84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (放映活动|精神影像展④:纪录片&私影像放映展:沿岸丛生) 2024-03-19 深圳讲座展览活动   深圳讲座展览活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTc3NzM1MQ==&mid=2654866491&idx=3&sn=b723bb2cc00aefe44cfcab731d6385db






从遥望的海南岛, 

前行至澳门和香港, 

再一路沿粤东海域, 

游荡到深圳, 

继而沿着海岸线来到上海, 

深入至陆内的河南和湖南。 

我的朋友们, 

他们就这样走过了很多地方, 

身上带着随时可拿起的机子, 

怀里揣着充满无畏与好奇的心, 

也想邀你们一同透过他们的眼睛, 

去看看别样的人生和世界。 

真实的?动人的?自由的?生猛的? 

还是混沌不开?阳光普照的? 

亦或是一成不变?幻化莫测的? 

没有固定的结局,也不会有答案。 

——by Charlotte陈 

纪录片和私影像,有着最自由的灵魂。 

这种自由来源于勇敢。对外的记录是一种挑战,那需要我们将自己丢入现实,极尽感官之力刻画现实,接纳人的渺小;对私隐的写录更需要勇气,必须将身心赤裸摊开,迎接自我的审视,迎受人的幽黯。也正因为勇敢,纪录片与私影像的灵魂,得以接近能指的自由。 

在自由的指引下,拿起摄影机的一刻,我们把双眼对准生活。在循环往复的观察、思考、记录和讲述中,我们成为浮潜于现实的游荡者,一次次以俯冲之势,独自深入和探出无穷的真实,生活的切面,现实的夹层,自我的深处,也将从那一刻起,向我们层层敞开。 

纪录不等同于记录的原因,也许就藏在那个小小的绞丝偏旁里;细密的思维和情绪,从中纠纠缠缠,不绝如缕,编织偏见、幻想、秘密和真相,留存下关于人与世事的印迹;无尽的现实,就如漭漭水边,离离草木,荒蛮生长。 

本次的展映中,来自不同水域的8位导演,将带来他们在游离与浮潜中的发现和思考;在不同的河流里,施行纪录的摄像机只能沉默不语,而生活永远滔滔不绝。 

DAY1 

《它的海》 |10mins 

导演简介 

赵明 

2019年5月至2023年5月在南方都市报任视频记者,目前在南方周末报社担任记者。 

短片简介 

13年来,郑锐强一直在东南沿海观察中华白海豚。他阻止过海洋观光船近距离冲击海豚群,拍下海豚几乎被渔网割断的背鳍,也看到过一头海豚妈妈驮着死去的小海豚,直至尸体只剩下一层皮囊。 

荣誉奖项 

2023年搜狐无人机大赛年度短片。 

△滑动查看更多静帧 

《伤惘马交》 |17mins30s 

导演简介 

赵天啔 

澳门科技大学本科在读。 

短片简介 

追寻一个在澳门默默无闻拍了20年黑白胶片的街头摄影师,追寻他进入光影世界的故事的入口,同时他又是如何寻找自己生活的出口。 

荣誉奖项 

2023年澳门国际短片电影节纪录片组最佳作品及澳门青年电影节影评人大奖。 

△滑动查看更多静帧 

《余风》 |26mins30s 

导演简介 

沈韩成 

电影媒体【导筒】主编,担任北京国际短片联展华语选片人,曾参与德国电影展等节展选片,创办华语地缘影展,在全国策划各类独立电影及艺术电影放映数百场。个人纪录片作品曾入选海上影展暨论坛,北京独立影像展,广东时代美术馆-黄边站展映项目等。 

短片简介 

2018年2月,上海徐汇区淮海中路1555号地下,一家书店,一个镜头,一次告别。 

△滑动查看更多静帧 

《麦客》 |97mins 

导演简介 

邓伯超 

导演,剪辑师,摄影师,编剧,打油诗人,九流作家。《电影作者》编委会成员,原腾讯大家《人世间》专栏作者。毕业于海南大学(06-10)戏剧影视本科,北京电影学院(10-11)摄影进修班 。 

宋贝贝 

中南动漫产业集团创始人、董事长,制片人,资深电影营销专家;先后任职于DMG娱乐传媒集团、万达影视,参与制作、营销、发行60余部影视作品,2014年创立嘻嘻哈哈娱乐传媒、中南动漫,并带领公司逐步发展成国内知名的内容型动画电影娱乐公司。 

影片简介 

故事发生在2008年。河南人郭辉,是个开收割机的,专门到各省替人收割麦子,他和他爸爸,然后再请了一个司机,出发了。去了陕西山西,也包括河南。他们遇到其他的麦客,来聊聊四川的地震,聊收麦的难处。跟农民讨价还价,想着法子少给领车人一点提成,有时要想着法子拿到钱,有时要想着法子逃脱领车人的控制。司机抱怨车主伙食开的太差了,车主抱怨司机吃的太多了。中途还遇到要收过路费的,最后遇到了古惑仔。「在我们眼里,那是生活是世界,是战争;在上帝眼里, 那是一场游戏。」 

荣誉奖项 

2019年第三届中国民族志纪录片学术展入围。 

2019年中国民族博物馆收藏&中国国家图书馆收藏。 

2022年英国纽卡斯尔大学华语独立影像资料馆收藏。 

△滑动查看更多静帧 

DAY2 

《小炜》 |10mins 

导演简介 

小杨 

精神宣言书店店员。 

短片简介 

小镇青年,在深圳组摇滚乐队;无所事事的大学生,不好不坏的生活。这部短片试图在关系的进行中,窥探像小炜一样的,青年人的日常和身心。 

△滑动查看更多静帧 

《暮年》 |15mins30s 

导演简介 

黄思静 

曾以摄影身份参与短片《幕布》《交易》等作品的拍摄制作,也曾创作有纪录片《影像中的自我》及制作微电影《少女心事》等作品。 

短片简介 

本片记录了远在海南的一个老奶奶暮年时期的生活状态,在她健康能走的时候,孤独冷清,日复一日过着同样的生活,期盼家人的陪伴;而当她卧病在床时,小小的房子才逐渐热闹起来。 

荣誉奖项 

2022年中国国际大学生微电影盛典优秀作品奖。 

△滑动查看更多静帧 

《香港代购》 |25mins 

导演简介 

杨哲霖 

导演、编剧,香港浸会⼤学电影学院MFA导演硕士,来自广东汕头。短片作品曾入围亚洲国际电影节、中国国际电影展等多个影展并获奖。曾任 FOX香港福斯传媒集团项目统筹,担任院线电影《夏雨来》编剧及执行导演。羊城晚报「山海计划」六强导演。 

短片简介 

2016 年,两位来到香港读研的学生,赶上了香港代购的热潮。冒着被海关扣税扣货的风险,边求学边人肉带货。一男一女,一难一易。 

△滑动查看更多静帧 

《加一之姐姐》 |82mins 

导演简介 

蒋能杰 

1985年生人,祖籍湖南,常住广州。 

独立制片人、导演。棉花沙影像工作室、棉花沙图书屋创始人。创作的题材有关注留守儿童、抗战老兵、尘肺病、心智障碍、性少数等群体。代表作有:《村小的孩子》、《矿民、马夫、尘肺病》、《龙老》、《彩虹邮轮》、《将军的卫士》、《矮婆》、《加一》。作品入围上海国际电影节、华沙国际电影节、北京国际电影节等国内外影展。 

许睿 

1998年出生,山东乐陵人。 

2018年,跟随蒋能杰导演协助他拍摄制作多个题材纪录⻓⽚,题材涉及乡村留守⼉童,性少数群体,⾃闭症,心智障碍,社会⾏善者,公益律师等,作品曾⼊围中国纪录⽚学院奖,北京电影学院张献⺠教授「⼗荐」⽚单,广州国际纪录片节。2019年,与蒋能杰导演联合导演拍摄《加一之姐姐》。2021年,离开蒋导工作室后从事互联网行业,负责医疗运营。 

影片简介 

自2016年纪录片《加一》主人公蒋佳伊后,六七年光景,「加一」长大了,这个家庭又添了新丁——小弟弟「小非非」(加三)。姐姐,是「加一」无法摆脱的身份,每一声呼唤,都是甜蜜的烦忧。生火、做饭、洗衣、照料弟弟,顾好学习还要操持家务,生活的忙碌似乎来不及让她过分想念远在广州的父母。但现实,仍会见缝插针。每一次告别,都是对「加一」的考验。弹指间,「加一」要离家上寄宿学校,范梓沐(加二)似乎迷上了手机,小非非(加三)还没完全长大。「奶奶,猫咪明天会回来的,没丢,要回来的。」 

《加一之姐姐》真实、自然,就产自广袤的厚土,没有惊天动地的情节,只是一种留守儿童视角的日常生活的呈现。春种、秋收,依时而作,靠天吃饭。和蔼寡言的爷爷、急性子的奶奶、互帮互助的乡邻,让我们看到了勤劳淳朴的群像和当下中国乡村一种较为普遍的秩序。 

△滑动查看更多静帧 

Charlotte陈 

毕业于澳大利亚墨尔本⼤学—影视传媒&首都经济贸易大学—工商管理研修。 

短片《Brakes》获洛杉矶LAIFFA影展最佳短片和最佳导演&入围平遥国际影展平遥一角单元; 

短片《他失掉的生活》入围伦敦独立电影节和法国尼斯影展; 

短片《梦幻瓜岭布鲁斯》入围山海计划青年导演创作扶持项目&入选AME影像计划月度佳片&获AIMAFF雅典艺术影展最佳实验短片; 

长片剧本《海风过境》获腾讯影业NEXT IDEA青年编剧大赛三等奖&入选上海国际电影节SIFFNEXT创投训练营; 

短片剧本《See Eyre Again》入围纽约NYISA国际剧本奖; 

独立长片《The Age of Imitation》联合制片; 

独立长片《Cupid&Moon Blade》执行导演; 

院线电影《疯狂的外星人》视效协调制片; 

院线电影《暴雪将至》导演助理。 

曾参与戛纳电影节制作人工作坊,也曾因工作参与过柏林国际电影节电影市场和AFM美国电影市场的国际制片业务。 

目前在准备新的长片项目及参与其他作品制作。 

 精神影像展④|活动招募  

 纪录片&私影像放映展:沿岸丛生 

 活动时间 

3月23日(周六) 

14:30-15:30 上半场/短片放映 

15:30-16:30 映后交流/中场休息 

16:30-18:00 下半场/长片放映 

18:00-18:30 映后交流 

3月31日(周日) 

14:30-15:30 上半场/短片放映 

15:30-16:30 映后交流/中场休息 

16:30-18:00 下半场/长片放映 

18:00-18:30 映后交流 

 活动人数  

每场限定40人 

 报名方式  

48元/日 

包含: 

限定饮品一杯 

影展主题书签一套 

本周仅开放第一日展映购票, 

请扫码进入小程序预购。 

如有疑问,请扫码添加「精神宣言」微信咨询。 

 TIPS 

本次放映安排主创和观众的映后交流环节 

主题书签

 地址  

精神宣言深圳南山区蛇口街道兴华路6号 

南海意库5号楼117-118 精神宣言书店 

 过往放映活动  

观影提示: 

1.本场展映为现场签到选座,先到先选。为了保证观影体验,请大家提前15分钟入场。2.观影期间请勿大声喧哗,手机需调为震动或静音,感谢配合。3.为了朋友们能够准时参加活动,请提前查看交通路线,乘坐地铁的朋友可从【地铁2号线水湾站】D出口步行300米左右,【地铁12号线海上世界站】B出口步行600米左右;开车可直接导航南海意库5号栋停车场。4.如有问题请拨打电话18129968997。 

免责声明: 

影片内容及观点不代表书店立场。部分内容来源于书籍、网络,仅供交流使用。如认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们将立即予以修改或删除;本公众号拥有对此声明的最终解释权。 

▏来源:精神宣言 

· END · 

  这里是「人文深圳」的精神角落, 

  专注呈现有质感的「艺文深活」。 

 创号于2015,深圳17W+文艺迷之选。 

           点击关注 星标订阅 




文章编号: 75a243736c623c770c54ab5dd2d51bc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (2023年11月时事政治) 2024-03-19 江苏MBA丨MPA丨MPAcc资讯   江苏MBA丨MPA丨MPAcc资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTkxMzUxMQ==&mid=2247506818&idx=7&sn=82637565a6486bfdda07ba949e2e19bb






  2023年11月时事政治 

1. 11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调,审计是党和国家监督体系的重要组成部分,是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。

2. 11月1日6时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。

3. 11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障,“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发,“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。

4. 11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。

5. 11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。

6. 2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。

7. 国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》,标准明确,托育机构是由单位(事业单位、社会组织、企业等)或个人举办,由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。

8. 我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

9. 11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

10. 11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出,2018年以来,进博会成功举办五届,依托中国大市场优势,发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能,对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调,当前,世界经济复苏动力不足,需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕,主题为“新时代,共享未来”。

11. 2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日,距离开赛还有一个月,赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。

12. 11月6日,国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出,第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办,共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神,深入实施“一带一路”科技创新行动计划,推进国际科技创新交流,与各国共同挖掘创新增长潜力,激发创新合作潜能,强化创新伙伴关系,促进创新成果更多惠及各国人民,助力共建“一带一路”高质量发展,推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。

13. 11月5日,国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强强调,今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放,持续推进“规则对接更好”的开放,持续推进“创新动能更足”的开放,持续推进“包容共享更强”的开放,同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用,推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放,并在上海建设“丝路电商”合作先行区。

14. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

15. 11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出,今年是中南建交25周年,两国关系步入“黄金时代”。今年8月,我对南非进行了第四次国事访问,同拉马福萨总统一致决定,中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道,不断充实中南全面战略伙伴关系内涵,推动两国关系再上新台阶。

16. 11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。

17. 11月8日至10日,以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说,今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。

18. 11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。

19. 11月8日上午,国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,2015年,我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”,倡导构建网络空间命运共同体,这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。

20. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。

21. 2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上,我国首次提出《国际科技合作倡议》,倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念,坚持“科学无国界、惠及全人类”,携手构建全球科技共同体。

27. 连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。

39. 18日从中国铁建股份有限公司了解到,国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进,目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。

40. 2023年11月18日,中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌,这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。

41. 中共中央政治局常委、国务院总理、中央金融委员会主任李强11月20日主持召开中央金融委员会会议,会议强调,要着力提升金融服务经济社会发展的质量水平,围绕做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章,抓紧研究出台具体政策和工作举措,把握好时机、节奏和力度,扎实推动金融业开放行稳致远,促进金融业更好发展壮大。

42. 11月21日晚,国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战 实现持久和平安全》的重要讲话。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。

43. 近日,由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的“西子3号”,成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。“西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克,低于每千克0.2毫克的国家限量标准。

44. 11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。

45. 国务院总理李强11月22日晚在北京出席二十国集团领导人视频峰会并发表讲话。李强指出,我们要继续坚持发展优先,把发展合作置于突出位置,加快实现世界经济的强劲、可持续、平衡和包容增长,反对把发展问题泛政治化、泛安全化。要拿出更多务实举措,坚持目标导向、问题导向,落实好新德里峰会达成的共识,不断取得实际成果。

46. 第二届全国人力资源服务业发展大会11月22日在深圳召开。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示。批示指出:人力资源服务业直接服务亿万劳动者和广大用人单位,对促进市场化社会化就业、助力构建现代化产业体系具有重要意义。

47. 11月24日,国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。

51. 中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,长江经济带发展战略是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。战略实施以来,思想认识、生态环境、发展方式、区域融合、改革开放等方面发生了重大变化,发展质量稳步提升,发展态势日趋向好。

52. 中共中央政治局11月27日下午就加强涉外法制建设进行第十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,加强涉外法治建设既是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的长远所需,也是推进高水平对外开放、应对外部风险挑战的当务之急。要从更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展和安全的高度,深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性,建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力,为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境。

53. 11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。

54. 国务院总理李强11月28日在北京出席首届中国国际供应链促进博览会开幕式暨全球供应链创新发展论坛,并发表主旨演讲。李强表示,中国国际供应链促进博览会是全球第一个以供应链为主题的国家级展会。中国举办链博会,就是为了顺应时代呼唤,创造一个促进各方加强沟通、深化合作、共谋发展的国际化平台。李强指出,中国既是全球产业链供应链合作的参与者、受益者,也是坚定的维护者、建设者。李强就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议:一是共同构筑安全稳定的产业链供应链。加强重点产业链在全球范围内的资源协调,不随意干涉市场行为。二是共同构筑畅通高效的产业链供应链。中国将继续推进高质量共建“一带一路”合作,加强在智能制造、数字经济等领域创新合作。三是共同构筑开放包容的产业链供应链。中国将更深层次融入全球产业链供应链体系,积极参与绿色发展领域国际合作。四是共同构筑互利共赢的产业链供应链。中国将积极推进同各国的产业、产能合作,带动发展中国家更深度参与全球价值链。 

END 

        星光不负赶路人 

        祝每一位考研人 

        得偿所愿,成功上岸! 




文章编号: 6602cd52db04633ccf8cba5aa1cbba34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (「乡村振兴战略专场」农业农村部一号文件来了!) 2024-03-19 洞见思维   洞见思维


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODA3MzExMA==&mid=2653965140&idx=3&sn=be1f11a3e02d80a5c4cead267c10b7f2






   农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

     为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

     推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

     2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

    一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

    (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

    (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

    (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

    (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

    (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

    (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

    (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

    二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

    (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

    (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

    (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

    (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

    三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

    (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

    (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

    (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

    (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

    (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

    四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

    (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

    (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

    (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

    (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

    五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

    (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

    (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

    (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

    (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

    六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

    (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

    (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

    (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

    (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

    七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

    (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

    (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

    (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

    (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

    八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

    (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

    (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

    (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

    (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

     各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!    

来   源:农业农村部网站 

    总监制:姚卜成 

    监   制:韩世雄 

    编   辑:张琼文 

免责声明:仅用于学习交流,并不用于商业用途。文中部分图片来源网络及设计图片,所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有,我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益,请后台联络,我们将第一时间删除。 

      助推新经济,城乡会客厅,共享驻京办。 




文章编号: 12c8881ee2a85fa04703cdcdec91b19d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (青苹果研学一日营来啦!港珠澳大桥海上研学,还有机会与白海豚相遇......) 2024-03-19 江门日报   江门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM2NzkyMg==&mid=2653297112&idx=2&sn=8aa6ee7b63e63c54900f9bcb03cff873






青| 苹 | 果 | 研 | 学 |一 | 日 | 营 |  

海上研学 

                海上研学|海上日记 

 海上研学课程介绍 

研学课程围绕港珠澳大桥独特IP课程开发重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。 

 海员日记课程介绍 

以一本海员日记将学生带入课程,重走海员从实习到船长多个里程碑式的职务晋升历程,通过“水手试炼”“升任大副”“我是船长”等主题,学习岗位技能。如水手结、船舶垃圾分类、应变信号等知识,体验模拟过桥的团队配合情景,引导学生了解职业、感悟职业、实践职业。 

                学习岗位的知识与技能,感悟海员的情感变化,感受、实践海员团队的合作精神。体会海员的快乐和不易,反思自己的学习历程,畅想未来我的职业成长之路。 

你是否曾经幻想成为一名掌舵手 

与海鸥并行于星辰大海? 

你是否了解一名优秀船长

所必备的专业技能及航海知识? 

你是否想近距离观赏 

一览港珠澳大桥的壮美雄姿? 

体验一次乘风破浪的“历程”吧 

船长已就位,马上啔航啦 

仅此一期3月31日(周日)

仅限40人参加 

跟着青小研一起来 

打卡海上研学 

种一个蔚蓝色的梦 

               活动亮点 

                      多维沉浸式乘船体验 

通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等,打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。 

                       创想课堂互动体验 

课程主题部分,知识点密集,形势多样化,为最终的思维特训打好基础。 

                        甲板观景,完成任务卡 

通过问答思考、实验体验和游戏体验等方式,获取相应的知识。 

                         神秘日记 

实习小海员首次登船 ,搜寻出一本神秘的水手日记。 

学生以小组为单位,将跟着海员日记历经四个职业里程碑 ,感悟海员的职业历程。 

                          水手试炼 

阅读海员日记,体验新手海员的工作,学习水手结和旗语等水手的必备技能。完成船舶垃圾分类小游戏,了解海洋环保知识。 

                          我是船长 

1. 海员被正式任命为船长,了解船长职责与任务,前往驾驶室,观察学习船长工作,初步了解电子海图、测深仪、雷达、GPS等船舶设备的原理和知识; 

2.进行模拟过桥游戏,实地船只相遇情境,感悟团队协作精神; 

3. 根据海员各职业历程的变化,思考真实生活的工作,畅想未来的工作目标。 

                           体验海员员工餐 

尝试吃一回美味的海员员工体验餐,留下一段不一样的研学记忆! 

               活动行程 

注:如因天气原因或其他因素影响,会适当调整行程顺序,研学活动期间所拍摄的照片和视频使用权归江门日报青苹果研学中心。 

               报名须知 

【招生年龄】

8-15岁在校青少年 

满40人成团 

【活动费用】

398元/人 

(五人成团立减20元) 

【活动天数】 

一天 

【活动时间】 

3月31日(周日) 

【活动地点】 

珠海 

【出行方式】 

大巴车统一出行 

上车点:江门日报社 

【着装建议】 

为了保证安全 

请勿穿凉鞋、拖鞋、裙子、紧身衣 

咨询电话 

0750-3502369 

18922002292 

                       活动优惠 

1、五人成团立减20元; 

2、转发广告图或者活动链接,并配文字“我的娃已报名啦,有没有想要一起来?”可立减10元; 

3、现报名即可赠送海军服+海军帽(如下图所示)。 

【注】优惠不可叠加。 

(优惠不可叠加,最终解释权归江门日报青苹果研学中心所有。) 

                    注意事项 

特别说明:

1、出发的时间地点提前三天微信通知,研学营活动期间的相关信息会在微信公众号“青苹果校园”同步发布。活动所拍照片和视频使用权归江门日报青苹果研学中心,如有不可抗力因素或不成团,全额退款。 

2、参加人员在活动期间发现身体不适等有关情况应及时向带队老师、教官报告。 

3、参加者必须是:无心脏病、高血压等病史、半年内没有进行过大型手术、小手术必须提前告知报名处,且说明病因及恢复程度,需用药提前告知报名处并详细写明用药及护理说明并家长签字确认。无不宜从事剧烈活动,野外运动及夏季气候病等,如上未提及到的敬请告知报名处,因未告知因素造成一切后果由家长负责。 

4、如果有对某种食物过敏的情况,家长要提前告知辅导员和教官,避免出现食物过敏状况。 

5、在活动期间,由于天气等不可抗力因素,可调整行程表上的课程顺序。 

                     退费机制 

1、开营前7天(不含)以上提出退营申请的,全额退款; 

2、开营前7天(含7天)以内提出退营申请的,扣除手续费30%后,退还余款; 

3、开营当天提出退营申请的,营费不予退还; 

4、活动中途营员因特殊情况要求退出的,不退回剩余的费用。 

                   【青苹果研学专属福利】 

参加江门日报青苹果研学营的营员,在结营后把营期发生的事或者感想写下来发给我们,我们会择优刊登《青苹果》校园专刊上。 

                        关于我们 

                       NOTICE 

                        青苹果研学中心是江门日报社旗下品牌,《青苹果》校园专刊配套中小学生综合素质教育研学项目,自2004年开设青苹果夏令营项目,2019年升级为青苹果研学中心,包含研学旅行、冬夏令营、综合实践、素质拓展、户外探索等多项体验式教育产品。 

                        青苹果研学中心旨在为五邑地区中小学生提供优质到研学旅行服务,力求做到“研有所思,学有所获,旅有所感,行有所成”,进而激发学生们自主学习的愿望,促进书本知识和生活经验融合,培养独立思考的能力,增强对中国传统文化的理解与认知,更好的树立正确的世界观、人生观和价值观。 

               END 

    以上内容系广告

责任编辑:杨嘉蔚 

● 

● 

● 

鼓励一下 

             赞完再看 




文章编号: f61483bcc34eba651e3140b5d543150b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (小知识集粹【324】) 2024-03-19 小笑话语丝与小知识集萃   小笑话语丝与小知识集萃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODIyOTI2MQ==&mid=2650678469&idx=1&sn=df3da571bfd876b30350139e8975ad6b






   小知识集粹【324】 

   今天是 “知笑集” 陪伴你的第3362天 

   1、全球第一个入选世界非遗的陶瓷类项目是我国哪个项目? 

   答案:龙泉青瓷 

   龙泉青瓷源自浙江,因“青如玉、明如镜、声如磬”的特点而蜚声海内外。2009年,龙泉青瓷的烧制技艺入选联合国非物质文化遗产代表作名录,是全球第一个入选世界非遗的陶瓷类项目。 

龙泉青瓷【美人醉】

   2、云南大理以“风花雪月”四景闻名,那么“雪”指的是玉龙雪山吗? 

   答案:不是,是苍山的雪 

   云南大理一年四季风景如画,以“下关风、上关花、苍山雪、洱海月”四景最为著名,被誉为大理四绝“风花雪月”。“雪”指的是苍山上的皑皑白雪,因为海拔较高,终年不化,经夏不消,在阳光下晶莹洁白,蔚为壮观。 

   3、“葫芦雕刻”这种民间工艺是国家级非遗,其中的葫芦是什么寓意? 

   答案:福禄 

   “葫芦”谐音“福禄”,自古被人们赋予吉祥美好的寓意。山东省聊城市东昌葫芦雕刻自宋代开始盛行,刻工纯熟,线条流畅,图案丰富,制作精良,是中国民间艺术的瑰宝,2008年被列入国家级非物质文化遗产。 

   4、我国首个入选世界非物质文化遗产的节日是端午节还是中秋节? 

   答案:端午节 

   2009年9月,联合国教科文组织正式审议并批准中国端午节列入世界非物质文化遗产名录,成为我国首个入选世界非物质文化遗产的节日。中秋节是我国第一批国家级非物质文化遗产。 

   5、成语“白云苍狗”的典故与哪位诗人有关? 

   答案:杜甫 

   “白云苍狗”出自唐代诗人杜甫的《可叹》:“天上浮云如白衣,斯须变幻如苍狗”。诗人以天上浮云的变化,比喻人生荣枯沉浮无常。后来人们就用“白云苍狗”来感叹世事瞬息万变、出人意料。 

   6、苏轼有诗云“北方苦寒今未已,雪底波棱如铁甲”,是指的哪种蔬菜? 

   答案:菠菜 

   此句出自苏轼的《春菜》,“波棱”指的是菠菜,诗人看到菠菜在冬天依然充满绿意,故而作诗赞美。菠菜最早是波斯人栽培的蔬菜,唐代时传入我国。从诗中可以看出,当时菠菜已广泛种植,并且能够越冬露地生产。 

   7、中华白海豚通常看起来是粉红色的,这是为什么? 

   答案:血管充血的颜色 

   中华白海豚的体色会随着年龄变化而发生变化,从最初的深灰色逐渐过渡到老年的灰白色。成年中华白海豚看起来是粉红色的,这并非它本身的颜色,而是为了调节体温,皮下血管充血呈现的颜色。 




文章编号: d5fd23fd296d117a090e4bed6aecfea3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (北部湾大学招聘体育教师) 2024-03-19 体育学术圈   体育学术圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTMzMDU3NQ==&mid=2247540805&idx=2&sn=6c126bb79f4f6a3c4634132d2f0a65e2






  一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

  二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

  三、高层次人才招聘计划 

  四、应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

  五、联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 




文章编号: 15f9f5ee712f793bd102a809be4ee8e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见) 2024-03-19 北京生态农业产业协会   北京生态农业产业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTMwNTA1MQ==&mid=2247524974&idx=1&sn=15e524a28193731416e60ce91527ad3e






农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

  

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

    

(内容来源:农业农村部官网) 




文章编号: 2e1f12826b46eb84cf83ea7175e9e892
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (阳光亲子线【海丝闽南,探秘世遗】厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天5晚亲子探秘之旅) 2024-03-19 杭州阳光户外   杭州阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650733596&idx=4&sn=5c1c212987649ce871d172709064e86e






详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

     早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

                成人价格:4980元/人 

                儿童价格:3480元/人 

          儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第九期:2024-08-13至2024-08-18 

第十期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:6人(含6人)以下司兼导执行;7人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。 

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门城市广场希尔顿欢朋酒店高级房或同级别

1晚泉州富力万达文华豪华双床房或同级别

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,含餐的酒水饮料自理 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

走得快,一个人走; 

要走得远,就要一起走! 

所以,你的远方在哪里? 

阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭 

阳光报名热线:王哥13588710208(微信) 

报名方式:姓名、身份证、手机号私信阳光王哥就可 

如果你喜欢户外,喜欢我们的线路 

喜欢我们的文案,或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外 

请你大胆肆意勾搭 

更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈 




文章编号: 67a0f6d0c516dcd0582d9da97883a42f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (美洲行-在路上-阿根廷15-Tonina超级可爱的黑白小海豚/Trelew阿根廷恐龙之乡) 2024-03-19 鸟类记录和游记   鸟类记录和游记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTA3MTQwMw==&mid=2247488081&idx=1&sn=38c76b8b41acd2e3161f8819687483da






阿根廷两条公路贯穿全国. Ruta 40 全程5000多公里.和Ruta 3全程3045公里.沿线就是好风光. 就是各点之间路程太长. 本次和猫猫自驾的部分大约6400公里. 乌拉圭-阿根廷西部40号为主-阿根廷东部3号为主: 

1)乌拉圭部分 

   ​2) 

   西部线 

   ​3) 

   东部线 

   ​ 

   最近发现阿根廷很多景点都 

   很佛系 

   . 也许是离我们太远知道的太少. 也许来此地的人都匆匆而过.再也许它离世界各地都很远.  

   东边的3号公路 

   沿线除了智利境内的 

   王企鹅 

   聚居地,还有一个 

   跳岩企鹅 

   集聚地. 在 

   Puerto Deseado 

   港城20多公里处的一个岛. 每年10-4是跳岩企鹅繁殖季节. 路上猫猫看到一个牌子提了一下大家都未在意. 猫猫说那个牌子画了一个跳岩企鹅,但其余字迹已经被阳光和风蚀的看不清楚了. 若知道应该会去看一下的. 毕竟我还没见过跳岩企鹅. 更别提从玛德琳港开始沿海一带的 

   麦哲伦企鹅,黑白海豚,虎鲸. 还有在巴塔哥尼亚生活的各种顽强的原住民毛绒绒的动物们 

   . 也还有难以到达的骨树化石森林公园. 超大的恐龙骨架等.  

   西边的40号公路 

   从巴里洛切开始也是一路景点. 彩色的山岩非常别致. 著名的莫雷诺冰川只是一小部分. 因为路途遥远所以人都极少.  

最开始放一个视频都是我很喜欢的.这个也不例外- 巴塔哥尼亚黑白小海豚Tonina终于第二次出海看到了.第一次真的不知道为什么航线上竟然看不到一只黑白海豚. 小海豚非常活泼,很喜欢跟着船游,速度极快. 而且喜欢跳出海面. 但是这个港口经常风特别的大,经常取消。所以去的前一天一定要和船公司确认是否开船,开船时间. 预约一下人数。现场买票付款即可. 联系方式电话/Whatsapp/邮件都可. 但建议Whatsapp. 回复快,有记录. 

3/17号风也是很大,还是出海了.今天的拍摄条件拿相机基本是绝对无法拍视频的. 太重的相机就别想了.拍摄条件1.不需要长焦,它们都会游到近距离.第二.单手持相机. 两手持相机视线很差. 手机防抖不行.所以这次大疆Pocket3起了大作用. 20mm广角,单手持. 因为船摇的很厉害,拍摄必须单手操作另外一只手抓着船上的扶手. 而且海豚的出现无法预判. 最好的情况是风平浪静海豚周游。但很多时候人算不如天算。你并不知道天气如何. 今天看到很多只小海豚游来游去已经笑的牙都快吹飞了.灌了一肚子冷风. 尽管船左摇右晃冷风吹,竟然一点没晕船. 回来一看腿撞出几个乌青块 

船上一个游客明显是第二次来,拍鸬鹚用长焦,后来马上换了一个广角短焦.背包里都是镜头. 

   当天风大,加穿了一件防风服 “召唤海豚装”​​ 

    ​ 

     确实风大浪大. 

     ​ 

      这次的港口换了一个 

   ​ 

   各种乱窜陪游. 小海豚超级喜欢气垫船. 

   两只叠在一起了​ 

    ​ 

     很喜欢蹦出水面 

    ​ 

     这张抓拍的特别好. 

    ​ 

     ​ 

      在海里速度极快 

     ​ 

      ​ 

       非常的近海了. 

       ​ 

     这两张是视频截下来的. 虽然糊. 也是漂亮的景象. 

     两只并一只.  

      ​ 

      其余海滩景色.也是极美. 

      ​ 

       花斑船鸭 

      ​ 

      ​ 

      ​ 

       很久未见的棕灶鸟了. 

      ​ 

       ​ 

       Trelew街景. 一个很安静的城市. 唯一不好的是没有uber. 但请房东约到一个可靠的司机就可以. 

      本来最著名的恐龙博物馆关闭了.  

     Egidio Feruglio Paleontological Museum 

      官网:https://mef.org.ar/ 

      来之前一定看看开没开门. 看看网站宣传片是不是很动心呐!我预感开门后我会再来一次看这个家伙. 

        38米长. 我印象中纽约自然博物馆的恐龙原来是最大的. 37米长. 翻了一下照片,竟然和这个是一个品种. 并且也是来自阿根廷. 由Trelew制作的. 

       是2019年纽约自然博物馆拍的. 实际见到非常震撼. 不知道这种超级大的上古生物是如何在地球上存活的. 至少重力也是很难克服的吧.  

        手机全景​ 

       ​ 

        当年站在模型前沉思的我 

       ​ 

       这个是Trelew入口处的标志性建筑食草龙.造型有点搞笑. 没准上古生物就长这样呢.  

      ​ 

       Trelew机场也是各种化石和恐龙. 整体设计像博物馆. 灰白色调. 

       ​ 

       ​ 

       ​ 

       ​ 

       ​ 

       ​ 

       ​ 

      这种胡椒树也是很漂亮的. 果子很脆. 

      ​ 

       夏季耀眼的红千层 

        女娘花. 园林植物​ 

      ​ 

       夏季夹竹桃 

       ​ 

       上古神兽​ 

      犰狳造型 

       就是它! 

       ​ 

       超级好的房东. 屋子又大又干净. 人民币279/晚. 适合一家三口. 房东人超好还送我们去机场.  

        ​ 

        ​ 

        ​ 

        累了吃点甜品补充精力. 

        ​ 

        ​ 

          经典名菜:炒土豆. 

          ​ 

           返回布宜. 这家300/天. 带洗衣机. 地段好. 房间大. 一下定了6天.  

           ​ 

           ​ 

           ​ 

            本次巴塔哥尼亚地区行程结束.  

        ​ 




文章编号: aa4941e9a3a56472a3ad29f14176fca9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (为什么全球40多万妈妈会选择kissabc给孩子学习英语) 2024-03-18 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488390&idx=1&sn=dd3e54638019403981ccb380672a01b8






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

               ​ 

         ​ 

        

      有五大优势: 

      1、科学的系统性 

      8大板块科学系统环环相扣,遵循了语言学习的规律,听说读写全面提升。 

       ​ 

      2、专机专用 

      因为是专机,所以孩子更专注,学习更高效。 

      3、不费妈 

      买回家,开机即可,开机就是学习,开机就会有进步。创始人Benson就是这么有信心:承诺开机就有收获。 

      4、性价比高 

      市面上学习英语的产品10个手指数不过来、但是像小K这么性价比高的产品,绝无仅有,8大板块,10大特色,一天只需要4元钱,还送专用的机子,请问还有哪个产品可以做到? 

      5、效果好 

      虽然市面上有很多免费的资源,便宜的APP,也有比我们更贵的产品,但是你有见过身边的孩子有几个像我们小K的学员能这样说英语的呢? 

        ​ 

        家里有一台小K,相当于你的娃拥有了 

         ①多位住家欧美英语老师,每天上直播课,一周上六天 

         ​ 

         ②一座移动图书馆,5000+英文原版分级读物图书馆 

         ​ 

         ③9000部外国小朋友同等视频听力资源 

          ​ 

           ​ 

            ​ 

           ​ 

         ④一个随时随地纠正发音的反馈 

         ⑤一个纯正的欧美英文浸泡环境 

         这样一天才4块钱,超级划算呢。 

        还有我们陪跑群的一群人的陪伴 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: c823e93fe0f64d831671d4d2d1a7b5d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (『圆梦港澳 』￥2880特别安排住一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门&珠海&深圳精华景点双飞4天) 2024-03-18 带你走遍天下美景   带你走遍天下美景


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDEyOTg4OA==&mid=2649717440&idx=1&sn=d15fc7842eab55bdfae1795fa8e2d887






报名港澳旅游前请准备好港澳通行证,还未办理的请携带身份证,户口本到出入境管理大厅办理,大概一周出证。如果已经有港澳通行证的,请检查签注有效期,如果签注过期,前往出入境管理处办理一天出签。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

              魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                     东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                     浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                     伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                             改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』 

特别安排:住一晚香港一晚澳门 

▶一次性打卡香港&澳门精华景点 

国内升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:3月31日 

报价:2880元/人 

(含机场往返宁德地区接送)

报名电话:13305936711(同微信) 

                15605932398(同微信) 

行程安排 

第一天:宁德地区--福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    宁德地区指定地点集合,乘坐旅游专车前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。乘坐旅游专车返回宁德地区。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 




文章编号: 387aeea0c5231eb875cc8fca31f51e8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【海丝闽南,探秘世遗】厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天5晚亲子探秘之旅) 2024-03-18 AAA在路上   AAA在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzYwNjg3NQ==&mid=2652192541&idx=1&sn=90d1f342e69b30e570f7159e5991985d






​ 

详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。 提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

     早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

     ​ 

活动费用 

                成人价格:4980元/人 

                儿童价格:3480元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1500 

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第十期:2024-08-13至2024-08-18 

第十一期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:6人(含6人)以下司兼导执行;7人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门酒店参考:

城市广场希尔顿欢朋酒店高级房,

或京闽中心/万佳国际/空港百翔花园,或同级别;

.

1晚泉州酒店参考:

富力万达文华豪华双床房,

或泉商希尔顿/迎宾馆/悦华酒店,或同级别

. 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

. 

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯。 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差1500自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 




文章编号: 8527ab26ef72f97a7a5b4b2892cb9d59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (『圆梦港澳 』特别安排住一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门&珠海&深圳精华景点双飞4天) 2024-03-18 亲水假期   亲水假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTI2NTQ1MQ==&mid=2650696954&idx=1&sn=c29590e130b9e162012e3771dd1a2b43






报名港澳旅游前请准备好港澳通行证,还未办理的请携带身份证,户口本到出入境管理大厅办理,大概一周出证。如果已经有港澳通行证的,请检查签注有效期,如果签注过期,前往出入境管理处办理一天出签。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

             魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                    东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                    浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                    伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                            改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』 

特别安排:住一晚香港一晚澳门 

▶一次性打卡香港&澳门精华景点 

国内升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:3月31日 

报价原价:2880元/人 

(含机场往返宁德地区接送)

行程安排 

第一天:宁德地区--福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    宁德地区指定地点集合,乘坐旅游专车前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。乘坐旅游专车返回宁德地区。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 




文章编号: 6af61eceed62cd0be80ad65739d0a04c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (定了!不用通行证“港珠澳大桥游” | 3.31已成团,直达蓝海豚人工岛,揽无敌胜景,抢先体验 →) 2024-03-18 惠州周日户外   惠州周日户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDUyNTUxNQ==&mid=2650041451&idx=4&sn=80fcfd1b36b68a164f1ece0e50b360f2






港珠澳大桥旅游开通! 

港珠澳大桥旅游具体游什么? 

有什么特色、亮点? 

跟着小编先睹为快~ 

最美人间3月天 

怎能被如此辜负? 

快来找我们来报名吧 

△长按上方二维码报名 

☏ 咨询电话/微信:15363850751 

或者联系24小时咨询电话:15220562429 

No.1

推荐线路 

∇ 

 长按识别图中二维码  

查看活动更多详情 

港珠澳大桥1天游 

                   免通行证游大桥/抢先体验                

    无论是巍巍青山壁立千仞, 

    还是浩浩江河源远流长, 

    都阻挡不了我们中国人攻克 

    一个又一个世界的难题, 

    创造一个又一个建筑奇迹! 

    在港珠澳大桥区域开展旅游 

    , 

    是全国范围内首次突破现有政策的创新。 

港珠澳大桥创下了多项“世界之最”的记录,它是全世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。 

九州桥(风帆塔) 

在这座大桥上,有一座九州桥,其采用“风帆”造型,是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。 

江海桥(海豚塔) 

 “海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

青州桥(中国结) 

“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观,不容错过。 

海底隧道 

由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是,在港珠澳大桥之旅可以解锁360°海上美景,无论是在桥上还是沉管隧道,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间分享出去~ 

蓝海豚岛 

中国首个海上博物馆,港珠澳大桥之旅的终点站,也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛,在这里不仅可以收获知识,这里的美景还能大饱眼福~

跨越大海体验世纪工程轮船

登蓝海豚岛揭开神秘面纱

全程游览140分钟❗❗ 

凭身份证即可 

快来抢先一步订购吧! 

 //为什么选择我们团建// 

因为我们的团建 

比团建更走心,更好玩 

专注体验:拒绝常规休闲路线,深耕体验重玩法,无束缚,更自由; 

路线设计:依托口碑旅游产品,成熟·自由度高,注重感受·仪式感; 

企业选择: 500强企业·政府·银行·各企事业单位·社会团建等企业单位好评认可; 

餐厅/酒店:住的都是经过多次好评的酒店/餐厅,让你的团建脱颖而出。 

独一无二:是团建,更是乐趣的团建! 

比团建更走心的团建 

一年一度的团建,应该就像这样,有好吃的,有好玩的,还有熟悉的朋友和同事,大家一起放松,一起开心地玩。

跟着我们,这将不再是一次枯燥的团建,而是一次将团队成员凝聚于美妙旅程中的短暂旅行,留下值得长久怀念的体验。 

走心做团建,用心做旅行。我们专业为各大团队打造团建旅行,福利旅行,年会等团队创意玩法,不仅好玩还有温度,而且性价比超高。 

团队旅游(包团)业务: 

惠州市周日户外运动有限公司—— 本公司长期专注于惠州周边旅游,承接公司/学校/政府/企事业单位/朋友聚会等惠州周边游/省内游/国内游/海岛旅行/团建旅行/小团定制/户外拓展/红色旅游/会议旅游/亲子旅行等旅游业务,每周末固定组织周边1~5日游活动,欢迎个人、公司、学校、企事业单位团体报名,团队单独组团并上门接送,提供正规合同及发票以及对公账户,欢迎来电咨询! 

『公司企业包团业务联系』 

■手机/微信:15220562429 

■■公司TEL:0752-2520259 

■■■公司ADD:惠州市下埔安鸿商务大厦11F 

惠州周边游 | 省内游 | 国内游  | 包团定制旅游 

海岛旅行 | 会议旅游 | 小团定制 | 团建拓展  

酒店别墅 | 租车 | 门票  | 红色旅游 | 亲子旅行 

                      团体路线定制:15220562429(手机/微信) 

惠州周日户外新媒体运营中心 

· END · 

来源 | 周日户外综合网络整理 

小编 | Anne 

美工 | 燕子                     整合 | 彭洋 

校对 | 惠芳                     终审 | 小肖 

惠州惠之旅国际旅行社 

旅游业务经营许可证┃ L-GD-CJ00299 

转发扩散! 




文章编号: c60cd8d274f71e750ac5aab0a85f77d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (以青春之名,赴江海之约!这个集体荣获珠海市青年文明号!) 2024-03-18 珠海海事   珠海海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQzNDIwMA==&mid=2247499946&idx=4&sn=70f5db555fd6e452283c2c3cebf3e9e4






日前,2023年度珠海市青年文明号集体评选结果揭晓,珠海海事局下属的珠海香洲海事处海巡执法大队被认定为2023年度珠海市青年文明号。让我们一起走近这个集体了解他们吧! 

集体简介 

       珠海香洲海事处海巡执法大队负责珠海2500平方公里海域的水上交通安全,承担着珠海市香洲区海上搜救中心工作任务。该大队坚持以“青年文明号”创建为抓手,围绕水上交通安全中心工作,不忘初心、牢记使命,保障珠海市重点水域通航秩序,及时处置水上交通事故,持续提升珠海市水上交通监管、服务和应急保障效能。 

              点击边框调出视频工具条 

                  

                

珠海香洲海事处海巡执法大队风采短片 

学思悟践,理论先行 

      在创号过程中,他们率先成立了青年理论学习小组, “青年大学习” 参学率高达100%。通过读书班研学会、青年论坛等多种形式加强思想政治教育,丰富青年人的政治理论知识。 

珠海海事局主题教育读书班 

珠海市学雷锋青年志愿服务行动月啔动仪式 

青年读书班研学会 

      他们积极对外输出,多次参加东盟地区论坛渡运安全研讨会等国际会议,在国际舞台上彰显大国海事的风范,让世界听到中国海事的声音。 

第四届东盟地区论坛渡运安全线上研讨会 

学以致用,实践为主 

      在创号的实践中,他们坚持以“青年文明号”创建为抓手,围绕水上交通安全中心工作,保障珠海市重点水域通航秩序,守护6000余平方公里海域,处置水上交通事故,顺利开展船舶防台工作,保证日常水上应急搜救工作。2023年服务高速客船进出港 3.67 万艘次,安全守护 430.9 万旅客平安出行。 

开展香洲区海上搜救演习 

船舶安检保障旅客生命安全 

      船舶安检、外轮核查、企业服务、应急保障历届珠海航展、港珠澳大桥、深中通道等重大工程建设,护航华南片区千万家庭天然气等能源物资供应。 

护航深中通道 

      保障“活力广东时尚湾区”广东旅游文化节日月贝开幕式、“2023-2024克利伯环球帆船赛(珠海站)”等各项大型水上活动顺利开展,助力地方经济高质量发展,他们守护初心,牢记使命。 

护航广东旅游文化节日月贝开幕式

护航克利伯环球帆船赛(珠海站) 

志愿服务,心系群众

      在创号的实践中,他们始终心系群众。净滩行动、海洋环保、水上急救……青年志愿服务队的足迹遍布珠海。 

开展净滩活动保护海洋生态环境 

      本着“教育一个孩子,带动一个家庭,影响整个社会”的教育理念,连续多年开展水上安全知识进校园公益活动。他们与高校支教团携手合作,用网络跨越千里,给港澳同胞,乃至四川深山、新疆喀什的孩子们都送去了“水上安全知识大礼包”。 

走进校园,为孩子们送去水上安全大礼包 

      定期举办海事开放日、“海事夏令营”等活动,带领小朋友们登上科考船、走进白海豚保护基地、乘坐海巡船,沉浸式体验中国海洋史和海事发展史,将海洋强国梦的种子撒在少年心中。 

海事开放日 

海事夏令营 

      与江海相约,以嘹亮的青春做号角,大步迈入新的征程。接下来,珠海香洲海事处海巡执法大队将继续争创星级青年文明号,积极服务交通强国、海洋强国和粤港澳大湾区的建设,用青春的智慧和汗水更好地服务群众,服务社会! 

供稿丨珠海香洲海事处海巡执法大队 

视频丨徐茂栋、张帅、陈程 

编辑丨吴泽建 




文章编号: a6ca3201b0a76e7570c138ca9009ece4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (恭喜南沙!这5个重点交通项目,获省级财政支持!!) 2024-03-18 南沙部落   南沙部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDg5OTIxNQ==&mid=2247715457&idx=1&sn=31facc475c9628f17b7cfbf16efbc889






👉南沙部落【购房考察团】报名预约！

近日，广东省发展改革委下达2024年区域协调发展战略专项资金（重大项目前期工作经费）投资计划（第一批）的通知。

根据通知内容，第一批项目投资计划共8.15亿元，主要用于各项目科学制定前期工作计划和前期工作经费支出计划，按计划完成前期工作任务，提高财政资金使用效益。

其中，与南沙强关联的项目共有5个，项目占比超5%。

01

广州至珠海（澳门）高铁

根据规划，广珠澳高铁设计时速350公里，起自广州北站，经广州白云机场、鱼珠、南沙，中山，珠海鹤洲，终至横琴口岸，其南端与澳门轻轨换乘衔接，北端与武广高铁、广清永高铁衔接，是京港澳通道的组成部分。

项目分两段建设，分别是：广州北至鹤洲段（全长约190公里）、鹤洲至横琴段（全长约21.5公里）。

目前该高铁线路的多个站点正在建设中，白云机场广中珠澳高铁站主体已动工，南沙站预留工程已完工，但线路主体尚未动工，处于规划阶段。

根据《通知》内容，广珠澳高铁2024年预算总金额为1040万元，主要用于完成珠海鹤州至横琴段可研及可研阶段专题。

值得一提的是，早在2022年3月份，广珠澳高铁鹤洲至横琴段就曾召开过可研评审会，会后要求设计单位依据相关审查意见核实修改；当年7月份，广珠澳高铁广州北至鹤洲段可研服务公开招标。

那么南沙段的走向是怎样的呢？

根据《2024年广州经营性用地供地蓝皮书》中曝光的《南沙区综合交通规划图》，广珠澳高铁南沙段的走向自庆盛沿市南大道南下，经蕉门北、进港大道北、慧穀东后，继续南下跨蕉门水道至南沙站。

而这个线位，与部落粉丝2022年7月份在南沙站施工现场拍摄的走向一致。

前文回顾👉：最新消息！广珠澳高铁有望明年全线开工，南沙段走向如何？

根据相关信息显示，广珠澳高铁在南沙的大部分路段都将采用高架桥敷设的方式。如果此为最终线位，那么将对南沙主城区多个小区都将造成比较大的影响，大家可自己对照下面的线路图对号入座。

沿途的小区不仅会受到噪音、灰尘、征拆迁等影响，小区本身的地段价值也将大打折扣。

不过在2021年2月，南沙区有关领导曾拜访省铁投集团王刚总经理，提议结合庆盛片区功能定位以及周边产业项目建设情况，在南沙庆盛设站，同时考虑在南沙中心城区局部地下敷设。

前文回顾👉：广中珠澳高铁穿城而过，有望在中心城区局部地下敷设！

根据2013年国务院出台的《铁路安全管理条例》显示，铁路线路两侧应当设立铁路线路安全保护区，城市郊区居民居住区高速铁路为12米，这意味着沿线周边的土地得不到规划发展，某程度上将制约南沙未来的发展，影响极为深远。

另外，虽然目前广州北-珠海鹤州段具体线位尚未公布，但既然广珠澳高铁已经开展下一阶段即珠海珠海鹤州至横琴段可研工作，相信今年广州北-珠海鹤州段的线位将会水落石出。

02

广州港20万吨级航道工程

广州港20万吨级航道工程在广州港深水航道拓宽工程的基础上，拟按满足20万吨级集装箱船(乘潮)与15万吨级集装箱船(乘潮)相向通航的标准建设。

工程范围从南沙港区南沙作业区沿现有航道至珠江口天然深水区航道总长约66.6公里。

根据《通知》内容，本项目2024年度预算总金额为600万元，年度目标共9个：

☑开展白海豚保护区功能区调整论证报告

☑开展海域环境现状调查

☑开展洪水影响评价报告

☑开展海域使用论证报告

☑开展环境影响评价

☑开展可行性研究报告编制

☑开展水文泥沙观测及特征值分析

☑开展航道通过能力研究报告

☑开展水深地形测量及底质取样

☑开展社会稳定风险评估

03

南沙全民文化体育综合体项目及配套设施工程

南沙全民文化体育综合体项目位于南沙区万顷沙镇，总建筑面积约32万㎡。

项目建设内容包括综合体育馆、游泳跳水馆两个甲级综合体育场馆，运动员中心及相关配套工程，各场馆布局依海而生，如夜明珠般沿海岸展开。

项目满足国内顶级赛事及国际单项赛事的举办条件，兼顾演出、展览等多功能需求和赛平两用功能空间切换，打造集文化旅游、体育等功能为一体的大型城市综合体，塑造“复合的人民体育公园”。

△南沙全民文化体育综合体效果图

根据《通知》内容，南沙全民文化体育综合体项目及其配套设施工程2024年度预算总金额为2570万元，年度目标为完成勘察设计。

只不过，总体项目为冲刺2025年3月竣工的目标，早已在去年动工建设，项目主体建筑也已于本月提前封顶。

与南沙全民文化体育综合体相关的配套工程投资额达79.5亿，大多项目处于建设中或今年新开工。

南沙全民文化体育综合体项目配套骨干道路(二十涌北路、规划纵三路)，总投资99629.78万元。

南沙全民文化体育综合体项目配套骨干道路(二十涌南路、二十涌南二路、二十一涌北路、规划纵一路、滨海路)，总投资202665.82万元。

南沙全民文化体育综合生态堤建设工程(21涌以南)，总投资123057.12万元。

南沙全民文化体育综合生态堤建设工程(20-21涌东)，总投资52400.37万元。

南沙全民文化体育综合生态堤建设工程(21涌以北)一期，总投资60805.57万元。

南沙全民文化体育综合体轨道交通预留工程，总投资55442.55万元。

南沙全民文化体育综合体配套市政工程（一期），总投资201953.23万元。

04

万顷沙新增围填海重大平台建设

根据2024年广东省自然资源工作会议，广东在用海方面，谋划推进南沙万顷沙等十个重大平台新增围填海，全力保障重大项目用海需求。

根据《通知》内容，万顷沙新增围填海重大平台建设项目2024年预算总金额为750万，年度目标共10个：

☑开展波浪整体变化影响预测专题

☑开展地形地貌、岸滩演变影响预测专题

☑开展潮流及泥沙冲淤变化影响预测专题

☑开展环境容量变化与生态承载力影响预测专题

☑开展用海风险影响预测专题

☑开展占用红线不可避让论证

☑开展生态保护修复相关前期工作

☑开展夏冬季海洋环境质量现状调查

☑开展水深地形测量及底质取样

☑开展红树林现状调查、鸟类调查

05

南珠（中）城际珠海段

南珠中城际，即广州地铁18号线南延段，由广州地铁主导，项目分为广州段、中山段、珠海段，目前广州及中山段已经动工，南沙段预计2025年10月完工。

而珠海段，今年将是关键之年！

根据此前省自然资源厅公布的资料，珠海段考虑设置“8个站点、1个车辆段”。

待南中珠城际全线开通后，可实现“广珠中”地铁通行，南沙可以一轨直达中山、珠海，而且在珠海拱北站可以便捷过关到澳门，进一步促进粤港澳合作发展。

根据《通知》内容，南中珠城际珠海段今年㔍总金额500万，主要目标就是开展项目可研及相关专题编制。

事实上，今年2月20日，珠海已经正式发布《南沙至珠海（中山）城际“珠海段”沿线土地综合开发专项规划研究》招标公告。

主要负责对“沿线土地资源摸查、站点周边土地综合开发规划”进行研究并编制建议方案。

工作具体对“沿线场站周边800米半径范围”周边土地进行摸查研究，结合周边规划路网、自然地理界线、行政界线对用地综合开发的影响，从而确定研究范围。

这次《规划研究》工作，要求在2024年12月31日前完成。

结合日前在领导留言板看到，广东省珠海市12345政务服务便民热线回复：经珠海市轨道交通局调查，珠海市相关部门正在加快推动南珠中城际香山至拱北段前期工作，争取2024年开工建设。

| 来源：领导留言板

以及在2024年1月3日，广州地铁年会上，广铁设计院董事长农兴中在报告中明确提及南珠中城际（珠海段）将于2024年年中动工。

种种迹象都表明，南中珠城际珠海段的工程也将落地了。

假以时日，从南沙出发，前往周边城市将会更加方便，南沙与粤港澳大湾区城市群的联系也将会更加紧密，奠定交通中枢地位！

当然，还有值得关注的是，以上这5个项目是广东省点名的重大项目，划拨了区域协调发展战略专项资金建设，而且通知中多次明确提到要加快进度，尽快开工等，相信今年这5个项目将会迎来重大进展，让我们一起期待更多有关项目的利好消息吧~

南沙部落深度置业咨询

（高效、避坑、省钱）

👇

出品：南沙部落

素材来源：广东省发改委

报料/合作：NSBL_help1

共3430套！南沙这个街道「安置房分配」工作方案公布！！

2024年，南沙买房怎么选？这些你都应该清楚！

新鲜现挖！南沙本地特产「一点红」番薯，十斤省内包邮！！




文章编号: 3ac1a462cf6088f755cb71cf5b5ecdce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (精神影像展④|纪录片&私影像放映展:沿岸丛生) 2024-03-18 精神宣言   精神宣言


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTkwMjk3MQ==&mid=2247509979&idx=1&sn=b32f830050aaf45b0addddc90c0d0ed2






从遥望的海南岛, 

前行至澳门和香港, 

再一路沿粤东海域, 

游荡到深圳, 

继而沿着海岸线来到上海, 

深入至陆内的河南和湖南。 

我的朋友们, 

他们就这样走过了很多地方, 

身上带着随时可拿起的机子, 

怀里揣着充满无畏与好奇的心, 

也想邀你们一同透过他们的眼睛, 

去看看别样的人生和世界。 

真实的?动人的?自由的?生猛的? 

还是混沌不开?阳光普照的? 

亦或是一成不变?幻化莫测的? 

没有固定的结局,也不会有答案。 

——by Charlotte陈 

纪录片和私影像,有着最自由的灵魂。 

这种自由来源于勇敢。对外的记录是一种挑战,那需要我们将自己丢入现实,极尽感官之力刻画现实,接纳人的渺小;对私隐的写录更需要勇气,必须将身心赤裸摊开,迎接自我的审视,迎受人的幽黯。也正因为勇敢,纪录片与私影像的灵魂,得以接近能指的自由。 

在自由的指引下,拿起摄影机的一刻,我们把双眼对准生活。在循环往复的观察、思考、记录和讲述中,我们成为浮潜于现实的游荡者,一次次以俯冲之势,独自深入和探出无穷的真实,生活的切面,现实的夹层,自我的深处,也将从那一刻起,向我们层层敞开。 

纪录不等同于记录的原因,也许就藏在那个小小的绞丝偏旁里;细密的思维和情绪,从中纠纠缠缠,不绝如缕,编织偏见、幻想、秘密和真相,留存下关于人与世事的印迹;无尽的现实,就如漭漭水边,离离草木,荒蛮生长。 

本次的展映中,来自不同水域的8位导演,将带来他们在游离与浮潜中的发现和思考;在不同的河流里,施行纪录的摄像机只能沉默不语,而生活永远滔滔不绝。 

DAY1 

《它的海》 |10mins 

导演简介 

赵明 

2019年5月至2023年5月在南方都市报任视频记者,目前在南方周末报社担任记者。 

短片简介 

13年来,郑锐强一直在东南沿海观察中华白海豚。他阻止过海洋观光船近距离冲击海豚群,拍下海豚几乎被渔网割断的背鳍,也看到过一头海豚妈妈驮着死去的小海豚,直至尸体只剩下一层皮囊。 

荣誉奖项 

2023年搜狐无人机大赛年度短片。 

△滑动查看更多静帧 

《伤惘马交》 |17mins30s 

导演简介 

赵天啔 

澳门科技大学本科在读。 

短片简介 

追寻一个在澳门默默无闻拍了20年黑白胶片的街头摄影师,追寻他进入光影世界的故事的入口,同时他又是如何寻找自己生活的出口。 

荣誉奖项 

2023年澳门国际短片电影节纪录片组最佳作品及澳门青年电影节影评人大奖。 

△滑动查看更多静帧 

《余风》 |26mins30s 

导演简介 

沈韩成 

电影媒体【导筒】主编,担任北京国际短片联展华语选片人,曾参与德国电影展等节展选片,创办华语地缘影展,在全国策划各类独立电影及艺术电影放映数百场。个人纪录片作品曾入选海上影展暨论坛,北京独立影像展,广东时代美术馆-黄边站展映项目等。 

短片简介 

2018年2月,上海徐汇区淮海中路1555号地下,一家书店,一个镜头,一次告别。 

△滑动查看更多静帧 

《麦客》 |97mins 

导演简介 

邓伯超 

导演,剪辑师,摄影师,编剧,打油诗人,九流作家。《电影作者》编委会成员,原腾讯大家《人世间》专栏作者。毕业于海南大学(06-10)戏剧影视本科,北京电影学院(10-11)摄影进修班 。 

宋贝贝 

中南动漫产业集团创始人、董事长,制片人,资深电影营销专家;先后任职于DMG娱乐传媒集团、万达影视,参与制作、营销、发行60余部影视作品,2014年创立嘻嘻哈哈娱乐传媒、中南动漫,并带领公司逐步发展成国内知名的内容型动画电影娱乐公司。 

影片简介 

故事发生在2008年。河南人郭辉,是个开收割机的,专门到各省替人收割麦子,他和他爸爸,然后再请了一个司机,出发了。去了陕西山西,也包括河南。他们遇到其他的麦客,来聊聊四川的地震,聊收麦的难处。跟农民讨价还价,想着法子少给领车人一点提成,有时要想着法子拿到钱,有时要想着法子逃脱领车人的控制。司机抱怨车主伙食开的太差了,车主抱怨司机吃的太多了。中途还遇到要收过路费的,最后遇到了古惑仔。「在我们眼里,那是生活是世界,是战争;在上帝眼里, 那是一场游戏。」 

荣誉奖项 

2019年第三届中国民族志纪录片学术展入围。 

2019年中国民族博物馆收藏&中国国家图书馆收藏。 

2022年英国纽卡斯尔大学华语独立影像资料馆收藏。 

△滑动查看更多静帧 

DAY2 

《小炜》 |10mins 

导演简介 

小杨 

精神宣言书店店员。 

短片简介 

小镇青年,在深圳组摇滚乐队;无所事事的大学生,不好不坏的生活。这部短片试图在关系的进行中,窥探像小炜一样的,青年人的日常和身心。 

△滑动查看更多静帧 

《暮年》 |15mins30s 

导演简介 

黄思静 

曾以摄影身份参与短片《幕布》《交易》等作品的拍摄制作,也曾创作有纪录片《影像中的自我》及制作微电影《少女心事》等作品。 

短片简介 

本片记录了远在海南的一个老奶奶暮年时期的生活状态,在她健康能走的时候,孤独冷清,日复一日过着同样的生活,期盼家人的陪伴;而当她卧病在床时,小小的房子才逐渐热闹起来。 

荣誉奖项 

2022年中国国际大学生微电影盛典优秀作品奖。 

△滑动查看更多静帧 

《香港代购》 |25mins 

导演简介 

杨哲霖 

导演、编剧,香港浸会⼤学电影学院MFA导演硕士,来自广东汕头。短片作品曾入围亚洲国际电影节、中国国际电影展等多个影展并获奖。曾任 FOX香港福斯传媒集团项目统筹,担任院线电影《夏雨来》编剧及执行导演。羊城晚报「山海计划」六强导演。 

短片简介 

2016 年,两位来到香港读研的学生,赶上了香港代购的热潮。冒着被海关扣税扣货的风险,边求学边人肉带货。一男一女,一难一易。 

△滑动查看更多静帧 

《加一之姐姐》 |82mins 

导演简介 

蒋能杰 

1985年生人,祖籍湖南,常住广州。 

独立制片人、导演。棉花沙影像工作室、棉花沙图书屋创始人。创作的题材有关注留守儿童、抗战老兵、尘肺病、心智障碍、性少数等群体。代表作有:《村小的孩子》、《矿民、马夫、尘肺病》、《龙老》、《彩虹邮轮》、《将军的卫士》、《矮婆》、《加一》。作品入围上海国际电影节、华沙国际电影节、北京国际电影节等国内外影展。 

许睿 

1998年出生,山东乐陵人。 

2018年,跟随蒋能杰导演协助他拍摄制作多个题材纪录⻓⽚,题材涉及乡村留守⼉童,性少数群体,⾃闭症,心智障碍,社会⾏善者,公益律师等,作品曾⼊围中国纪录⽚学院奖,北京电影学院张献⺠教授「⼗荐」⽚单,广州国际纪录片节。2019年,与蒋能杰导演联合导演拍摄《加一之姐姐》。2021年,离开蒋导工作室后从事互联网行业,负责医疗运营。 

影片简介 

自2016年纪录片《加一》主人公蒋佳伊后,六七年光景,「加一」长大了,这个家庭又添了新丁——小弟弟「小非非」(加三)。姐姐,是「加一」无法摆脱的身份,每一声呼唤,都是甜蜜的烦忧。生火、做饭、洗衣、照料弟弟,顾好学习还要操持家务,生活的忙碌似乎来不及让她过分想念远在广州的父母。但现实,仍会见缝插针。每一次告别,都是对「加一」的考验。弹指间,「加一」要离家上寄宿学校,范梓沐(加二)似乎迷上了手机,小非非(加三)还没完全长大。「奶奶,猫咪明天会回来的,没丢,要回来的。」 

《加一之姐姐》真实、自然,就产自广袤的厚土,没有惊天动地的情节,只是一种留守儿童视角的日常生活的呈现。春种、秋收,依时而作,靠天吃饭。和蔼寡言的爷爷、急性子的奶奶、互帮互助的乡邻,让我们看到了勤劳淳朴的群像和当下中国乡村一种较为普遍的秩序。 

△滑动查看更多静帧 

Charlotte陈 

毕业于澳大利亚墨尔本⼤学—影视传媒&首都经济贸易大学—工商管理研修。 

短片《Brakes》获洛杉矶LAIFFA影展最佳短片和最佳导演&入围平遥国际影展平遥一角单元; 

短片《他失掉的生活》入围伦敦独立电影节和法国尼斯影展; 

短片《梦幻瓜岭布鲁斯》入围山海计划青年导演创作扶持项目&入选AME影像计划月度佳片&获AIMAFF雅典艺术影展最佳实验短片; 

长片剧本《海风过境》获腾讯影业NEXT IDEA青年编剧大赛三等奖&入选上海国际电影节SIFFNEXT创投训练营; 

短片剧本《See Eyre Again》入围纽约NYISA国际剧本奖; 

独立长片《The Age of Imitation》联合制片; 

独立长片《Cupid&Moon Blade》执行导演; 

院线电影《疯狂的外星人》视效协调制片; 

院线电影《暴雪将至》导演助理。 

曾参与戛纳电影节制作人工作坊,也曾因工作参与过柏林国际电影节电影市场和AFM美国电影市场的国际制片业务。 

目前在准备新的长片项目及参与其他作品制作。 

 精神影像展④|活动招募  

 纪录片&私影像放映展:沿岸丛生 

 活动时间 

3月23日(周六) 

14:30-15:30 上半场/短片放映 

15:30-16:30 映后交流/中场休息 

16:30-18:00 下半场/长片放映 

18:00-18:30 映后交流 

3月31日(周日) 

14:30-15:30 上半场/短片放映 

15:30-16:30 映后交流/中场休息 

16:30-18:00 下半场/长片放映 

18:00-18:30 映后交流 

 活动人数  

每场限定40人 

 报名方式  

48元/日 

包含: 

限定饮品一杯 

影展主题书签一套 

本周仅开放第一日展映购票, 

请扫码进入小程序预购。 

如有疑问,请扫码添加「精神宣言」微信咨询。 

 TIPS 

本次放映安排主创和观众的映后交流环节 

主题书签

 地址  

精神宣言深圳南山区蛇口街道兴华路6号 

南海意库5号楼117-118 精神宣言书店 

 过往放映活动  

观影提示: 

1.本场展映为现场签到选座,先到先选。为了保证观影体验,请大家提前15分钟入场。2.观影期间请勿大声喧哗,手机需调为震动或静音,感谢配合。3.为了朋友们能够准时参加活动,请提前查看交通路线,乘坐地铁的朋友可从【地铁2号线水湾站】D出口步行300米左右,【地铁12号线海上世界站】B出口步行600米左右;开车可直接导航南海意库5号栋停车场。4.如有问题请拨打电话18129968997。 

免责声明: 

影片内容及观点不代表书店立场。部分内容来源于书籍、网络,仅供交流使用。如认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们将立即予以修改或删除;本公众号拥有对此声明的最终解释权。 




文章编号: 36caf778448ce0bbe24670a51d923746
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (3月22日登岛计划!真纯玩包午餐!带您解锁全新的港珠澳大桥打开方式!登蓝海豚岛见证世界工程) 2024-03-18 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2651058697&idx=2&sn=567a93a2a0488487c5b4f2b049c3ddfc






珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩~ 

想零距离沉浸式游港珠澳大桥?! 

港珠澳大桥游 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

无需出境,就能打卡世界超级工程 

登港珠澳大桥、全新深度体验 

位置有限!快来抢~ 

精彩行程 

登港珠澳大桥,赏世界七大奇迹之一 

揭秘蓝海豚岛,参观海上桥梁博物馆 

珠海城市阳台观景平台 

海天庭院,岭南文化建筑 

￥239起 

全程纯玩0购物 

含午餐! 

冲✊冲✊冲✊ 

                小众打卡点 制霸朋友圈 

             登港珠澳大桥 

港珠澳大桥是全球最长的公路沉管隧道和 

全球唯一的深埋沉管隧道 

   它是中国建设史上里程最长、投资最多、 

施工难度最大的跨海桥梁项目 

它被英国卫报评为 

“新的世界七大奇迹”之一 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

           在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

           港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

           值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

           拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

               蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

                    一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

            该岛是港珠澳大桥中 

            距离珠海岸线最远的人工岛 

            ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

            10.5万平方米 

            。 

             揭秘蓝海豚岛 

蓝海豚岛是中国首个“海上博物馆” 

首次向游客开放 

采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛 

目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二 

可近距离眺望香港国际机场 

也是港珠澳大桥游唯一 

可供游客下车体验的地方 

走进岛上的四楼展厅 

带你解锁桥梁界的 

“珠穆朗玛峰”建设有多神奇 

全方位了解大桥建成难度之大 

大国工匠之巧...... 

登上观景台 

360度全方位面朝大海 

偶遇海上大熊猫—中华白海豚 

和大海来一场气势磅礴的相遇 

海天庭院位于公园北部,占地面积约3800平方米。建筑内容包括月亮门、茗香馆、映翠轩、碧澜轩、连廊等。 

海天庭院的独特魅力 

欢迎关注中旅视频号 

(部分内容及图片来源网络,如有侵权请及时告知删除)

(具体价格请以报名为准) 

欢迎长按二维码,添加中旅微客服

             < 江门地区 > 

    < 新会地区 > 

    < 鹤山地区 > 

    < 台山地区 > 




文章编号: 7ff13e70e8d89d2176a06a16791a3566
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (北部湾大学招聘人才公告) 2024-03-18 广西招聘站   广西招聘站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU2NzE1Mw==&mid=2654176154&idx=2&sn=6b300a0a4b6db45a3029b5f097430674






  

    一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

  二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

  三、高层次人才招聘计划 

序号 

需求单位 

具体招聘专业 

学位 

招聘人数 

1 

海洋学院

联系人:唐老师

联系电话:0777-2807959

邮箱:bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn 

物理海洋学、大气科学、气象学、海洋气象学、应用气象学、生态学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、捕捞学、渔业资源、水产养殖、生物信息学、营养学等相关专业 

博士 

11 

2 

海运学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2807223

邮箱:wdhyxy@bbgu.edu.cn 

交通运输工程、信息与通信工程、船舶与海洋工程、动力工程及工程热物理、控制科学与工程、电气工程、电子科学与技术等相关专业 

博士 

3 

3 

机械与船舶海洋工程学院

联系人:孙老师

联系电话:0777-2807372

邮箱:jcxy@bbgu.edu.cn 

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业 

博士 

10 

4 

石油与化工学院

联系人:曾老师

联系电话:0777-2696801

邮箱:shxy@bbgu.edu.cn 

化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、材料学、材料工程、化学、油气储运工程、石油与天然气工程、海洋油气工程、安全工程、安全科学与工程、机械工程、动力工程、石油工程计算技术、高分子化学与物理、高分子材料与工程、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料化学、材料物理、复合材料与工程等相关专业 

博士 

17 

5 

食品工程学院

联系人:邓老师

联系电话:0777-2807698

邮箱:spxy@bbgu.edu.cn 

分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业 

博士 

6 

6 

电子与信息工程学院

联系人:石老师

联系电话:0777-2807662

邮箱:dxxy01@bbgu.edu.cn 

通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、测试计量技术及仪器、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程等相关专业 

博士 

6 

7 

建筑工程学院

联系人:辛老师

联系电话:0777-2808603

邮箱:jzgcxy@bbgu.edu.cn 

土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业 

博士 

6 

8 

理学院

联系人:廖老师

联系电话:0777-2808395

邮箱:lxy@bbgu.edu.cn 

基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论(数学)、学科教学(数学)、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论(物理)等相关专业 

博士 

6 

9 

资源与环境学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2808122

邮箱:zhxy@bbgu.edu.cn 

测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、人文地理学、地理学等相关专业 

博士 

8 

10 

马克思主义学院

联系人:黄老师

联系电话:0777-2808307

邮箱:bbwdxmy@bbgu.edu.cn 

马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究;中国史、世界史;政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系;宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学;马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学;社会学;民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业 

博士 

7 

11 

经济管理学院

联系人:占老师

联系电话:0777-2807862

邮箱:jjglxy@bbgu.edu.cn 

工商管理、管理科学与工程、农林经济管理、公共管理、理论经济学、应用经济学、金融学、经济法等相关专业 

博士 

7 

12 

陶瓷与设计学院

联系人:韩老师

联系电话:0777-2808127

邮箱:tsxy8127@bbgu.edu.cn 

陶瓷艺术设计、陶瓷设计、设计学、景观设计、室内设计、环境设计等相关专业 

博士 

3 

13 

人文学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2860813

邮箱:rwxy@bbgu.edu.cn 

新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、中国现当代文学、比较文学与世界文学、民俗学、课程与教学论、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、国际汉语教育、舞蹈表演(芭蕾舞方向、现代舞方向)、舞蹈编创、舞蹈学(中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向)视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演(琵琶)、音乐表演(声乐)等相关专业 

博士 

5 

14 

国际教育与外国语学院

联系人:蔡老师

联系电话:0777-2804168

邮箱:bbwdxgwy@bbgu.edu.cn 

专业不限 

博士 

2 

15 

教育学院

联系人:张老师

联系电话:0777-2808309

邮箱:bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn 

教育学、心理学、课程与教学论等相关专业 

博士 

2 

16 

体育学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2808584

邮箱:tyxy@bbgu.edu.cn 

体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业 

博士 

2 

17 

东密歇根联合工程学院

联系人:覃老师

联系电话:0777-2808157

邮箱:qinsi@bbgu.edu.cn 

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业 

博士 

8 

备注:1.马克思主义学院岗位要求:须为中共党员(含预备党员);

2.国际教育与外国语学院岗位要求:本科和硕士均为泰语相关专业,或本科和硕士均为英语相关专业。 

  四、应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递:点击下方“立即投递/投递简历”,即刻进行职位报名】 

  五、联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 

  附件下载 

北部湾大学应聘人员材料.docx 

     近日招聘 

      &  

      &  

      &  

      &  

      &  

      &  

      &  

      &  

      &  

      &  

      &  

      &  

      &  

      &  

      &  

      &  

      &  

      &  

      &  

      &  

      &  

      &  

     温馨提示: 

     收取培训费、贷款培训,或在录用过程中需支付体检、服装、押金等费用,都属违法 行为。请提高警惕,谨防上当受骗! 

   您一定收藏并转给您身边需要的人!请不要错过报名时间!需要附件请点开左下角的“阅读全文”下载。 

       来源:广西人才网、广西人事考试网、高校人才网、海投网、广西事业单位联考、应届生求职网

        编辑:小草、雨夜、小静 




文章编号: 11a69d7a70819e36ee340ce2b6086403
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (探秘逐浪、观中华白海豚、品地道海鲜宴~) 2024-03-18 湛江市中国旅行社有限公司   湛江市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA1MDIxMw==&mid=2650925975&idx=2&sn=6c21a89687253d32a5cdded3d8e2f871






“湛江海域出现了粉海豚!”

这则新闻这几天刷爆了全网。 

不少网友在感叹湛江环境好的同时,

也发出了为什么粉海豚会出现在湛江的疑问, 

今天小编化身湛江版“博物杂志”, 

为大家解疑答惑! 

中华白海豚的“身世” 

在视频中出现的粉海豚, 

实际上就是我们口中所说的中华白海豚, 

作为我国重点保护野生动物, 

栖息地多分布在我国东南沿海地区。 

(中华白海豚分布区域)

我们之所以称中华白海豚为粉海豚,

是因为中华白海豚在调节温度时, 

表皮下的毛细血管变化导致出现粉红色。 

中华白海豚一般会从初生的深灰色, 

慢慢褪淡为成年的粉红色。 

(中华白海豚△图源张再漾)

(中华白海豚△图源张再漾)

出现的原因 

中华白海豚出现在湛江海域, 

其实一点也不奇怪,

其栖息地主要分布在东南沿海, 

从很久以前就不断有人目击中华白海豚, 

或是帮助中华白海豚的新闻传出。 

而湛江的水质也是白海豚出现的重要原因, 

据专家解释, 

中华白海豚对水质的要求非常严格。 

温暖干净的湛江海域, 

不仅吸引着这些“水中美人鱼”, 

也是湛江旅游产业的秘密武器。 

绝美湛江海湾 

素有东方马尔代夫之称的湛江, 

有着许许多多神仙海滩, 

他们有着绝美的天空, 

也有着或温柔或澎湃的海水。

(温柔的湛江港湾美景△) 

硇洲岛 

中国最大的火山岛屿,

硇洲岛上不仅有洁白的沙滩, 

还有乌黑的火山石排列期间, 

那晏石海滩就像一个文静的少女, 

等候游客的来临。 

(硇洲夜景△)

(硇洲岛清晨△)

(硇洲海龟城△)

(硇洲渔港△)

看完小编的安利, 

你是否也想和粉海豚同游一片海湾呢? 

去旅游,找中旅 

鲜美湛江~美丽邂逅 

探秘逐浪、观中华白海豚、品地道海鲜宴、硇洲岛纯玩1天 

日期:3月23、30日 

价格:198元/人 

行程特色: 

前往硇洲岛,观赏中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果; 

感受民风淳朴的原生态火山岛屿,观灯塔、看海龟; 

特别安排繁华地道的大排档品海鲜餐,体验硇洲民俗文化风情。 

图片仅供参考,请以实物为准! 

旅游信息及价格仅供参考, 

具体以报名参团时签订的合同为准。 

欲了解线路详情, 

欢迎咨询湛江中旅各营业部。  

文章来自湛江旅游 版权归原作者所有,如有侵权请告知 

图片来源湛江旅游,请勿转载 

更多优惠活动旅游咨询 

请关注湛江中旅 

服务号 




文章编号: d27de0bb1ccebaff8f610b27bcb4761d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (北部湾大学招聘高层次人才公告 (公办,共计17个岗位,招 109人)) 2024-03-18 高层次引进   高层次引进


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjY1NDg2NA==&mid=2247483837&idx=3&sn=e60338128c488f08d27fdb4a84517be6






敬请关注公众号,转发给您有需要的朋友 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

序号 

需求单位 

具体招聘专业 

学位 

招聘人数 

1 

海洋学院

联系人:唐老师

联系电话:0777-2807959

邮箱:bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn 

物理海洋学、大气科学、气象学、海洋气象学、应用气象学、生态学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、捕捞学、渔业资源、水产养殖、生物信息学、营养学等相关专业 

博士 

11 

2 

海运学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2807223

邮箱:wdhyxy@bbgu.edu.cn 

交通运输工程、信息与通信工程、船舶与海洋工程、动力工程及工程热物理、控制科学与工程、电气工程、电子科学与技术等相关专业 

博士 

3 

3 

机械与船舶海洋工程学院

联系人:孙老师

联系电话:0777-2807372

邮箱:jcxy@bbgu.edu.cn 

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业 

博士 

10 

4 

石油与化工学院

联系人:曾老师

联系电话:0777-2696801

邮箱:shxy@bbgu.edu.cn 

化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、材料学、材料工程、化学、油气储运工程、石油与天然气工程、海洋油气工程、安全工程、安全科学与工程、机械工程、动力工程、石油工程计算技术、高分子化学与物理、高分子材料与工程、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料化学、材料物理、复合材料与工程等相关专业 

博士 

17 

5 

食品工程学院

联系人:邓老师

联系电话:0777-2807698

邮箱:spxy@bbgu.edu.cn 

分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业 

博士 

6 

6 

电子与信息工程学院

联系人:石老师

联系电话:0777-2807662

邮箱:dxxy01@bbgu.edu.cn 

通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、测试计量技术及仪器、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程等相关专业 

博士 

6 

7 

建筑工程学院

联系人:辛老师

联系电话:0777-2808603

邮箱:jzgcxy@bbgu.edu.cn 

土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业 

博士 

6 

8 

理学院

联系人:廖老师

联系电话:0777-2808395

邮箱:lxy@bbgu.edu.cn 

基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论(数学)、学科教学(数学)、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论(物理)等相关专业 

博士 

6 

9 

资源与环境学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2808122

邮箱:zhxy@bbgu.edu.cn 

测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、人文地理学、地理学等相关专业 

博士 

8 

10 

马克思主义学院

联系人:黄老师

联系电话:0777-2808307

邮箱:bbwdxmy@bbgu.edu.cn 

马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究;中国史、世界史;政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系;宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学;马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学;社会学;民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业 

博士 

7 

11 

经济管理学院

联系人:占老师

联系电话:0777-2807862

邮箱:jjglxy@bbgu.edu.cn 

工商管理、管理科学与工程、农林经济管理、公共管理、理论经济学、应用经济学、金融学、经济法等相关专业 

博士 

7 

12 

陶瓷与设计学院

联系人:韩老师

联系电话:0777-2808127

邮箱:tsxy8127@bbgu.edu.cn 

陶瓷艺术设计、陶瓷设计、设计学、景观设计、室内设计、环境设计等相关专业 

博士 

3 

13 

人文学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2860813

邮箱:rwxy@bbgu.edu.cn 

新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、中国现当代文学、比较文学与世界文学、民俗学、课程与教学论、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、国际汉语教育、舞蹈表演(芭蕾舞方向、现代舞方向)、舞蹈编创、舞蹈学(中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向)视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演(琵琶)、音乐表演(声乐)等相关专业 

博士 

5 

14 

国际教育与外国语学院

联系人:蔡老师

联系电话:0777-2804168

邮箱:bbwdxgwy@bbgu.edu.cn 

专业不限 

博士 

2 

15 

教育学院

联系人:张老师

联系电话:0777-2808309

邮箱:bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn 

教育学、心理学、课程与教学论等相关专业 

博士 

2 

16 

体育学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2808584

邮箱:tyxy@bbgu.edu.cn 

体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业 

博士 

2 

17 

东密歇根联合工程学院

联系人:覃老师

联系电话:0777-2808157

邮箱:qinsi@bbgu.edu.cn 

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业 

博士 

8 

备注:1.马克思主义学院岗位要求:须为中共党员(含预备党员);

2.国际教育与外国语学院岗位要求:本科和硕士均为泰语相关专业,或本科和硕士均为英语相关专业。 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 

广东事业单位招聘信息分享:322240003 

信息来源于网络,如有变更请以原发布者为准。 

敬请关注,转发给您有需要的朋友 




文章编号: 2ad9863062a1efbb1ba981ebc67f3426
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (4月22日火车双卧纯玩【狂飙粤港澳大湾区8城1岛】 港珠澳大桥+融创国际马戏品质8日游!(咱们亲自带队)) 2024-03-18 123快乐户外   123快乐户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIzNDQ4NQ==&mid=2652853691&idx=2&sn=7fb1ec868ba3c77dfa02a391670375b1






【狂飙粤港澳大湾区8城1岛】 

港珠澳大桥+融创国际马戏品质纯玩8日游 

行程亮点:全程无自费!收客无年龄限制要求!真纯玩! 

【经典线路】最全大湾区精华景点,一次打卡粤港澳,真品质,真纯玩,让您轻松游; 

    【品质港澳】纯玩游港澳,一次打卡 2 大特别行政区; 

    【热门景点】最全的城市,最火爆的景区,打卡热门影视剧“狂飙”取景点,华侨之乡 

门,乡村碉楼群; 

    【深度精华游】广州塔,维多利亚港、歌剧院、出海捕鱼等众多景点; 

    【阳光与海滩】逛最繁华的街,享悠闲海岛,趣海边享冬日暖阳,漫步沙滩, 

【叹粤式美食】独家升级【广东38道大龙凤点心餐】 

    服务保障:  

    1:香港、澳门拒绝带货,拒绝自费,拒绝购物,拒绝强买东西、真纯玩! 

    2:包含:香港维多利亚港游船 

    3:深度环游全景大湾区核心9城1岛:香港、澳门、深圳、珠海、中山、广州、 佛山、 

江门、港珠澳大桥; 

4:全程无购物,回归理性,给够充足的旅游时间!深度旅游 

    5:包含:香港内口岸内交通费,无需自理去香港的交通费用 

    6:全程领队导游,豪华旅游大巴随同服务。 

       (优秀领队导游服务,安心旅游)  

    7:香港段全程用车及香港导游讲解服务。 

       (省心省事省钱玩转全球金融中心——中国特区香港)  

    8:澳门段全程用车及澳门导游讲解服务。 

(畅玩东方拉斯维加斯,魅力赌城购物美食天堂——中国特区澳门)  

    香港必游景点: 

    1:【太平山 ·好望角】香港的地标之一 

    2:【黄大仙祠】香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一 

    3:【星光大道】尖沙咀公园,为香港电影杰出工作者热门景点 

    4:【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像 

    5:【香港会议展览中心】【回归纪念碑】香港回归祖国的见证 

    6:【维多利亚港游船】欣赏维多利亚港两岸奢华的景色 

    澳门必游景点: 

    1:【大三巴牌坊】澳门特区名片,打卡必到之处,天主教教堂 

    2:【澳门威尼斯人度假村】超级大型的度假式酒店,购物天堂,人造天空水上城 

    3:【金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志 

    4:【银河城】全球最大5D钻水发财水表演 

    5:【妈祖阁】澳门最著名的名胜古迹之一 

    珠海必游景点: 

    1:【 日月贝】浪漫珠海城标,中国唯一建设在海岛上的歌剧院 

    2:【珠海渔女】珠海城徽,中国最浪漫海边城市 

    3:【港珠澳大桥】世纪工程,世界第八大奇观 

    广州必游景点: 

    1:花城广场、海心沙、外观广州塔“小蛮腰” 

    2:广州国际灯光秀 

    江门必游景点: 

    1:三十三嘘街 

          

           

第一天 :郑州/广州火车 餐:不含餐   宿:火车上 

郑州火车站乘Z189次或其他车次 17:30分—09:30分前往广州。 

工作人员会在出团前一天打电话或发短信,与您确认您的航班号时间,请保持所留电话的畅通,谢谢! 

第二天 :广州/佛山 餐:不含餐    住:佛山 

09:30分抵达广州站接团,后乘车前往酒店入住,全天自由活动。 

第三天 :佛山/江门/珠海 餐:早晚餐 住:珠海/中山 

早餐后,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。打卡影视剧【京海市 ·狂飙”拍摄地】后乘车前往“浪漫之城”“百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领 戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠 澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人, 就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、 日新月异的变化。【野狸岛. 日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米,总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店; 

第四天 :珠海/澳门/珠海      餐: 早晚餐  住:珠海/中山 

早餐后;经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展 出。游览【澳门回归纪念馆】澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的 

文化特色,展现了当地艺术的最高水平。前往游览【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动商场购物等。前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。 

第五天 :珠海/香港/深圳          含早晚餐      住:深圳 

早餐后,出发前往,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程55公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!前往香港的著名庙宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于1921年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影界的杰出人士,地面装嵌的73名电影名人的牌匾,30多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光景点。【天星小轮游维多利亚港】船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势,每天吸引超逾 7 万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。结束香港行程,集中乘车返回【深圳皇岗/福 田口岸】;后乘车入住酒店。 

第六天:深圳/佛山                    餐:含早晚餐       住:佛山 

早餐后,游览购物天堂【中英街】(游览约2 小时),走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办 理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特 区”。游览【大梅沙海滨公园】,观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线,附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场,造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜,象朵朵白云点缀在青山绿水之间,,有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树森林,形成了优美舒适的海滨旅游环境。 

    赴广州(车程2小时),观看——【欢腾国际大马戏】(16:00开场,周一闭馆,时长50分钟),这是一场国际马戏,绝非沙滩小杂技,前身是拥有160年历史的法国布格里昂大马戏,是国内著名欧洲高端 

马戏的运营品牌。数十个国家的金牌演员将献上一场精美、震撼、互动、欢乐的欧洲马戏。一场来广州必看的亲子互动马戏演出。 

    前往广州后参观【花城广州场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔)、广州国际金融中心 (西塔)、【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔 ·小蛮腰】。 

    观看完演出后,入住酒店; 

第七天:广州-返程                    早餐     住:火车上 

早餐后,前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路, 

东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。后乘车赴广州火车站 

乘坐指定火车班次返回温暖的家!  

注:在实际旅游的过程中,导游可在不减少行程景点的前提下根据实际情况调准行程景点的顺序! 

第八天:抵达温馨的家 不含餐        宿:温馨的家 

抵达郑州! 

线路安排

天数 

行程 

早餐 

午餐 

晚餐 

住宿 

Day1 

郑州--广州火车 

- 

- 

- 

火车 

Day2 

广州--佛山 

- 

- 

- 

佛山 

Day3 

佛山--江门--珠海 

√ 

-

√ 

珠海/中山 

Day4 

珠海--澳门--珠海 

√ 

- 

√ 

珠海/中山 

Day5 

珠海--香港--深圳   

√ 

- 

√ 

深圳 

Day6 

深圳--佛山 

√ 

- 

√ 

佛山 

Day7 

广州--返程  

√ 

- 

- 

火车 

Day8 

抵达温馨的家 

- 

- 

- 

温馨的家

4月22日火车双卧纯玩【狂飙粤港澳大湾区8城1岛】 港珠澳大桥+融创国际马戏品质8日游!(咱们亲自带队) 

活动A费:2480元/人,费用包含:焦作--郑州往返交通+郑州--广州往返火车硬卧+当地大巴+门票+住宿+5早4正餐。 

报名:乐儿18539125585 18336832333 大眼妹13203913413备注:电话+姓名身份证号码+报名那个活动+交款确认!按交款顺序排座位。严禁放鸽子!违者继续承担费用. 

费用不含 

1、个人消费。 

2、单房差。 

3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

4、行程中未提及的其他费用。 

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用 

6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失  

9、【超值319 元/人必消,换购价值 1125元大礼包】 

特别告知:参团套餐319换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值 99 元/人=广州融创国际大马戏。 

(2) 价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。 

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

报名须知:  

    1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责 

退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。 

2、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。 

3、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。  

    游客旅游安全提示:  

    为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

      




文章编号: b6008b50cae27e531da6f0173c589937
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【检说案事】“帆艇出海游”踩坑?他们出手了→) 2024-03-18 思明政法   思明政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTcyNg==&mid=2247581637&idx=2&sn=33d97600b41bd0ee8cb9c695b47effc3






价格不菲的 

“帆艇出海游”体验之后 

令部分来厦游客颇感失望 

说好的出海看金门、白海豚、 

“公海游”皆成泡影 

如何让备受青睐的 

海上休闲旅游项目更具品质 

把“流量”变“留量”? 

春节前后 

各地文旅的比拼“热辣滚烫” 

今年我市提出 

实施“旅游品质年”行动 

思明检察聚焦“帆艇出海游” 

从节前、节中到节后 

持续助推相关治理工作凝聚合力 

1月23日晚,一条新闻引起了公益诉讼检察部门的关注。经由群众反映,记者暗访调查植物园西门附近的拉客乱象,体验了帆船游艇海上观光项目,发现部分经营者存在虚假宣传、无资质经营、价格欺诈等问题,游客旅游体验不良。 

当时已临近春节,文旅市场日益火爆。发现履职线索,检察官随即展开明察暗访,前往热门景区附近经营“帆艇出海游”项目的门店核实情况。 

2月6日,为了营造良好营商环境,维护旅游市场秩序,一场行政公益诉讼圆桌会议在思明区检察院召开。“帆艇出海游”乱象涉及整个经营链条,需要多方协同、合力治理,为此共有9个行政部门参与圆桌会议,既查找症结,又寻找对策。 

圆桌会议“头脑风暴”后,各相关部门明确了“三步走”治理方案——创新调查取证方法,依法严格查处;加强联合执法协同,促进执法信息共享;推进前端源头治理,强化末端对游客的宣传劝导。

在思明区检察院的推动下,以“帆艇出海游”为切口辐射节日旅游市场问题,今年春节期间,相关部门采取每日联合执法、专项整治等形式,从严从快处置旅游市场乱象,查获多起涉旅违法违规行为。 

执法人员在热门景区景点及游客聚集地采取无人机巡查、蹲点值守等措施,对黄牛、野导、黑车拉客、导游服务及票务点管理不规范等旅游市场秩序问题开展检查,深入门店重点检查店内的宣传海报、经营范围。 

而检察官履职的脚步也没有停下,他们跟随旅游人流走访重点区域,持续跟进监督;节后一开工又立即与行政部门联系,了解工作进展,商讨下一步的工作计划。 

据了解,春节假期,思明区旅游市场整治工作采取“6+9”齐抓共管模式,即6个部门牵头、9个街道属地管理,分成15个检查组,坚决打击黄牛、野导、违规拉客揽客、违规经营等文旅市场乱象。 

累计出动检查人员2115人次,检查景区5处、旅行社53家、售票点2个、旅游团11个,处置涉旅消费纠纷及占道经营200起,共训诫警告黄牛、野导47名,公安机关依法对3人行政拘留、1人刑事拘留。 

目前 

相关工作仍在继续推进 

思明区检察院 

将紧盯问题根源 

推动行政部门联合执法 

形成长效机制 

以监督实现双赢多赢共赢 

·END· 

来源 | 思明检察 

思明区委政法委 

福建法治报融媒体中心 

联合出品 




文章编号: 1cfae9226879b3523710e575833aaaf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (广西组团到广东吆喝:三月三到广西玩!) 2024-03-18 视觉来宾   视觉来宾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUxMDg4MA==&mid=2247519916&idx=1&sn=a1494f0c679dc84d53443c1d1a34f778






3月17日,由广西壮族自治区文化和旅游厅、广西壮族自治区人民政府驻广州办事处、粤桂协作工作队主办,广西旅游协会、广东省广西商会、广西西江生态旅游宣传推广联盟各成员单位协办的2024年“潮玩三月三相约游广西”文化旅游(广州)宣传推广暨广西大健康和文旅体育产业链招商推介会在广州悦汇城举行。广西壮族自治区文化和旅游厅党组书记甘霖,广东省文化和旅游厅党组书记、厅长李斌等领导出席活动。 

活动通过“潮玩三月三”宣传片播放、文旅精品线路、文旅产业项目推介、特色文艺表演、潮玩市集以及民族服饰变装、山歌现场对唱、民族风情快闪等系列互动形式,彰显广西“三月三”节庆IP在粤港澳大湾区的品牌影响力,展现广西丰富多彩的文化旅游资源,盛情邀约广东游客共度八桂嘉年华。 

三月三“燃情”又“浪漫”,广州刮起最炫广西民族风 

“哎…什么水面打跟斗,嘿了了啰,什么水面起高楼,嘿了了啰”“三月木棉红绯绯,八方歌手来相会”……为了让老广提前感受“广西三月三”的氛围,推介活动带来了沉浸式的歌圩体验和民族服饰变装表演,吸引了大量民众驻足观看。尤其是广西阿哥阿妹与广州靓仔靓女山歌随口斗唱,好听谐趣,引得众人围观拍照,现场掌声、喝彩声此起彼伏。还有《锦绣八桂》《上春山》《炮龙小子》《好日子歌里过》等广西原汁原味的特色民族歌舞轮番上演,描绘出了壮乡人民团结奋进、美好和谐的幸福画卷,仿佛把观众带到了热闹欢乐的广西“三月三”节日盛会现场。 

在推介会上,针对不同游客春季旅行需求与喜好,广西通过“五官争游广西”情景小品和“主播+弹幕”云直播的创意表现形式,向现场观众生动推介了“上春山·活力徒步之旅”“寻春意·一路生花之旅”“探春彩·八桂变装之旅”“赏春韵·诗意乡村之旅”“泛春江·风情西江之旅”“趣春游·亲子自驾之旅”“踏春潮·浪漫滨海之旅”“养春生·自在寿乡之旅”“唱春光·节庆欢歌之旅”“品春味·美食飘香之旅”十条文化旅游精品线路,为广大游客提供了多元化的春季出游选择,点燃了市民潮玩广西“三月三”的热情。同时,“广西文化旅游数字推广大使”刘三姐数字人带领现场宾客搭乘“一键游广西”数字之舟,一键游历空地一体的壮美广西高质量发展智慧成果,生动推荐了“一键游广西”的实用功能和便捷操作设计。 

此外,活动现场专门设置了“八桂潮集”文旅展区长廊,展出广西西江生态旅游宣传推广联盟成员柳州、梧州、贵港、玉林、贺州、河池、来宾市文化旅游部门,广西旅游协会、一键游广西的特色美食、非遗好物、文创产品、旅游商品等。现场观众纷纷前来观赏体验、拍照打卡,感受广西文旅的独特魅力。 

文旅项目“吸睛”更“吸金”,两广共谋文旅产业新高度 

此次推介会的“广西文化旅游产业融资”招商环节,发布了15个全区最具投资潜力的重点文旅项目,计划总投资807.2亿元,包括海丝首港旅游项目、平陆运河龙门景区(龙门岛滨海旅游度假区)、桂林市叠彩区“漓江美穀”医旅美融合发展示范区项目、白沙湾·国际自然医学度假区项目、苍梧县六堡茶文化旅游核心区建设提升工程、广西滇黔桂(百色)三省旅游综合服务项目、广西贺州市富川瑶族自治县全域旅游项目、柳空文化艺术创业园、大藤峡旅游度假区项目西山泉汽车(房车)露营基地、罗城县武阳江民宿集群项目、北海银基国际旅游度假区项目、中国边贸第一街项目、上林县大龙湖旅游开发项目、凌云环浩坤湖山水生态体验区改扩建提升工程项目、融水风情苗乡项目等。广西以热枕之心与瀚海之诚,诚邀广东企业家、旅行商、投资商携资金、技术、人才等优势资源,积极参与广西文化旅游开发建设,共享广西文旅发展“红利”,共同打造粤港澳大湾区文旅投资热土和游客康养福地。 

   节庆搭台文旅唱戏,“2024千万老广游两广”活动 

   啔动 

相近相亲的广东广西,两省区之间自古以来就有着千丝万缕的渊源与情份,多年来互为重要的旅游客源地和目的地,双方文旅部门、行业协会及旅游企业始终保持着紧密的合作关系,不断丰富粤桂东西部协作文旅内容,扩大文化旅游各领域合作的深度与广度。会上,在众多媒体与市民、游客的共同见证下,广西、广东两省区共同啔动了“2024千万老广游两广”活动,向两广市民发出最诚挚的邀约,在充满诗意与热烈的八桂春天里,一起对山歌、抛绣球、抢花炮、跳竹竿舞……领略壮乡人如潮、歌如海的民族节日胜景。 

推介会还开展了“抛绣球”“扫码摇一摇”等互动游戏,奖品有风味小吃、景区门票、非遗文创等广西特色旅游产品,吸引了全场观众的踊跃参与,现场高潮迭起,欢乐不停。 

广东省广西商会,粤桂两省区旅游协会、文旅企业代表,新闻媒体、网络达人及广东市民、游客朋友约300人参加了活动。 

2024年广西三月三文化旅游精品线路 

一、上春山·活力徒步之旅(3天2夜)(桂林) 

线路推荐: 

桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

特色行程: 

Day1:春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

Day2:从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

Day3:除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由;一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

二、寻春意·一路生花之旅(3天2夜)(柳州、河池) 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

特色行程: 

Day1:抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

Day2:到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

Day3:走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

三、探春彩·八桂变装之旅(4天3夜)(贺州、桂林、柳州) 

线路推荐:贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

特色行程: 

Day1:从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

Day2:前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

Day3:抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

Day4:接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

四、赏春韵·诗意乡村之旅(3天2夜)(南宁、来宾) 

线路推荐: 

南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

特色行程: 

Day1:在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

Day2:前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

Day3:到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

五、泛春江·风情西江之旅(4天3夜)(玉林、贵港、梧州) 

线路推荐: 

玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

特色行程: 

Day1:从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

Day2:到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

Day3:到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

Day4:到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

六、趣春游·亲子自驾之旅(5天4夜)(北海、钦州、崇左、百色) 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

特色行程: 

Day1:在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

Day2:在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

Day3:出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

Day4:在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最高的瀑布”通灵大瀑布。 

Day5:在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

七、踏春潮·浪漫滨海之旅(5天4夜)(防城港、钦州、北海) 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

特色行程: 

Day1来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

Day2:在怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

Day3:来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

Day4:走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

Day5:游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

八、养春生·自在寿乡之旅(5天4夜)(贺州、来宾、河池) 

线路推荐: 

贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

特色行程: 

Day1:走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

Day2:奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

Day3:抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

Day4:前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

Day5:来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

九、唱春光·节庆欢歌之旅(5天4夜)(桂林、柳州、河池) 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

特色行程: 

Day1:从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与美丽的红瑶姑娘踏歌起舞; 

Day2:到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

Day3:前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

Day4:到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

Day5:到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

十、品春味·美食飘香之旅(6天5夜)(南宁、贵港、玉林、梧州) 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

特色行程: 

Day1:抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

Day2:前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

Day3:到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

Day4:走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

Day5:走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

Day6:到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

     来源:旅评网 




文章编号: 672979cdb2b2a5e83d1bc02ae1c3ccab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (效果图曝光!桂山镇将要这样换新颜→) 2024-03-18 珠海桂山之窗   珠海桂山之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQxNTg4OA==&mid=2247505370&idx=1&sn=319625c293ae2b0d86444ba061f870e2






打造高品质活力公共场所完善市政设施及公共服务配套

建成一批特色明星品牌项目

……

桂山镇配合市自然资源局万山分局开展

《桂山岛打造高品质海岛样板

——风貌提升计划专篇》工作将实施桂山岛整岛风貌提升行动

推动桂山岛打造“百千万工程”海岛新样板

一幅“蓝色港湾、和美海岛”新图景

将在这片蔚蓝海域徐徐展开

桂山岛海岛风貌鸟瞰图

桂山岛西岸的桂山村、桂海村、海鲜街充满悠闲自在的海岛氛围，万山海战遗址、文天祥公园等文化场所亦集中于此；东岸则面向外海，自然野趣，保留了原始的海岛状态与自然生境。本次海岛样板打造计划将在充分尊重海岛的自然性、地域性、人文性的基础上，突显出“西岸烟火、东岸野趣”的景观风貌格局。

西岸通过强化海岛地标性门户客厅的形象，凸显矿坑、崖湾特色地域风貌，打造地域特色与原真环境共塑的生活美；东岸则通过生态本底的修复和优化，强化双岸、海湾、海上丘陵的特色自然景观格局，打造村落风貌与蓝绿空间共融的生态美，最后形成“活力绘三湾，一环显三美”的空间框架。

桂山岛效果图

从圣托里尼的蓝白到自由城的红砖暖顶，海岛的色彩往往是游客对海岛最直观、最亲切、最具记忆点的直觉感知。

本次海岛样板打造计划将通过红瓦暖墙、碧海白浪、五彩缤纷、岭南石屋、现代绿色五大风貌分区，打造五彩海岛。其中，桂山村强化建筑风貌现状特征，山上蓝白，山下红白，形成亮眼的山地村落；桂海村保留渔乡风情海岛石屋风貌，采取“整体整治+部分改造”的更新方式，重新焕发生机与活力。山下海鲜街的更新改造，鼓励岭南新中式的立面设计，以灰色调与传统石屋形成呼应；登岛入口周边的大体量建筑，则通过局部增加墙面绿化，弱化体量感，整体形成缤纷海岛的色彩体系。

桂海村现状

本次海岛样板打造计划从感知体验出发，强化旅客登岛的第一印象，从入口门户塑造、活力游径优化、海鲜街区提升三个方面开展风貌研究，集中力量提升海岛门面形象，将门户湾塑造成原真海味渔村，立体漫游的观海客厅。

滨海门户区域效果图

滨海门户区域以生态优先，活用资源，植入艺术互动装置与文化场景，以趣味化的空间设计，打造“一路一景、碧海蓝天、绿岛繁花”的独特海岛村落门户湾景观，并将人居环境改造与旅游景观建设相结合，建立清晰的海岛总体风貌印象，营造鲜明的海岛建筑群风貌特色。

滨海景观改造效果图

从游客感知体验出发，策划活力游玩线路，打造以“追寻足迹、海洋基因”为主的滨海景观段、以“渔旅融合、亲海观光”为主的海鲜街区段和以“美丽乡村、特色民宿”为主的立体村落段，通过趣味性的空间设计形成“一环三段”极具特色的活力游径。

海鲜街区域改造平面图

通过海鲜街区段业态升级改造，开放首层商业，引入榕树咖啡、花店、茶屋、酒吧等适合年轻人的业态，营造面向街道的休闲文艺空间；同时提供二层游览体验，激活商业空间，打造海岛“游住食娱购”多元的烟火街区。

桂海二路改造效果图

西榕树广场改造效果图

针对街道进行重点改造，首层建筑采用红砖色彩，完全打开，二层采用透明玻璃，形成“户外橱窗”，一虚一实，跟周边建筑形成反差。屋顶打造榕树平台，建设屋顶漫游空间，并在西北侧新增标志性的白海豚互动装置，塑造可互动的艺术场景，打造海鲜街区新地标景观。

桂海村广场入口改造效果图

桂山岛东岸线是最能体现原真海岛岛屿风貌的地方，本次海岛样板打造计划将通过修复自然山海生境，打造奇趣壮阔的自然山海段。例如提出“萤火虫精灵公约”，构建星空岛屿“暗黑社区”，重塑七湾绝美的生态本底景观，打造桂山咀山海尽头的极致浪漫观海空间，并以“一崖一角”为特色打造桂山岛天涯海角品牌，让东海岸回归自然，把枯燥的市政道路变成充满野趣的特色游览路径。

桂山咀观景平台效果图

环岛路全长4.5公里，依山傍海，视野开阔，蜿蜒纵横，串联了桂山岛的主要景点，既能打卡特色渔村、海战遗址等地方，又能欣赏到自然山海、鹰隼展翅的自然风光。

本次海岛样板打造计划将围绕环岛体验游览，升级低碳绿色的海岛交通方式，打造多彩环线，构建四段完整风貌体验线，形成立体渔村、红色文化、工矿遗址、壮阔山海四段特色体验，打造“山海相依、岛岛相望、同天相映”的特色滨海景观风貌带。

桂山岛自然山海风光美景

为让海岛的生态更美、

生活更美、文化更美，

鹤洲新区（筹）桂山镇

将继续奏响和美海岛建设乐章！

转发分享！

一起期待桂山岛早日换新颜！

来源 | 珠海万山

编辑 | 黄子洋

责任编辑 | 杨文俊

三审 |文思豪

终审 | 刘芳林

点击下方名片

关注“珠海桂山之窗”

往期回顾

看见桂山 | 晴空碧海

绿美桂山 | “植”此青绿，不负春光！桂山镇开展义务植树活动

看见桂山 | 点亮海岛夜生活




文章编号: 6da67d88522e6a9a83a58f339dd5518f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (农业农村部部署落实中央一号文件重点工作) 2024-03-18 广州农村产权交易所有限公司   广州农村产权交易所有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzQ4ODYzNA==&mid=2247504285&idx=1&sn=454d532a1a9d345cfa3ec76224741b30






为深入贯彻《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,农业农村部近日印发《关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见》(以下简称《实施意见》),以下是《实施意见》全文。 

农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!   

来源:农业农村部门户网站 

编辑:许钰欣 




文章编号: dec9803d54c30093d3526d5e2fb10bed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (庆祝南朗旗舰店开业!3月24日出发【世纪工程】￥238港珠澳大桥!纯玩一天! 专属巴士穿越港珠澳,含参观140分钟 !包午餐!) 2024-03-18 中山四季国旅   中山四季国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MjU3NQ==&mid=2657270389&idx=1&sn=c1c69b0caf670e2808aa8a3afc91f1f8






好消息! 

港珠澳大桥游将于 

12月中旬开通试运营! 

说走就走的旅行目的地+1 

深入了解探索,感受祖国的科技实力 

才叫不枉此行! 

港珠澳大桥,作为中国历史上的又一里程碑 

一定要去看看! 

小四带你抢先探秘【港珠澳大桥】 

 专属巴士穿越港珠澳,含参观140分钟  

 专员讲解世纪工程 感受祖国的科技实力  

         国之大气 制霸朋友圈 

            港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

           中国又一里程碑 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

      最长: 

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道,由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成,是世界上最长的海底沉管隧道。 

最大:

沉管隧道浮在水中的时候,每一节的排水量约75000吨,而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。 

      最重:

      沉管预制由工厂化标准生产,使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面,是预先安装好的256个液压千斤顶。 

      珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

港珠澳大桥游特色鲜明、旅游体验丰富 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍,游客将会有三方面的特色旅游体验。 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

三是打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

              一起玩转汤臣倍健透明工厂 

汤臣倍健透明工厂于2012年6月建成,打造了“智能化透明工厂”和“营养探索馆”两大主题景点。园区以科技加持、文旅赋能,打破了传统工业旅游的刻板印象,以创新互动的方式,开啔游客的营养探索奇妙体验。 

             ♥ 

            智能化透明工厂 

智能化透明工厂使用透明玻璃设计,生产过程透明化,在这里,游客可以观察到来自全球23个国家和地区的营养原料,经过现代化高标准、科学的生产、检验、包装等核心环节,最终成为产品的过程。在超过150台先进机器的自动化生产中,游客能沉浸式感受“智造”的魅力。 

小四带你抢先探秘【港珠澳大桥】 

 专属巴士穿越港珠澳,含参观140分钟  

 专员讲解世纪工程 感受祖国的科技实力  

            四季国旅多岗位招聘 

             意向咨询请联系 

郑小姐:13822781231(微信同号) 

                           免责声明 

1、我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

2、此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

3、最终解释权归【中山四季国旅】所有! 

和四季国旅一起,体验别样的四季

                      星标四季国旅 

第一时间获取最新旅游信息 




文章编号: 89bfa0444a86505280669ec860866a1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (零操心遛娃!港珠澳大桥海上研学,奔赴大海,还有机会与白海豚相遇......) 2024-03-18 江门青苹果研学   江门青苹果研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDU0MjA5Mg==&mid=2247488029&idx=1&sn=3a72d2cd43b1b0ac050f73b13e33f27e






青| 苹 | 果 | 研 | 学 |一 | 日 | 游 |  

海上研学 

                海上研学|海上日记 

海上研学课程介绍

研学课程围绕港珠澳大桥独特IP课程开发重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。 

海员日记课程介绍

以一本海员日记将学生带入课程,重走海员从实习到船长多个里程碑式的职务晋升历程,通过“水手试炼”、“升任大副”、“我是船长”等主题,学习岗位技能。如水手结、船舶垃圾分类、应变信号等知识,体验模拟过桥的团队配合情景,引导学生了解职业、感悟职业、实践职业。 

学习岗位的知识与技能,感悟海员的情感变化,感受、实践海员团队的合作精神。体会海员的快乐和不易,反思自己的学习历程,畅想未来我的职业成长之路。 

你是否曾经幻想成为一名掌舵手 

与海鸥并行于星辰大海? 

你是否了解一名优秀船长

所必备的专业技能及航海知识? 

你是否想近距离观赏 

一览港珠澳大桥的壮美雄姿? 

体验一次乘风破浪的“历程”吧 

船长已就位,马上啔航啦 

首发团3月31日(周日)

仅限40人参加 

跟着青小研一起来 

打卡海上研学 

种一个蔚蓝色的梦 

               活动亮点 

                      多维沉浸式乘船体验 

通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等,打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。 

                       创想课堂互动体验 

课程主题部分,知识点密集,形势多样化,为最终的思维特训打好基础。 

                        甲板观景,完成任务卡 

通过问答思考、实验体验和游戏体验等方式,获取相应的知识。 

                         神秘日记 

实习小海员首次登船 ,搜寻出一本神秘的水手日记。 

学生以小组为单位,将跟着海员日记历经四个职业里程碑 ,感悟海员的职业历程。 

                          水手试炼 

阅读海员日记,体验新手海员的工作,学习水手结和旗语等水手的必备技能。完成船舶垃圾分类小游戏,了解海洋环保知识。 

                          我是船长 

1. 海员被正式任命为船长 ,了解船长职责与任务 ,前往驾驶室,观察学习船长工作 ,初步了解电子海图、测深仪、雷达、GPS等船舶设备的原理和知识; 

2.进行模拟过桥游戏 ,实的船只相遇情境 ,感悟团队协作精神; 

3. 根据海员各职业历程的变化 ,思考真实生活的工作 ,畅想未来的工作目标。 

                           体验海员员工餐 

尝试吃一回美味的海员员工体验餐,留下一段不一样的研学记忆! 

               活动行程 

注:如因天气原因或其他因素影响,会适当调整行程顺序,研学活动期间所拍摄的照片和视频使用权归江门日报青苹果研学中心。 

               报名须知 

【招生年龄】

8-15岁在校青少年 

满40人成团 

【活动费用】

398元/人 

(五人成团立减20元) 

【活动天数】 

一天 

【活动时间】 

3月31日(周日) 

【活动地点】 

珠海 

【出行方式】 

大巴车统一出行 

上车点:江门日报社 

【着装建议】 

为了保证安全,请勿穿凉鞋、拖鞋、裙子、紧身衣。 

咨询电话 

0750-3502369 

18922002292 

                       活动优惠 

1、五人成团立减20元; 

2、转发广告图或者活动链接,并配文字“我的娃已报名啦,有没有想要一起来?”可立减10元。 

3、现报名即可赠送海军服+海军帽(如下图所示) 

(优惠不可叠加,最终解释权归江门日报青苹果研学中心所有。) 

                    注意事项 

 特别说明:

 1、出发的时间地点提前三天微信通知,研学营活动期间的相关信息会在微信公众号“青苹果校园”同步发布。活动所拍照片和视频使用权归江门日报青苹果研学中心,如有不可抗力因素或不成团,全额退款。 

2、参加人员在活动期间发现身体不适等有关情况应及时向带队老师、教官报告。 

3、参加者必须是:无心脏病、高血压等病史、半年内没有进行过大型手术、小手术必须提前告知报名处,且说明病因及恢复程度,需用药提前告知报名处并详细写明用药及护理说明并家长签字确认。无不宜从事剧烈活动,野外运动及夏季气候病等,如上未提及到的敬请告知报名处,因未告知因素造成一切后果由家长负责。 

4、如果有对某种食物过敏的情况,家长要提前告知辅导员和教官,避免出现食物过敏状况。 

5、在活动期间,由于天气等不可抗力因素,可调整行程表上的课程顺序。 

                     退费机制 

1、开营前7天(不含)以上提出退营申请的,全额退款; 

2、开营前7天(含7天)以内提出退营申请的,扣除手续费30%后,退还余款; 

3、开营当天提出退营申请的,营费不予退还; 

4、活动中途营员因特殊情况要求退出的,不退回剩余的费用。 

                   【青苹果研学专属福利】 

参加江门日报青苹果研学营的营员,在结营后把营期发生的事或者感想写下来发给我们,我们会择优刊登《青苹果》校园专刊上。 

                        关于我们 

                       NOTICE 

青苹果研学中心是江门日报社旗下品牌,《青苹果》校园专刊配套中小学生综合素质教育研学项目,自2004年开设青苹果夏令营项目,2019年升级为青苹果研学中心,包含研学旅行、冬夏令营、综合实践、素质拓展、户外探索等多项体验式教育产品。 

青苹果研学中心旨在为五邑地区中小学生提供优质到研学旅行服务,力求做到“研有所思,学有所获,旅有所感,行有所成”,进而激发学生们自主学习的愿望,促进书本知识和生活经验融合,培养独立思考的能力,增强对中国传统文化的理解与认知,更好的树立正确的世界观、人生观和价值观。 

               END 

    编辑: 

    赵老师 




文章编号: 1af201645a017af97e7f68fe444dd9bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (广东省休闲农业与乡村旅游示范镇,台山一地入选) 2024-03-18 江门日报台山微事   江门日报台山微事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2662968455&idx=3&sn=ebd5fde02d3ca2a8d5e00d8df40ae938






近日,广东省农业农村厅官网发布《关于2023年度省级休闲农业与乡村旅游示范单位候选名单和前十批示范点监测合格名单的公示》,北陡镇入选广东省休闲农业与乡村旅游示范镇。 

北陡镇位于广东省江门市西南端,面朝南海,以滨海旅游而闻名。北陡镇域内有那琴半岛地质海洋公园、浪琴湾度假村、广东镇海湾红树林湿地公园等生态及休闲旅游景点以及尾角湾网红打卡地、紫罗山生态旅游养生胜地。 

            那琴半岛地质海洋公园 

那琴半岛地质海洋公园是集旅游度假、商务会议、休闲娱乐、培训拓展、婚摄于一身的旅游度假胜地。拥有600多亩独特的自然奇石林半岛风光,海岸线全长6000多米,还有3000多平方米的海水大泳池,3000多米长的环山观海木栈桥,可让人置身于海景、石林环抱的优美自然环境中,被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的理想之地。园内的海湾时常见到中华白海豚的风姿,属于中华白海豚保护区,也是海上丝绸之路重要驿站之一。景区内酒店有地中海、巴厘岛、中式古典等不同风格的豪华别墅客房和海滩特色的中西餐厅、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场、海水泳池等配套设施。 

            浪琴湾 

浪琴湾有着800多米的沙滩,沙质柔软,海水清澈,岸上布满形态各异、千奇百态的怪石,磷峋多姿,又似古堡幽城,如飞禽走兽,又如人间万物。在西边岬角处,有一块突起的形似少女头部的石头,正向着大海张望,这便是有名的“阿琴望海”,浪琴湾亦因此得名。浪琴湾度假区里有情侣屋、度假餐厅、桑拿、烧烤、冲浪、海水浴、太阳浴、卡拉OK歌舞厅、房车营地等设施一应俱全,是滨海旅游度假的好去处。 

            镇海湾红树林湿地公园 

镇海湾红树林国家湿地公园西南入口位于台山市北陡镇,距离西部沿海高速出口仅5分钟车程,交通十分便利。从该处入园可看见北陡镇丰富的红树林资源,感受浓郁的海洋生态气息。在北陡镇东南沿岸海域一带的园区内,红树林面积达3500亩,生长茂盛、林相整齐,延绵数十里,是科普观光、生态旅游的理想场所。公园内配有观光栈道、观景平台、休闲绿道、科普长廊等一系列旅游设施。在傍晚时分,可看到夕阳西下、白鹭齐飞、海鸟扑水的震撼画面。 

            紫罗山生态旅游养生胜地 

紫罗山是北陡的主要山峰,与阳江交界,连绵数十里,主峰海拔高度为762米。山多藤萝,日晒生紫烟,故又名烟萝山。紫罗山风光旖旎,草木葳蕤,烟霞缭绕。山上有迷雾漫天的瀑布,有清澈见底的溪流、闲游清溪的鱼儿。山中草木苍翠茂盛,幽雅清静,鸟语花香,宛如一个巨大的天然氧吧。徒步环山公路,莽莽青山,层峦叠嶂,奇峰怪石遍布,让人叹为观止。无论是炎热盛夏,还是晴朗的秋天,探险登高,可见远处辽阔的海湾;与森林融为一体,与大自然亲密接触,休憩养生,人生的境界此刻顿时升华。目前,正计划打造为生态旅游养生胜地,相关配套设施还在完善中,市民游客如前往游玩,需提前向北陡镇政府预约,并注意人身安全。 

            尾角湾 

尾角湾是北陡的新晋网红游玩景点,尾角村内餐饮饭店、酒店民宿一应俱全。黄昏时分,与朋友在尾角湾海滩一起漫步欣赏海上落日,看夕阳余晖洒在大海上金光闪闪,波光粼粼,晚霞绚丽引人遐思。夜幕落下,热闹非凡的夜市开啔,海鲜烤串、特色饮品应有尽有,还可以畅怀欢歌。 

近年来,北陡镇党委、政府精心描绘“一轴三区五特色”蓝图,奋力建设全域旅游滨海小镇,成为大湾区旅游热门目的地。目前,北陡镇正在进一步提升旅游品质,推进那琴半岛酒店二期、泉林黄金海岸、那腰湾等旅游项目建设,加快开发草塘湾、黑沙湾等美丽海湾,挖掘中城村特色资源发展乡村旅游。在北陡镇整体面貌越来越靓的同时,“旅游示范镇”的名片也越来越亮! 

来源:北陡镇 

责任编辑:李嘉敏 




文章编号: c46ff8518d86b010a37c054af140807f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (欣赏港珠澳大桥壮丽景色,感受海风拂面带来的愉悦体验!) 2024-03-18 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650219344&idx=4&sn=b52657e5c89475db50112155e672dd08






珠海的大海是充满诗意的 

珠海的海岸线是风情万种的 

珠海的浪漫是处处可见的 

不妨带着最爱的人 

来这里与大海相逢 

邂逅一段温馨美好的时光 

01 

来一次“与众不同”的海上观光 

《海上看珠海》 

“全视角.海上看珠海” 

免签证随时出发 

100分钟带你一一领略大桥风光 

同时打卡珠海地标性建筑 

九洲港出发 

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上珠海 

△左右滑动可查看更多照片哦~ 

(九洲湾1号) 

(浪漫海湾号) 

                       浪漫海湾号 

                       “黄小鱼” 

“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位,两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。丰富的功能与独特的外观设计高度统一,相辅相成,独具一格;将带领游客零距离观赏世纪工程--港珠澳大桥蜿蜒壮观的身姿,在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化! 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

                   九洲湾一号 

                   “哪吒号” 

“九洲湾1号”,由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新,颠覆传统游船设计理念,以“海上移动美学平台”定位重磅面世,实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。 

游船针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层: 

第一层为舒适客座区,大厅地面采用了投影技术,可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材,打造多样化的空间功能和氛围; 

第二层为观景卡座及VIP海景包房,海豚灯搭配蓝色天花板,仿佛海豚在海水中游动;二层甲板展示区,流动的水纹地面和“悬浮”的展台,配合互动屏设计,展示科技感和未来感; 

第三层为阳光甲板,以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面,完美体现海洋旅游风情,是游客拍照打卡绝佳地点; 

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台,具有通透的架空感,走道地面采用木纹色系,供游客观景拍照、登高望远。 

十站 

打卡 

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的,相当于300个足球场大小,是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

“风帆”双塔是九洲航道桥,因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。 

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖,绝对是文字无法表达出来的震撼体验,千万别只顾着“哇”! 

抓紧时间近距离的和大桥合照!

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下,远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                  “海豚”塔为江海航道桥,是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一, 

                  如同三只巨型白海豚齐跃海面,成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

有着“中国结”造型的青州航道桥,是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,它也是整座大桥最亮的亮点。

中国唯一的海上歌剧院 

情侣路和日月贝一样,是在珠海“必打卡”之地,从海上游船的角度,可以看到这条蜿蜒的海边公路,在绿树青山的映衬下,有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

身处无边大海,在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏,像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

02 

看一场“点亮夜空”的海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

全球首部海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

该项目荣获2021年旅游科技创新项目奖 

在香洲港海域精彩亮相 

将带给你一个全新的视角 

让你重新认识珠海 

这场全新航线下的海上实景光影剧 

无论是轻松亲子游、甜蜜情侣游 

或是好友聚会、全家总动员 

都可以安排起来! 

《九洲船说·相约大海》 

这场海上实景光影剧 

到底有怎样的魅力价值? 

解锁五大亮点特色,带你一探究竟 

①乘船观海  国潮哪吒号 

国内首艘近岸主题式 Mini 邮轮作为观众船。 

· 

舱内部共分为四层甲板,一二层为休息区,海风吹累便可以在这通过屏幕实时观看第三层甲板的演出。

三层为表演区,在这里你可以观赏各类精彩的演出,而四层则为vip区域,可以更直观地欣赏表演和光影剧。 

②穿梭美景  出海·观桥·赏剧 

哪吒号沿着情侣路游行,与珠海渔女深情对望,夜晚的情侣路像一条浪漫的巨幅丝带,换个视角远眺珠海情侣路的浪漫夜景。 

近距离看日月贝,遇见海上日月贝更多面的魅力。全程弥漫着温润海风的浪漫味道,让人不禁心情舒畅愉悦。

                  ③海上剧场 无边的演绎 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

高质量的观影体验,离不开硬件的加持。 

《九洲船说·相约大海》更是打造了超 1000㎡海上冰屏巨幕。 

             · 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。 

④跨越世纪 讲述传奇故事 

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约30分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

             随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

              · 

⑤难忘今宵 赏精彩演出

除了海上沉浸震撼的光影剧,船上还有更多精彩的艺术表演。美妙悠扬的萨克斯演奏与精彩的魔术表演,各式丰富多彩的节目让这场夜游之旅更加欢乐难忘。今夜娱乐时光,是时候好好放松! 

             · 

想象一下,当海风微微拂面 

眼前是流光溢彩的演出 

为你打造一场无与伦比的海上光影剧盛宴!

这艘船将带您近距离靠近海上日月贝 

在大海中畅游,沿途欣赏珠海的美丽风光 

亲身体验到大海的广阔与壮美 

感受到夜游珠海的独特魅力 

                演出信息 

▲扫二维码即可下单! 

珠海的夜,越夜越精彩 

人生总得看一场海上实景光影剧 

一次出海,轻松畅享多重体验 

热线咨询:0756-8889136/8892919/8889180 

          · 

              · 

              · 

          · 

              · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: fa49c80d6b56ca9ad9c14a0a10df9d2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (雷州检察:湛江市首个中华白海豚保护公益诉讼检察工作站揭牌成立) 2024-03-18 湛江检察   湛江检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247537274&idx=2&sn=4f944ec8486ab76f0ae7869d10ce628b






         守护中华白海豚,雷检在行动 

今年3月全国“两会”期间,“水上大熊猫”中华白海豚成群畅游湛江雷州湾。央视对此报道称,位于广东湛江的雷州湾,畅游着近千头中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。广东代表团举行开放团组活动,省委书记黄坤明发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护生动成果。 

中华白海豚畅游雷州湾温馨一幕,不负“生态奇观”赞誉。雷州东临雷州湾,部分海域正处于湛江雷州湾中华白海豚自然保护区范围内。加大雷州保护区生态保护力度,对雷州湾中华白海豚生态奇观持续发展起到良好推动作用。对此,雷州人民检察院能动履职,主动延伸公益诉讼检察职能,积极探索构建多元共治机制。2024年3月14日,该院“雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站”在雷州市自然资源局正式揭牌成立,两家单位就切实保护雷州湾中华白海豚联签了《关于建立雷州湾中华白海豚保护公益诉讼协作配合机制的意见》。 

在联签仪式上,雷州市自然资源局党组书记、局长江建军对雷州湾中华白海豚保护相关情况作了详细介绍,雷州市人民检察院党组书记、检察长陈成忠表示两家单位的合作具有良好的工作基础,他强调,要在线索移送、海洋执法、调查取证等方面加强协作配合,共同为维护生物多样性、为中华白海豚这一珍稀濒危物种创建良好的栖息环境。双方在对口联系、信息通报、线索移送、办案协作、宣传联动、巡查会商六个方面建立了合作工作机制。 

“雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站”是继“珍稀海洋生物保护公益诉讼检察工作站”,雷州市人民检察院在相关保护单位成立的第二个旨在保护海洋生物的公益诉讼检察工作站。下一步,该院将以联签协作配合机制意见为契机,加强与雷州市自然资源局的协调联动,坚持系统保护、依法协作、协同高效原则,有效减少和制止保护区生态破坏行为,为雷州湾中华白海豚的生存提供强有力的司法保障。 

        科普小课堂 

中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称,是国家一级重点保护野生动物。早在上世纪80年代末,它就被列为国家一级重点保护野生动物,如今全球仅存6000条左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。为什么说是“生态奇观”?因为这群“水中精灵”对水质的要求非常挑剔。它们被视为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,处于整个海洋食物链的顶端,是衡量海洋生态环境的“活指标”。湛江雷州湾中华白海豚种群稳定壮大,“青壮年”成为主体。由此侧面说明,湛江雷州湾的近海水质不断向好。 

来源:雷州检察 




文章编号: 5b0e28b6f8231ab2573865be980027f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (2024年“潮玩三月三 相约游广西”文化旅游宣传推广活动在广州举行) 2024-03-18 来宾文旅云   来宾文旅云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc1NjgzMA==&mid=2247510637&idx=1&sn=c09dcc6681b16f41ae1aa865b4ccda90






3月17日,由广西壮族自治区文化和旅游厅、广西壮族自治区人民政府驻广州办事处、粤桂协作工作队主办,广西旅游协会、广东省广西商会、广西西江生态旅游宣传推广联盟各成员单位协办的2024年“潮玩三月三相约游广西”文化旅游(广州)宣传推广暨广西大健康和文旅体育产业链招商推介会在广州悦汇城举行。广西壮族自治区文化和旅游厅党组书记甘霖,广东省文化和旅游厅党组书记、厅长李斌等领导出席活动。 

活动通过“潮玩三月三”宣传片播放、文旅精品线路、文旅产业项目推介、特色文艺表演、潮玩市集以及民族服饰变装、山歌现场对唱、民族风情快闪等系列互动形式,彰显广西“三月三”节庆IP在粤港澳大湾区的品牌影响力,展现广西丰富多彩的文化旅游资源,盛情邀约广东游客共度八桂嘉年华。 

三月三“燃情”又“浪漫”,广州刮起最炫广西民族风 

“哎…什么水面打跟斗,嘿了了啰,什么水面起高楼,嘿了了啰”“三月木棉红绯绯,八方歌手来相会”……为了让老广提前感受“广西三月三”的氛围,推介活动带来了沉浸式的歌圩体验和民族服饰变装表演,吸引了大量民众驻足观看。尤其是广西阿哥阿妹与广州靓仔靓女山歌随口斗唱,好听谐趣,引得众人围观拍照,现场掌声、喝彩声此起彼伏。还有《锦绣八桂》《上春山》《炮龙小子》《好日子歌里过》等广西原汁原味的特色民族歌舞轮番上演,描绘出了壮乡人民团结奋进、美好和谐的幸福画卷,仿佛把观众带到了热闹欢乐的广西“三月三”节日盛会现场。 

在推介会上,针对不同游客春季旅行需求与喜好,广西通过“五官争游广西”情景小品和“主播+弹幕”云直播的创意表现形式,向现场观众生动推介了“上春山·活力徒步之旅”“寻春意·一路生花之旅”“探春彩·八桂变装之旅”“赏春韵·诗意乡村之旅”“泛春江·风情西江之旅”“趣春游·亲子自驾之旅”“踏春潮·浪漫滨海之旅”“养春生·自在寿乡之旅”“唱春光·节庆欢歌之旅”“品春味·美食飘香之旅”十条文化旅游精品线路,为广大游客提供了多元化的春季出游选择,点燃了市民潮玩广西“三月三”的热情。同时,“广西文化旅游数字推广大使”刘三姐数字人带领现场宾客搭乘“一键游广西”数字之舟,一键游历空地一体的壮美广西高质量发展智慧成果,生动推荐了“一键游广西”的实用功能和便捷操作设计。 

此外,活动现场专门设置了“八桂潮集”文旅展区长廊,展出广西西江生态旅游宣传推广联盟成员柳州、梧州、贵港、玉林、贺州、河池、来宾市文化旅游部门,广西旅游协会、一键游广西的特色美食、非遗好物、文创产品、旅游商品等。现场观众纷纷前来观赏体验、拍照打卡,感受广西文旅的独特魅力。 

文旅项目“吸睛”更“吸金”,两广共谋文旅产业新高度 

此次推介会的“广西文化旅游产业融资”招商环节,发布了15个全区最具投资潜力的重点文旅项目,计划总投资807.2亿元,包括海丝首港旅游项目、平陆运河龙门景区(龙门岛滨海旅游度假区)、桂林市叠彩区“漓江美穀”医旅美融合发展示范区项目、白沙湾·国际自然医学度假区项目、苍梧县六堡茶文化旅游核心区建设提升工程、广西滇黔桂(百色)三省旅游综合服务项目、广西贺州市富川瑶族自治县全域旅游项目、柳空文化艺术创业园、大藤峡旅游度假区项目西山泉汽车(房车)露营基地、罗城县武阳江民宿集群项目、北海银基国际旅游度假区项目、中国边贸第一街项目、上林县大龙湖旅游开发项目、凌云环浩坤湖山水生态体验区改扩建提升工程项目、融水风情苗乡项目等。广西以热枕之心与瀚海之诚,诚邀广东企业家、旅行商、投资商携资金、技术、人才等优势资源,积极参与广西文化旅游开发建设,共享广西文旅发展“红利”,共同打造粤港澳大湾区文旅投资热土和游客康养福地。 

   节庆搭台文旅唱戏,“2024千万老广游两广”活动 

   啔动 

相近相亲的广东广西,两省区之间自古以来就有着千丝万缕的渊源与情份,多年来互为重要的旅游客源地和目的地,双方文旅部门、行业协会及旅游企业始终保持着紧密的合作关系,不断丰富粤桂东西部协作文旅内容,扩大文化旅游各领域合作的深度与广度。会上,在众多媒体与市民、游客的共同见证下,广西、广东两省区共同啔动了“2024千万老广游两广”活动,向两广市民发出最诚挚的邀约,在充满诗意与热烈的八桂春天里,一起对山歌、抛绣球、抢花炮、跳竹竿舞……领略壮乡人如潮、歌如海的民族节日胜景。 

推介会还开展了“抛绣球”“扫码摇一摇”等互动游戏,奖品有风味小吃、景区门票、非遗文创等广西特色旅游产品,吸引了全场观众的踊跃参与,现场高潮迭起,欢乐不停。 

广东省广西商会,粤桂两省区旅游协会、文旅企业代表,新闻媒体、网络达人及广东市民、游客朋友约300人参加了活动。 

2024年广西三月三文化旅游精品线路 

一、上春山·活力徒步之旅(3天2夜)(桂林) 

线路推荐: 

桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

特色行程: 

Day1:春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

Day2:从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

Day3:除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由;一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

二、寻春意·一路生花之旅(3天2夜)(柳州、河池) 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

特色行程: 

Day1:抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

Day2:到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

Day3:走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

三、探春彩·八桂变装之旅(4天3夜)(贺州、桂林、柳州) 

线路推荐:贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

特色行程: 

Day1:从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

Day2:前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

Day3:抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

Day4:接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

四、赏春韵·诗意乡村之旅(3天2夜)(南宁、来宾) 

线路推荐: 

南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

特色行程: 

Day1:在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

Day2:前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

Day3:到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

五、泛春江·风情西江之旅(4天3夜)(玉林、贵港、梧州) 

线路推荐: 

玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

特色行程: 

Day1:从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

Day2:到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

Day3:到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

Day4:到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

六、趣春游·亲子自驾之旅(5天4夜)(北海、钦州、崇左、百色) 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

特色行程: 

Day1:在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

Day2:在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

Day3:出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

Day4:在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最高的瀑布”通灵大瀑布。 

Day5:在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

七、踏春潮·浪漫滨海之旅(5天4夜)(防城港、钦州、北海) 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

特色行程: 

Day1来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

Day2:在怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

Day3:来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

Day4:走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

Day5:游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

八、养春生·自在寿乡之旅(5天4夜)(贺州、来宾、河池) 

线路推荐: 

贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

特色行程: 

Day1:走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

Day2:奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

Day3:抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

Day4:前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

Day5:来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

九、唱春光·节庆欢歌之旅(5天4夜)(桂林、柳州、河池) 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

特色行程: 

Day1:从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与美丽的红瑶姑娘踏歌起舞; 

Day2:到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

Day3:前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

Day4:到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

Day5:到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

十、品春味·美食飘香之旅(6天5夜)(南宁、贵港、玉林、梧州) 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

特色行程: 

Day1:抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

Day2:前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

Day3:到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

Day4:走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

Day5:走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

Day6:到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

     来源:旅评网 




文章编号: b7379f338862a94d86e35804b1e48a6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (桂平人从小喝到大的水,现在是这个样子的,你留意过吗?) 2024-03-18 桂平通   桂平通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjM4NzcxMg==&mid=2247739904&idx=3&sn=7d8641c45fd976162dc9348887230445






娃哈哈的矿泉水小编喝过不少 

但从来没注意过包装上的画 

有桂平景点的存在…… 

你注意过吗? 

一起来看看 

                     印着广西好山好水的娃哈哈水瓶包装 

                     你集齐过吗?→ 

                     具体如下 

↓↓↓ 

                      杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

                      这些年瓶身上的景区 

                      你都收集齐了吗 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

                      ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

                      ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

                       哇哈哈让桂平人 

                       非常感动 

                        动动手 

                       转给有需要的人吧 

                      ·致读者· 

                      各位网友,看完本文请点击下方“桂平通”方框,关注后每日可收睇桂平最新信息! 

目前20万+桂平人已关注我们 

还差你! 

        

        

来源:综合网络丨整理:桂平通 




文章编号: 8859942186c20fa7719bc3af0de0436c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (你注意到了吗?娃哈哈上有用桂平风景做包装...) 2024-03-18 桂平大藤峡旅游度假区   桂平大藤峡旅游度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY3MDYwOQ==&mid=2247504586&idx=1&sn=57f418b5e0812b1bcb749a1616771e7c






要说近日最火的饮用水和饮料 

那必须归娃哈哈所属了 

   小编发现原来娃哈哈矿泉水包装上有 

   桂平美景 

   真的很漂亮 

   ▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

2019年开始 

杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会 

5年间默默助力、免费宣传 

“壮美广西,好山好水” 

所以哪怕不在广西 

也能够看到广西的大好风光 

让我们一起来欣赏欣赏吧 

   ▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

    ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

    ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

   ▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

   ▲崇左明仕田园 

   ▲北海金海湾红树林 

    ▲北海老街 图/小红书@童心喵 

   ▲钦州三娘湾白海豚 

   ▲祥贝世外桃源景区 

   ▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

   ▲河池丹炉山 

   ▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

   ▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

   是不是很美 

   每次看到这些美景

   都不禁感慨广西山好水好! 

来源|广西学联  




文章编号: 8e1ded1e0983da28fe24a7aa9ef7152d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (出发!矿泉水瓶上的美景是真的!) 2024-03-18 青藏集团有限公司拉萨车务段   青藏集团有限公司拉萨车务段


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDE3OTk2Ng==&mid=2247489924&idx=3&sn=fb656586317390002ccdfdcdd2c22913






壮美广西,好山好水 

近日,广西网友疯狂“晒瓶子” 

原来是收集的矿泉水瓶包装上 

印有桂林、河池、贵港等 

广西各地特色美景 

一些网友表示

希望有机会去实地打卡 

         广西首府南宁 

       是中国 

       距离 

       东盟国家 

       最近的 

       省 

       会 

       城市, 

       具有近海、 

       近边, 

       沿江、沿线等特点。 

       作为中国—东盟博览会永久举办地, 

       南宁积极构建快速便捷通道, 

        形成“3小时高铁旅游圈”。 

踏青出游季,美景赏不停 

定格在瓶子上的广西美景 

货!真!价!实! 

今天小编就邀你坐动车去游览 

↓↓戳视频,马上出发↓↓ 

             Railway 

           衡柳铁路 

2013年12月28日,衡柳铁路开通运营,广西从此迈入高铁时代。坐动车打卡,你可一游“山水甲天下”的桂林。 

           广西·桂林/ 

           象鼻山景区 

  象鼻山位于广西桂林漓江与桃花江的汇流处,因酷似一头临江饮水的大象而得名,象鼻山景区是集山水景观、奇石怪洞于一体的多元化旅游景区。 

           广西·桂林/ 

           兴安灵渠景区 

  灵渠位于广西桂林市兴安县境内,是世界上最古老的运河之一,也是目前所知世界上最古老的盘山渠道。作为中国古代著名的水利工程,灵渠有着“世界古代水利建筑明珠”的美誉。 

            广西·桂林/龙胜梯田景区 

  龙胜梯田景区位于广西桂林市龙胜县东南部和平乡境内的龙脊山,是中国重要农业文化遗产。这里拥有被称为“大地最美指纹”的梯田景观群,有着千年的粳稻种植历史,是“世界梯田原乡”。 

              Railway 

            柳南客专 

2013年12月30日,柳南客专开通运营,广西首府南宁和工业之都柳州的联系越来越紧密,形成了两地间“1小时经济圈”,让两个广西经济发展总量最大的城市,率先实现同城效应2013年12月28日,设计时速200公里的衡柳铁路开通运营,广西从此迈进高铁时代。乘坐高铁打卡这条铁路线,可一游“山水甲天下”的桂林。。坐动车打卡,你可一游“历史文化名城”柳州。 

            广西·柳州/ 

            三江风雨桥 

  三江风雨桥位于广西三江侗族自治县浔江河上,是集侗族木构建筑精华于一体的多功能桥梁,拥有7个桥亭,其长度和规模均为世界之最,堪称“世界第一风雨桥”。 

             Railway 

           邕北铁路 

2013年12月30日,邕北铁路开通运营。它是广西北部湾地区主要铁路运输通道,也是广西乃至西部地区重要的出海通道。乘坐动车打卡,你可一游“海豚之乡”钦州,一赏“南珠之乡”北海。 

            广西·钦州/ 

            三娘湾 中华白海豚之乡 

  三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,有着“中华白海豚之乡”的美称。 

            广西·北海/ 

            金海湾红树林 

  金海湾红树林位于广西北海市银滩国家旅游度假区,与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连,由红树林观光带、金滩和主园区构成,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。 

            广西·北海/ 

            北海老城 

  北海老城位于广西北海市海城区,是一处融合悠久历史与独特文化的名胜景区。老城里有条近200年历史的老街,街道两侧的建筑多建于清朝时期,沿街是中西合璧骑楼式建筑的商业店铺。 

             Railway 

           南广铁路 

南广铁路是连接广西壮族自治区与广东省的区际快速铁路,途经7个城市,是两广交通经济大动脉。2014年12月26日,南广铁路开通运营,两省区以这条铁路为纽带,逐步形成“3小时交通经济圈”,助力两广经济互通互融。乘坐动车打卡,你可一游“百里荷城百里塘”的贵港。 

           广西·贵港/ 

           桂平西山 

  桂平西山位于广西贵港市桂平市西部,是一座历史悠久、文化底蕴深厚的名山,以“石奇、树秀、茶香、泉甘”著名,素有“桂林山水甲天下,西山风景秀南天”之美誉。 

           广西·贵港/ 

           龙潭国家森林公园 

  龙潭国家森林公园位于广西贵港市桂平市西北部,由龙潭、六冲等景区组成,以雄奇险峻的山峰峡谷之景和落差高达200多米的峡谷瀑布为特色,被誉为“动植物王国孑遗植物宝库”和“小西双版纳”。 

              Railway 

            南昆客专 

2016年12月28日,南昆客专全线开通运营。建成通车后,从广西首府南宁到云南省会昆明,由原来的11小时缩短为4小时左右,成为促进广西、云南多民族地区经济共同发展的一条致富路。坐动车打卡,你可一游“红色旅游胜地”百色。 

             广西·百色/ 

             百色起义纪念园 

  百色起义纪念园位于广西百色市城东面的后龙山、盘龙山、迎龙山上,是全国12个红色旅游重点景区之一“两江红旗,百色风雷”景区的核心区,是集历史文化、自然景观与革命传统于一体的主题纪念园。 

            广西·百色/ 

            通灵大峡谷景区 

  通灵大峡谷位于广西百色市靖西市境内,是罕见的天堑。峡谷内植被茂盛,古树盘根错节,被誉为“中国最绿的峡谷”。 

              Railway 

            南凭高铁(南崇段) 

2022年12月5日,广西境内第一条自主投资建设的城际高速铁路——南凭高铁南崇段开通运营。由此,崇左市结束不通高铁的历史,并入南宁“一小时生活圈”。坐动车打卡,你可一游“壮族边关文化第一古城”崇左。 

            广西·崇左/ 

            德天跨国瀑布 

  德天跨国瀑布位于中越边境的归春河上游,是我国唯一的跨国瀑布,被誉为五百里“山水画廊”。瀑布气势磅礴,与紧邻的越南板约瀑布相连,融合了中越两国独特的风貌。 

             广西·崇左/ 

             明仕田园 

  明仕田园位于广西崇左市大新县堪圩乡明仕村。以石灰岩为主体的山脉常年受到雨水侵蚀,形成独特的喀斯特地貌风光。位于其中的明仕河发源于越南,从念斗屯流入我国,乘坐竹排顺流而下,你可以领略到别样的青山绿水。 

              Railway 

            贵南高铁 

2023年8月31日,黔桂两地首条设计时速350公里的贵南高铁全线贯通,为西部出海提供新通道。从“多彩贵州”到“壮美广西”,贵南高铁串起一条自然与人文景观密集的“黄金旅游线”。坐复兴号打卡,你可一游“典藏世界级景观的山水城”河池。 

            广西·河池/ 

            祥贝世外桃源景区 

  祥贝世外桃源景区位于广西宜州市祥贝临江河,又名下枧河。河道湾深滩浅,两岸青山、绿水、翠竹相交相融,并有古朴的壮寨大水车,河道两端孕育了百亩花海,田园气息扑面而至,宛如世外桃源。 

            广西·河池/ 

            丹炉山 

            丹炉山位于广西河池市南丹县吾隘镇昌里村丹炉屯,山上遗址是目前国内规模最大、保存最完整、碑刻文字记载最多的炼丹遗址,被列为广西区级文物保护单位,是集度假养生、观光体验、科普教育等于一体的康养文化旅游地。 

            广西·河池/ 

            刘三姐故里景区 

  刘三姐故里景区位于广西宜州市城北,是集自然景观和民俗风情的旅游胜地。每年的农历三月初三,俗称“广西三月三”,是壮族人民举行歌圩的日子,而壮族歌圩节的起源,与“歌仙”刘三姐有着密切关系。来这里游玩,你不妨放开嗓子,体验一把古老的山歌风情。 

春和景明 目酣神醉 

广西14个设区市已实现 

“市市通高铁动车” 

区内开行动车 

与全国21个省区市 

直通“当日达” 

春天的广西美不胜收 

快来欣赏好山好水好风景

小编在车上等着你! 

供稿:《人民铁道》报业有限公司广西记者站(南宁局集团公司融媒体中心) 

文图:陈永强 黄红雨 孙雪瑶 秦凯 曾莉 张成毅 冉锦涛 许彩波  

视频:黄东腾 杨仪 蒋丽舒 

编辑:孙晓远 

审校:高珊 




文章编号: 479598c2ea6ba3ed2af7962b8cdc885c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (绿美保护地 | 江门白海豚保护区管理处开展义务植树活动) 2024-03-18 南岭探秘   南岭探秘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYzMjQyMw==&mid=2652386308&idx=2&sn=ac61d0850ab142bbd779a60737561299






近日,广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处和江门市广海湾经济开发区管理委员会、台山市赤溪镇长沙村民委员会联合开展“我为湾区种棵树  园村共建绿美大广海湾”义务植树活动,共同为绿美广东生态建设添砖加瓦,以实际行动为大广海湾建设增添绿色底蕴。 

       在长沙村植树活动现场,干部职工三人一组,满怀热情地挥锹、铲土、栽种、浇水,各位团结协作、干劲十足,每一个步骤都进行得有条不紊。在大家的共同努力下, 

       100棵小叶紫薇树苗 

       迎风挺立,为乡村增添了一抹春意、一道生机盎然的风景线。 

       保护区管理处全体干部职工积极参与江门市委组织部、江门市自然资源局、江门市农业农村局共同倡议的 

       “我在侨乡种棵树”认捐活动 

       ,在绿美广东生态建设中走在前、作表率。 

       今后,保护区管理处将继续按绿美广东生态建设的要求,以绿美保护地提升行动为抓手,开展形式多样的科普宣教活动,加强社区共建,培养居民的生态保护意识,增强生态环境保护工作的责任感,形成人人参与、共建共享绿色生态的良好氛围,助力绿美广东生态建设,推动大广海湾高质量发展。 

   来源: 江门白海豚保护区 

   发布:南岭国家公园筹建工作办公室 




文章编号: 3477108252458d46ef286be572b16abb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (本周新片速递(3月第3周)) 2024-03-18 内蒙古移动高清影视快讯   内蒙古移动高清影视快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTEwNjIxNg==&mid=2247542015&idx=1&sn=ec35f3e3feaf18aebb73dc3cc84420cb






点击蓝字 

关注我们 

新片速递

2024.3.18—2024.3.22

移动高清

 电影   剧集   综艺

电影 

Film recommendation

01 

《大佬攻略》 

荐 

暴雨中,胡大胆率队与对手紧张对决,黑衣黑伞,大佬范十足。正当他意气风发,乌龙事件发生……胡大胆再次醒来,发现自己身在一处老街闹市,周围是各式摊主。脑中零星的记忆碎片,让他认定自己就是传说中的“江湖大佬”。因为错位的身份,自带“大佬”光环的胡大胆在老街的生活中笑料百出。上演了一场场啼笑皆非的闹剧。随着记忆渐渐恢复,胡大胆的真实身份也浮出水面…… 暴雨中,胡大胆率队与对手紧张对决,黑衣黑伞,大佬范十足。正当他意气风发,乌龙事件发生…… 

观影路径 

影院版(银河)—搜索 

02 

《永生战士》 

荐 

当一名在拉普兰荒野当中发现黄金的前士兵试图将战利品带入城市时,一名率领纳粹士兵的残忍党卫军军官则挡在了他的面前.... 

观影路径 

影院版(银河)—搜索 

影院版(百视通)—搜索 

TV版—搜索 

咪咕视频APP—电影 

03 

《废品飞车》 

荐 

在一个崇尚竞速的漂移村,一届奇思妙想的乡村废土汽车赛,一场黑恶反派的阴谋诡谲,在一位公认废柴青年的觉醒搏杀下,一举带领深陷危机的村子登顶国际赛事。 

观影路径 

影院版(银河)—搜索 

影院版(百视通)—搜索 

TV版—搜索 

电视剧 

Teleplay recommendation 

01 

《烈焰》 

荐 

作为一部从东方神话故事中汲取灵感,以中华传统文化引领精神脉络的古装玄幻剧,故事讲述王子武庚拥有神族和人族的双重血脉,天资不凡,桀骜不驯。然辛国被神族覆灭,父母离世,高高在上的王子沦为奴隶。武庚在困境中历经磨难,与市井少女白菜和一群志同道合的朋友相识,带领人族集结神隐部、妖族、海灵族等,携手对抗强大的神族。武庚不断磨砺成长,从国仇家恨到为天下苍生而战,不断成长强大,成为天之战神。 

观影路径 

影院版(银河)—电视剧 

影院版(百视通)—电视剧 

TV版—搜索 

02 

《花间令》 

荐 

禾阳罪恶之城,掷果盈车的潘樾(刘学义饰)迎娶人人厌弃的杨采薇,大婚当日,杨采薇被杀,疑凶竟是潘樾。“死而复生”的杨采薇(鞠婧祎饰)假借“恶女”上官芷的身份“凶悍”归来,势要揭露潘樾的真面目。在勇斗恶势力“四大宗族”,查明桩桩旧案的过程中,两颗心再次靠近,杨采薇发现杀害自己的真凶另有其人,潘樾自始至终都深爱着她。一切即将圆满,幕后之人却再次设局,要将二人推向万劫不复。 

观影路径 

影院版(银河)—搜索 

影院版(百视通)—搜索 

TV版—电视剧 

03 

《欢乐颂5》 

荐 

22楼五个姑娘彼此相伴的日子还在继续,更多的困难也接踵而来,还好她们已足够了解彼此,感情也日益深厚,可以互相支撑度过这些难关。叶蓁蓁醉心科研之余频频受到戴维的家事影响,如何简单生活成了难题,幸好她立场坚定也足够清醒,又有足够爱她的家人,最终解决了这些困难。方芷衡意外收获了一个妹妹,这让她改变很多,逐渐回到生活的正轨上来。朱喆通过多年奋斗积累,完全靠自己在上海站稳了脚跟,也终于突破了事业的瓶颈。 

观影路径 

影院版(银河)—搜索 

影院版(百视通)—搜索 

TV版—搜索 

综艺 

Variety recommendation

01 

《幸运旅行家》 

荐 

#幸运旅行家# 神秘的中华白海豚,难得一见~宋轶、文咏珊在追寻的过程中也学习到了关于白海豚的知识,快来跟随她们一起守护我们的国宝中华白海豚吧! 

观影路径 

影院版(银河)—综艺

影院版(百视通)—搜索 

TV版—搜索 

02 

《半熟恋爱》第三季 

荐 

#半熟恋人3# 的鲶鱼特权约会中 ,@马晋隆Eddie 和江俊霖@天外来物Kelvin 分别接收到鲶鱼嘉宾的约会邀请,留在小屋的@凌忆Ashley  和许莉@伦敦莉莉许 双双吃醋,并组成互助联盟互相为彼此打探军情[吃惊]! 

观影路径 

影院版(银河)—搜索 

影院版(百视通)—搜索 

TV版—综艺 

03 

《种地吧》第二季 

荐 

#种地吧2十个勤天办年会# EP08已上线!十个勤天年会筹备中,迎接亲朋好友齐欢聚!少年们带来精彩表演,欢庆新年新气象~锁定移动高清来看#种地吧2#  

观影路径 

影院版(银河)—综艺 

影院版(百视通)—综艺 

TV版—综艺 

移动高清 

扫二维码 | 预约办理 

热播影视 | 时刻畅享 




文章编号: 15ddd30ab5db27da6e9fb7567c928b65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (出发!矿泉水瓶上的美景是真的!) 2024-03-18 西宁客运段   西宁客运段


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjA5NjUxOA==&mid=2650527555&idx=3&sn=2657b00b55afb5f6a7dc8120f6b34533






壮美广西,好山好水 

近日,广西网友疯狂“晒瓶子” 

原来是收集的矿泉水瓶包装上 

印有桂林、河池、贵港等 

广西各地特色美景 

一些网友表示

希望有机会去实地打卡 

         广西首府南宁 

       是中国 

       距离 

       东盟国家 

       最近的 

       省 

       会 

       城市, 

       具有近海、 

       近边, 

       沿江、沿线等特点。 

       作为中国—东盟博览会永久举办地, 

       南宁积极构建快速便捷通道, 

        形成“3小时高铁旅游圈”。 

踏青出游季,美景赏不停 

定格在瓶子上的广西美景 

货!真!价!实! 

今天小编就邀你坐动车去游览 

↓↓戳视频,马上出发↓↓ 

             Railway 

           衡柳铁路 

2013年12月28日,衡柳铁路开通运营,广西从此迈入高铁时代。坐动车打卡,你可一游“山水甲天下”的桂林。 

           广西·桂林/ 

           象鼻山景区 

  象鼻山位于广西桂林漓江与桃花江的汇流处,因酷似一头临江饮水的大象而得名,象鼻山景区是集山水景观、奇石怪洞于一体的多元化旅游景区。 

           广西·桂林/ 

           兴安灵渠景区 

  灵渠位于广西桂林市兴安县境内,是世界上最古老的运河之一,也是目前所知世界上最古老的盘山渠道。作为中国古代著名的水利工程,灵渠有着“世界古代水利建筑明珠”的美誉。 

            广西·桂林/龙胜梯田景区 

  龙胜梯田景区位于广西桂林市龙胜县东南部和平乡境内的龙脊山,是中国重要农业文化遗产。这里拥有被称为“大地最美指纹”的梯田景观群,有着千年的粳稻种植历史,是“世界梯田原乡”。 

              Railway 

            柳南客专 

2013年12月30日,柳南客专开通运营,广西首府南宁和工业之都柳州的联系越来越紧密,形成了两地间“1小时经济圈”,让两个广西经济发展总量最大的城市,率先实现同城效应2013年12月28日,设计时速200公里的衡柳铁路开通运营,广西从此迈进高铁时代。乘坐高铁打卡这条铁路线,可一游“山水甲天下”的桂林。。坐动车打卡,你可一游“历史文化名城”柳州。 

            广西·柳州/ 

            三江风雨桥 

  三江风雨桥位于广西三江侗族自治县浔江河上,是集侗族木构建筑精华于一体的多功能桥梁,拥有7个桥亭,其长度和规模均为世界之最,堪称“世界第一风雨桥”。 

             Railway 

           邕北铁路 

2013年12月30日,邕北铁路开通运营。它是广西北部湾地区主要铁路运输通道,也是广西乃至西部地区重要的出海通道。乘坐动车打卡,你可一游“海豚之乡”钦州,一赏“南珠之乡”北海。 

            广西·钦州/ 

            三娘湾 中华白海豚之乡 

  三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,有着“中华白海豚之乡”的美称。 

            广西·北海/ 

            金海湾红树林 

  金海湾红树林位于广西北海市银滩国家旅游度假区,与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连,由红树林观光带、金滩和主园区构成,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。 

            广西·北海/ 

            北海老城 

  北海老城位于广西北海市海城区,是一处融合悠久历史与独特文化的名胜景区。老城里有条近200年历史的老街,街道两侧的建筑多建于清朝时期,沿街是中西合璧骑楼式建筑的商业店铺。 

             Railway 

           南广铁路 

南广铁路是连接广西壮族自治区与广东省的区际快速铁路,途经7个城市,是两广交通经济大动脉。2014年12月26日,南广铁路开通运营,两省区以这条铁路为纽带,逐步形成“3小时交通经济圈”,助力两广经济互通互融。乘坐动车打卡,你可一游“百里荷城百里塘”的贵港。 

           广西·贵港/ 

           桂平西山 

  桂平西山位于广西贵港市桂平市西部,是一座历史悠久、文化底蕴深厚的名山,以“石奇、树秀、茶香、泉甘”著名,素有“桂林山水甲天下,西山风景秀南天”之美誉。 

           广西·贵港/ 

           龙潭国家森林公园 

  龙潭国家森林公园位于广西贵港市桂平市西北部,由龙潭、六冲等景区组成,以雄奇险峻的山峰峡谷之景和落差高达200多米的峡谷瀑布为特色,被誉为“动植物王国孑遗植物宝库”和“小西双版纳”。 

              Railway 

            南昆客专 

2016年12月28日,南昆客专全线开通运营。建成通车后,从广西首府南宁到云南省会昆明,由原来的11小时缩短为4小时左右,成为促进广西、云南多民族地区经济共同发展的一条致富路。坐动车打卡,你可一游“红色旅游胜地”百色。 

             广西·百色/ 

             百色起义纪念园 

  百色起义纪念园位于广西百色市城东面的后龙山、盘龙山、迎龙山上,是全国12个红色旅游重点景区之一“两江红旗,百色风雷”景区的核心区,是集历史文化、自然景观与革命传统于一体的主题纪念园。 

            广西·百色/ 

            通灵大峡谷景区 

  通灵大峡谷位于广西百色市靖西市境内,是罕见的天堑。峡谷内植被茂盛,古树盘根错节,被誉为“中国最绿的峡谷”。 

              Railway 

            南凭高铁(南崇段) 

2022年12月5日,广西境内第一条自主投资建设的城际高速铁路——南凭高铁南崇段开通运营。由此,崇左市结束不通高铁的历史,并入南宁“一小时生活圈”。坐动车打卡,你可一游“壮族边关文化第一古城”崇左。 

            广西·崇左/ 

            德天跨国瀑布 

  德天跨国瀑布位于中越边境的归春河上游,是我国唯一的跨国瀑布,被誉为五百里“山水画廊”。瀑布气势磅礴,与紧邻的越南板约瀑布相连,融合了中越两国独特的风貌。 

             广西·崇左/ 

             明仕田园 

  明仕田园位于广西崇左市大新县堪圩乡明仕村。以石灰岩为主体的山脉常年受到雨水侵蚀,形成独特的喀斯特地貌风光。位于其中的明仕河发源于越南,从念斗屯流入我国,乘坐竹排顺流而下,你可以领略到别样的青山绿水。 

              Railway 

            贵南高铁 

2023年8月31日,黔桂两地首条设计时速350公里的贵南高铁全线贯通,为西部出海提供新通道。从“多彩贵州”到“壮美广西”,贵南高铁串起一条自然与人文景观密集的“黄金旅游线”。坐复兴号打卡,你可一游“典藏世界级景观的山水城”河池。 

            广西·河池/ 

            祥贝世外桃源景区 

  祥贝世外桃源景区位于广西宜州市祥贝临江河,又名下枧河。河道湾深滩浅,两岸青山、绿水、翠竹相交相融,并有古朴的壮寨大水车,河道两端孕育了百亩花海,田园气息扑面而至,宛如世外桃源。 

            广西·河池/ 

            丹炉山 

            丹炉山位于广西河池市南丹县吾隘镇昌里村丹炉屯,山上遗址是目前国内规模最大、保存最完整、碑刻文字记载最多的炼丹遗址,被列为广西区级文物保护单位,是集度假养生、观光体验、科普教育等于一体的康养文化旅游地。 

            广西·河池/ 

            刘三姐故里景区 

  刘三姐故里景区位于广西宜州市城北,是集自然景观和民俗风情的旅游胜地。每年的农历三月初三,俗称“广西三月三”,是壮族人民举行歌圩的日子,而壮族歌圩节的起源,与“歌仙”刘三姐有着密切关系。来这里游玩,你不妨放开嗓子,体验一把古老的山歌风情。 

春和景明 目酣神醉 

广西14个设区市已实现 

“市市通高铁动车” 

区内开行动车 

与全国21个省区市 

直通“当日达” 

春天的广西美不胜收 

快来欣赏好山好水好风景

小编在车上等着你! 

供稿:《人民铁道》报业有限公司广西记者站(南宁局集团公司融媒体中心) 

文图:陈永强 黄红雨 孙雪瑶 秦凯 曾莉 张成毅 冉锦涛 许彩波  

视频:黄东腾 杨仪 蒋丽舒 

编辑:孙晓远 

审校:高珊 




文章编号: 3aeac604bc9a7828614208ca571b5a6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (幸福团团乐 | 感悟生命,一路生花) 2024-03-18 常州市新北区龙虎塘实验小学   常州市新北区龙虎塘实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQxOTUxOA==&mid=2247799102&idx=1&sn=e5882d58bdc0f1fb348f7e36e6110960






感悟生命

一路生花

幸福团团来汇报 向阳而生慧成长

2023“国旗童声”少先队品牌项目活动

（第二十八期）

幸福团团展风采

展示中队：

五（1）青松中队

主题项目：

生命教育

玩伴团名称：

感悟生命，一路生花

玩伴团口号：

以美好滋养生命

玩伴团Logo：

玩伴团创建方案：

在玩伴团活动中，有两位队员表现突出，成为本周升旗手，请看他们的光荣事迹。

我是来自五（1）青松中队的张雅鑫。此时此刻，当上升旗手的我，倍感荣幸。升旗手是一种荣耀，它不仅代表着国旗下庄严的一刻，同时也是对于我不断进步的嘉奖。

我是一个活泼，开朗，自信，勇敢的女孩。课堂上认真听讲，踊跃发言，课后及时认真地完成作业，成绩优异，尊敬师长，团结同学。我的爱好很广泛，比如唱歌，画画，阅读等，我已经拿到了速写八级的证书并且多次在绘画比赛中获得奖项。

我不仅多次参与校内外的各类实践活动，假期里更是积极组织各种玩伴团活动，通过这些活动，我学会了如何与团队合作，如何用自己的行动去影响身边的人。同时，我也积极参加志愿者活动，为社区做出贡献。

今天，我作为一名升旗手，以一个蓬勃向上的少先队员的名义，升起这永远飘扬的五星红旗。我会珍惜升旗手这一荣誉，时时激励自己，在各方面精益求精，更上一层楼！

我是来自五（1）青松中队的严余皓。此时此刻，能以升旗手的身份站在这里，我倍感荣幸。升旗手是一种荣耀，它不仅仅代表国旗下这庄严的一刻，同时也是同学们对我的信任，更是老师们对我的认可，我为自己能承担起这样一份光荣而神圣的使命而自豪。

我是一个活泼自信、积极向上的男孩，课堂上我积极发言，专心听讲；课后能够按时认真完成作业，学习成绩优异。我的爱好广泛，喜欢读书、画画、围棋、打篮球，会书法，在我的努力下，我已经获得速写8级、素描5级，围棋4级证书。我不仅多次参与校内外的各类实践活动，假期里更积极组织各种玩伴团活动，得到老师和同学们的广泛好评。在我的心里有很多追求的目标，我想只要我保持积极进取的状态，勤奋刻苦，这些目标一定会一一实现。

我将继续发挥我的优点，关爱身边的人，做好老师的好助手，同学们的好榜样。今后我将继续努力，以更高的要求鞭策自己，不断探索，向未来前进，以实际行动为班级和学校增光添彩。谢谢大家！

幸福团团乐淘淘

五（1）青松中队围绕“生命教育”主题，依托家校社的力量，开展了系列玩伴团活动。这是我们班的玩伴团思维导图，下面请欣赏我们的玩伴团成果展示。

PART.1

了解生命起源 探究生命密码

我们通过采访老师、翻阅书籍以及观看科普视频，了解人类生命的起源，知道了生命孕育的过程，认识自身的结构。“我在妈妈肚子里是怎么长大的？”“生命真是一个神奇的过程”“原来我们有这么多细小的神经”……同学们在通俗易懂的讲解引导下，直观认识了人体器官的位置和形态，感受到大脑是核桃状的，心脏是尖尖的，胚胎发育的过程等人体知识，了解了自己身体的结构，连连感叹生命孕育的不易，增强了爱护身体的意识的同时也感受到生命的可贵。

PART.2

体验孕妈艰辛 感悟生命不易

一个人的生命只有一次，如果失去了生命，那么一切将是不复存在的。只有有了生命，我们才能实现我们自己的人生目标，享受世间美好的一切。通过前期学习，我们懂得生命的来之不易。唯有珍爱生命，健康成长，方可回报父母的养育之恩。我们玩伴团倡议成员们通过体验游戏等方式用心感受妈妈怀胎十月的辛苦。同学们拿出准备好的枕头、长布条等系在腹部或是将书包背在前面，要像妈妈保护孩子一样，保护好“宝宝”，不让他们受到伤害，用自己的切身行动体验孕育生命的伟大。在这几天中，大家和“宝宝”一起生活、游戏……一开始，感到新奇有趣，但坚持不久，便觉得碍手碍脚。几天下来，同学们表示：感受到了妈妈的辛苦，孕育生命真的很不容易！

PART.3

亲近自然朋友 尊重敬爱生命

生命是独一无二的，同时生命又是脆弱的，生命的每一种形式都值得尊重。所以，我们不仅要珍惜自己的生命，也要关爱他人生命，与他人和谐相处。自然生命还包括自然界中其他物种，虽然他们没有人类生命更具有创造性，但是作为大自然中的一员，有其存在的道理。保护、关爱他们也是在保护我们人类自己。我们应当从小形成与其他生命体和谐共处、保护物种、保护环境的观念。无论植物还是动物，我们都应当对个体生命产生敬畏热爱之心，对自然生灵做到呵护珍视。同学们纷纷分享自己养护动植物的感想与收获，这并非简单的接纳一个生命，更是一份对待生命沉甸甸的责任和承诺。

唱响班歌

生命不易，以美好滋养生命。我们五（1）青松中队的队员们坚信逐梦不止，茁壮成长，积极向上。下面请欣赏五（1）青松中队班歌《逐梦小树苗》。

幸福团团有榜样

根据班级研学主题，我们寻找到了一位值得学习的英模，他就是潘文石 ，下面请听我们中队成员讲述英模故事。

在北部湾畔的广西省钦州市城郊，年过八旬的潘文石戴着自己标志性的帽子，行走在文实中学的校园里。“以后，在这里读书的孩子，将有机会在学校感知自然的神奇与可贵。”在野外工作几十年，这位生物学界的泰斗无数次风餐露宿，用笔和镜头记录下濒危野生动物们的珍贵点滴，并和它们交了朋友。潘文石是我国著名生物学家，北京大学生命科学学院教授, 中国生物学界泰斗。与大熊猫、白头叶猴和中华白海豚等濒危动物打了半辈子交道的他，如今仍在崇山峻岭和无边大海中，探索着生命的奥秘以及土地、人口、野生动物之间的复杂关系。

从1980年进入四川卧龙研究大熊猫起，潘文石便开始了漫长的荒野生活。我国西部地区群山林立，野外研究困难重重，加上当时科研条件相对有限，户外科研更是艰辛。秦岭深处，潘文石以严谨、求实的态度致力于野生大熊猫的保护工作，其关于建立自然保护区的建议被采纳。如今，秦岭地区野外生存的大熊猫种群密度为全国之首，潘文石也收获了“熊猫爸爸”的称号。

在北京大学的课堂上，一波又一波学生倾听着这位儒雅的老人讲述他对野生动物的爱和对生命的敬畏。这样的课堂总是挤满了人，即便最后换到能容纳三四百人的大教室，讲台、过道还是被学生们围得水泄不通。无论是山里还是海上，科研团队里的学生们更是跟随着他的步伐，近距离感受生命的脉动。“热爱生命，是人类天性中的一部分。人类无法孤独地行走于天地之间，必须与万物同生共存。”

潘文石的话语回荡在学生们的耳旁，也出现在一些孩子们的日记本里。潘教授用孩子们听得懂的语言将科学的奥妙、生命的意义讲述得生动有趣，不仅启蒙着孩子们的科学精神，更守望着孩子们的内心，埋下一颗颗热爱自然、热爱生命真善美的种子。行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。

感悟生命，一路生花。这不仅仅是一种知识的传授，它更是一次对生命的深度探索。五（1）青松中队的队员们会珍惜生命中的每一个当下，感恩和珍惜生命中的每一个瞬间，向阳而生，更好地把握每一个机会，争取创造更加美好的未来！

END

撰稿| 徐颖

摄影| 白亚杰

审核| 潘虹

扫码关注

有趣的灵魂在等你




文章编号: e099378521387520d8ff6e3ec63bcc0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【知识分享】人与自然和谐共生的厦门实践——基于自然的解决方案最佳案例) 2024-03-18 临夏市自然资源局   临夏市自然资源局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTIxNjMxNg==&mid=2247508884&idx=3&sn=fc0cc10faa6c2e5ab979831d15a8e604






作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,福建厦门通过36年人与自然和谐共生的实践,生动阐释了生态文明建设由重点整治到系统治理、由被动应对到主动作为、由全球环境治理参与者到引领者,以及由实践探索到科学理论指导的重大转变。如今,绿色发展理念已贯穿于厦门市经济社会发展的各方面和全过程,而厦门实践也成为全球基于自然解决方案的最佳案例。 

   世界自然保护联盟将基于自然的解决方案定义为“通过保护、可持续管理和恢复自然或人工生态系统,从而有效和适应性地应对社会挑战、并为人类福祉和生物多样性带来益处的行动”。厦门实践,发端于36年前的筼筜湖治理。从山顶到海洋,厦门坚持陆海统筹、河海联动,通过大规模、多尺度、长时间序列的生态系统保护、可持续管理和修复行动,增强了城市韧性和人民福祉,保护了生物多样性,为世界海湾型城市应对挑战、实现可持续发展提供了生动的中国方案和智慧,并引领了全球生态环境治理的方向,也成为亚洲乃至全球基于自然的解决方案的最佳案例。 

厦门实践的背景及其面临的挑战 

    厦门是一座海湾型城市,由厦门岛、鼓浪屿及内陆沿海地区组成,国土面积为1912平方公里。其中,陆域面积为1579平方公里,海域面积为333平方公里,城镇化率约为90.19%。厦门属南亚热带海洋性季风气候,雨季雨量超过全年总雨量的80%;境内河流均属独流入海的山溪性河流,源短流急;人均水资源量为290立方米,约为全国平均水平的14%,属极度缺水城市;拥有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近2000种,其海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物。厦门与全球其他海湾城市一样,曾一度面临气候变化、过度开发、生物多样性丧失等严重的社会挑战。 

   气温及海平面上升,威胁人类福祉。气候变化已导致厦门气温及海平面上升、极端天气增加等问题。1989年以来,厦门地区平均每10年增温0.56摄氏度;2000年以来,其年平均暴雨日数比20世纪60年代增加5.40天。相关模拟预测表明,到2056年,厦门海平面最大上升高度为16.90厘米。海平面上升加剧了风暴潮灾害破坏程度,而海水入侵、土壤盐渍化、栖息地受损则会降低城市排污、排水管网和河道等的排泄能力,增加沿海地区遭受洪涝威胁的风险。 

   过度开发及围海,生物多样性丧失。厦门快速城市化导致建设用地大规模扩张,生态用地被侵占,物种栖息地不断减少。高强度开发和滨海大道的建设等,还使厦门本岛全线大规模的沿海防护林被砍伐,生态调节缓冲带消失。历史上,厦门东屿红树林湿地是白鹭良好的觅食地,但历经数十年的围海造地后,其原生湿地红树林所剩无几。与此同时,厦门陆域主要流域受人为干扰严重,填塘平沟、截弯取直、天然水道屡遭破坏;而河道硬质化、渠道暗涵化、明沟“三面光”,又造成渗、蓄、净能力降低,导致水生动植物生存条件差,环境承载力不足,生态系统脆弱。 

   水动力不足,海湾生态环境退化。从20世纪50年代起,厦门先后修建了高集、马銮等7座海堤,产生了明显的“海堤现象”。修堤前,厦门岛四周海域海水可自由流动,水体交换量大,稀释扩散能力强。而海堤的建成,则直接影响了海域潮流动力的自然循环,导致海域潮流动力减弱、输沙不畅,进而造成海域沉淤,纳潮面积锐减,海水的稀释净化功能受到影响,海域污染加剧,海洋生态恶化。 

厦门实践的基本情况 

   1985—1988年,习近平同志任福建厦门市委常委、副市长,特别注重经济发展与生态保护修复协同共进。 

    1985年12月,习近平同志在厦门工作期间,针对加强采石、采砂管理,提出总的原则:对于岛内要采取最大限度的保护,对于岛外、郊县,也要加强管理、规划和审批。1986年,厦门颁布《厦门市沙、石、土资源保护管理暂行规定》,要求采挖前都应编制采挖和整治方案,并严格按照方案进行整治。 

    1986年4月,习近平同志深入厦门市同安区白交祠村和军营村调研,作出了“山上戴帽,山下开发”的重要指示,即山上植树造林,山下种果种茶,发展多种经营。 

    1986年8月,习近平同志牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,首次将生态环境保护和建设纳入特区发展战略重要目标。这是中国地方政府中最早编制纵跨15年的经济社会发展战略规划。 

    习近平同志在厦门工作期间亲自抓红树林保护。 

    1988年3月,习近平同志主持召开关于加强筼筜湖综合治理专题会议,创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的“20字方针”。此后30多年,厦门持续推进筼筜湖治理,使昔日黑臭的筼筜湖变成了今日的“城市会客厅”。 

    2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志深入厦门调研,强调要重视保护海湾生态,加强对近海水体的保护,抓好西海域综合整治,防止水源和海湾水体污染。厦门开啔了以海湾为单元的生态保护修复的新篇章。 

厦门实践采取的措施及产生的影响 

   厦门实践以“多规合一”的空间规划体系为指导,通过划定生态红线、“山上戴帽”恢复公益林等方式,对生态空间进行保护和养护; 

   通过“山下开发”多功能生态系统服务等方式,对农业空间实施可持续管理; 

   通过矿山废弃地、溪流和海湾的修复等方式,对受损空间进行恢复或重建这种基于自然的系列行动,来应对气候变化、保护生物多样性、提高城市韧性和百姓福祉,使厦门市在促进人与自然和谐共生上走前列、作示范,并打造了高颜值的生态花园之城,成为基于自然的解决方案的最佳案例(见图)。 

基于自然的保护、可持续管理、修复措施示意图(罗明 制图) 

   以生命共同体的整体系统观编制空间规划体系,建设“海绵国土”。厦门坚持陆海统筹、河海联动,基于山水林田湖草沙海是生命共同体的系统观,编制《美丽厦门战略规划》,成为我国“多规合一”空间规划首批28个试点市(区、县)中唯一的大城市。厦门一是划定生态保护红线303.69平方公里。其中,陆域生态保护红线216平方公里,海域生态保护红线87.68平方公里,最大程度地保护全市原有的森林、河流、湖泊、湿地、坑塘等生态敏感区,协调人与自然和谐共生的各种关系,维持城市的自然生态格局和特征;二是实施《厦门市海绵城市专项规划(2017—2035)》和《厦门市海绵城市建设管理规定》,将海绵城市控制指标落实到空间规划“一张图”图斑上,实行用途管制。2023年,厦门城市建成区达到海绵城市标准的面积已超过三分之一;三是实行陆海统筹规划,彻底解决过去规划重陆轻海、重开发轻保护,强调海岸海岛的人工化、产业化开发,而忽视海洋海岸的开发保护统筹,造成大量海岸人工化、设施化及自然岸线缩减与生态环境恶化的问题。以厦门国土空间规划推动陆海融合发展与统筹保护,真正实现陆海从隔离向融合发展转变,使“所有景观是生命共同体”从理念变成了行动。 

   “山上戴帽,山下开发”,提升生态系统的稳定性和多样性,实现农区可持续管理。历史上,厦门西北部山区的村民靠山吃山,将山顶森林砍掉烧炭换钱,使得民穷山秃。按照“山上戴帽,山下开发”的发展思路,两村被砍的山上树木全部恢复为公益林,山下种植果树、茶叶,发展生态旅游,人均年收入从1986年的200多元增加到2023年的4万多元。在脱贫致富提升百姓福祉的同时,两村水土流失得到控制,生态环境得到保护。军营村还获得首批农业碳票,村里5715亩茶园被纳入碳汇认证体系,并以每吨碳汇6元的价格成功售出。这种“山上戴帽,山下开发”的发展思路激发出村民们参与生态系统恢复和脱贫的积极性,并在厦门全市农区得到推广。   

    2015年,厦门出台《关于加快转变农业发展方式的实施意见》和《关于进一步促进休闲农业发展的意见》,发展形式多样的生态休闲农业、创意农业,推动农业从单一的生产功能向休闲观光、农事体验、生态保护、文化传承等多功能拓展,实现了农区可持续管理,提升了农区生态系统的多样性、稳定性和可持续性。 

   资源开采向知识创造转变,修复废弃矿地,重建更好的生态系统。厦门花岗石资源比较丰富,其中石板材生产是传统产业。但开山采石造成山体裸露、植被破坏、水土流失,影响了市容市貌。习近平总书记在厦门工作期间提出,采矿前要编制整治方案并严格按照方案进行整治。这比国家层面提出矿山开采要编制复垦方案的要求早20多年。厦门对历史遗留的100多个废弃矿山按照“全面规划、突出重点、分步实施”的原则,采取工程治理、自然恢复(适度人工辅助)、转型利用三种模式,分级分类推进废弃矿山整治。 

    如,厦门软件园(二期)就是废弃矿山转型利用的典型。厦门软件园园区在规划设计上因势利导,“变废为宝”,将废弃采石场旧址改建为园区公园,而公园核心区的景观人工湖就是原来的采石坑。从废弃采石场到现代化软件园,整个区域经历了从资源开采向知识创造的转变,实现了废弃土地再利用,同时也促进了当地高新科技产业的快速发展和繁荣。目前,仅在厦门软件园(二期)就已集聚软件与信息服务业相关企业3600余家,产业人口超6.70万人。 

    截至2023年年底,厦门废弃矿山地质环境修复率达100%。其中,采用自然恢复方式恢复山林面积424.70亩,采用工程治理方式恢复山林面积4164.60亩。这些都有效提升了植被覆盖率,保护了生物多样性,改善了城市人居环境。 

   拆改硬化海堤与河堤,恢复水动力及其自然过程,协助自然恢复。从20世纪50年代开始,厦门先后建起了高集、集杏、马銮、钟宅、东坑湾、大嶝等7座海堤。然而,海堤切断了环岛海流通道,阻断了东、西海域水体的交换,使得海域水动力减弱、泥沙淤积加剧,造成种植的红树林被淤泥覆盖,并导致全市海洋资源和生态环境都受到严重破坏。此外,海堤还阻断了中华白海豚的游弋通道。加上大规模养殖等过度利用海域,使得全市水域面积缩减,生物多样性下降,城市可持续发展受阻。 

    为此,厦门通过破堤建桥、退垦还海等措施,全部拆除7座海堤,实现了近60年来首次东、西海域水体的自然融通,并使其水体交换能力提高30%。同时,厦门海域也恢复了流畅的水动力环境,使得海洋生态环境得以改善,海洋自然生态过程得以持续,中华白海豚的生存空间也得以恢复。 

    此外,厦门坚持河海联动,围绕全市9条主要溪流的465公里河道全面建设安全生态水系。厦门将“工程治水”转变为“生态治水”,由“单一治理”转变为“系统治理”,并将原来的渠化、硬化设施拆除,恢复溪流自然弯曲的河岸线、深潭、浅滩、泛洪漫滩。2017年,《厦门市水系生态蓝线管理办法(试行)》规定,城市建设区按照堤防堤脚外沿线外延不少于30米确定水生态蓝线,不得随意占用,为溪流自然恢复留下更多生态空间。 

   围绕海湾治理“20字方针”,明确生态恢复连续体的方向,实现人与自然和谐的高水平恢复。历史上的筼筜湖由于过度开发和海堤建设而导致水质黑臭、鱼虾绝迹,红树林及白鹭栖息地也因而消失。1988年,习近平总书记在厦门工作期间提出了“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖治理“20字方针”。厦门按照此方针要求,不但让全市变得水清岸绿,还将清出的淤泥用于填造白鹭岛滩涂,种植红树林,为白鹭提供栖息地。 

    筼筜湖治理的“20字方针”与联合国刚刚颁布的《生态系统恢复实践指导标准》中的“恢复连续体4R(Reducing减压、Removal去除、Rehabilitation修复、Restoration恢复)方针”高度契合(见下图)。其中,减压是指减少污染等负面环境和社会影响,即“截污处理”;去除是指去除污染物和其他威胁,即“清淤筑岸”;修复是指修复生态系统功能,即“搞活水体”;恢复是指将生态系统恢复到与未发生退化时的周边环境一致,即“美化环境”。而“依法治湖”是海湾生态系统恢复过程得以持续的保障。 

沿着恢复连续体的4R恢复活动 

    借鉴筼筜湖治理经验,厦门于2005年啔动了五缘湾整治,拆除2座海堤,引入海潮自然过程。同时,对3公顷栗喉蜂虎繁殖地设立护栏围挡,严格实行保护区域全封闭式管理模式。在五缘湾生态恢复设计中,厦门还充分利用自然资源及相关元素,在繁华的都市中营造世外桃源,并使其成为城市中心的疗愈景观。 

    此外,厦门坚持以海湾为单元实施“一湾一策”,陆续开展了杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等海域生态保护修复项目,实现了生态效益、社会效益与经济效益的多赢。厦门对生态环境的高水平保护也吸引了许多高精尖企业入驻,促进了产、城、海的高质量发展。 

   多渠道整合资金,多路径开展生态保护修复。厦门市财政设立专项基金支持海绵城市六大体系工程项目建设。另外,广泛吸引社会资本参与生态保护修复,如采用 PPP(公共私营合作制)投资模式、特许经营模式、提供绿色信贷、建立巨灾保险制度等。厦门采取政府主导、社会化参与、政策性银行及保险业支持等措施,构建了具有厦门特色的资金整合模式。 

对厦门实践的评估与讨论 

   基于自然的解决方案亚洲中心利用基于自然的解决方案全球标准自评估工具,对厦门实践案例进行了评估,如下图所示: 

   最外边的多边形代表100%的基于自然的解决方案,绿色多边形代表厦门实践。 

   36年的厦门实践,使其在应对社会挑战、整体系统性、生物多样性保护、经济高质量发展、包容性治理水平、多种生态系统服务之间权衡、适应性管理和可持续发展等8个方面均有高能表现,评估结果得到80分,为全球生态治理树立了标杆。 

NbS标准自评估结果 

    从基于自然的解决方案视角,笔者认为有如下啔示。 

   完备的规划体系及其整体管控指引并促进了生态保护修复。厦门建立的战略规划、国土空间规划、海绵城市等专项规划都是中国首批试点城市规划。厦门实践完备的空间规划体系、明确的底线约束与高线目标以及对城市空间格局和空间结构形态的准确把握,有效协调了多种利益,并提出了整体控制对策,有力地指引了国土空间生态保护修复的方向,使其实践项目在子项目尺度、湾区和流域尺度、城市区域等所有尺度上都能正向演替,持续提升了生态系统多样性、稳定性、持续性。 

   高水平的生态修复治理目标可汇集各方力量并推进生态保护修复。“联合国生态系统恢复十年”行动计划认为,生态系统恢复旨在实现生物多样性、生态系统健康及完整性和人类福祉的最高水平恢复。厦门将其生态治理的目标定位为“要在促进人与自然和谐共生上走前列、作示范,打造高颜值的生态花园之城”。该目标是最高水平的恢复,符合厦门国际生态城的定位,有利于汇聚各方力量,少走弯路。 

   将本地经济社会等因素纳入生态保护修复的核心可更好地实现人与自然和谐的现代化发展。厦门实践将当地社区置于生态恢复的核心,从山区茶叶扶贫模式,到采石场变现代化软件园的资源开采向知识创造转变模式,再到五缘湾治理的疗愈景观,始终把生态文明建设放在突出地位,并将其融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程,有乡愁、有青山、有烟火。 

   注重生命共同体关系的生态保护修复可助力生态系统更为持续和高质量发展。厦门基于从山顶到海洋的山水林田湖草沙海一体化视角,考虑和利用生态系统之间的相互作用,将海上的问题与陆地紧密结合,并管理生态系统服务的气候风险,确保可持续发展的长期效益且使其最大化,让高水平保护促进了高质量发展。 

   (作者:罗明 基于自然的解决方案亚洲中心常务副主任;拉斐尔·格莱梅特  世界自然保护联盟亚洲区域办公室水和湿地高级项目官员;张琰  世界自然保护联盟中国代表处主任) 

    来源:自然资源部 




文章编号: 4bfb948954272ead8332503ed7f65521
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (如何贯彻落实中央一号文件精神?农业农村部《实施意见》来了) 2024-03-18 活力金村   活力金村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY2Nzg3MQ==&mid=2247531615&idx=1&sn=78247a8753915fb98002577da3b9342b






   农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

   学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

   有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

的实施意见 

   (2024年1月10日) 

   各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

来源:农业农村部官网 

编辑:肖晓

审核:许倩 




文章编号: 46f9d9ddbf8611b6bd4ddfd23731a6e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (出发!矿泉水瓶上的美景是真的!) 2024-03-18 广铁集团深圳火车站   广铁集团深圳火车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDQyMjY5Ng==&mid=2247511177&idx=2&sn=c5b6b2cb662a33e3e1ca24f328bde6ab






壮美广西,好山好水 

近日,广西网友疯狂“晒瓶子” 

原来是收集的矿泉水瓶包装上 

印有桂林、河池、贵港等 

广西各地特色美景 

一些网友表示

希望有机会去实地打卡 

         广西首府南宁 

       是中国 

       距离 

       东盟国家 

       最近的 

       省 

       会 

       城市, 

       具有近海、 

       近边, 

       沿江、沿线等特点。 

       作为中国—东盟博览会永久举办地, 

       南宁积极构建快速便捷通道, 

        形成“3小时高铁旅游圈”。 

踏青出游季,美景赏不停 

定格在瓶子上的广西美景 

货!真!价!实! 

今天小编就邀你坐动车去游览 

↓↓戳视频,马上出发↓↓ 

             Railway 

           衡柳铁路 

2013年12月28日,衡柳铁路开通运营,广西从此迈入高铁时代。坐动车打卡,你可一游“山水甲天下”的桂林。 

           广西·桂林/ 

           象鼻山景区 

  象鼻山位于广西桂林漓江与桃花江的汇流处,因酷似一头临江饮水的大象而得名,象鼻山景区是集山水景观、奇石怪洞于一体的多元化旅游景区。 

           广西·桂林/ 

           兴安灵渠景区 

  灵渠位于广西桂林市兴安县境内,是世界上最古老的运河之一,也是目前所知世界上最古老的盘山渠道。作为中国古代著名的水利工程,灵渠有着“世界古代水利建筑明珠”的美誉。 

            广西·桂林/龙胜梯田景区 

  龙胜梯田景区位于广西桂林市龙胜县东南部和平乡境内的龙脊山,是中国重要农业文化遗产。这里拥有被称为“大地最美指纹”的梯田景观群,有着千年的粳稻种植历史,是“世界梯田原乡”。 

              Railway 

            柳南客专 

2013年12月30日,柳南客专开通运营,广西首府南宁和工业之都柳州的联系越来越紧密,形成了两地间“1小时经济圈”,让两个广西经济发展总量最大的城市,率先实现同城效应2013年12月28日,设计时速200公里的衡柳铁路开通运营,广西从此迈进高铁时代。乘坐高铁打卡这条铁路线,可一游“山水甲天下”的桂林。。坐动车打卡,你可一游“历史文化名城”柳州。 

            广西·柳州/ 

            三江风雨桥 

  三江风雨桥位于广西三江侗族自治县浔江河上,是集侗族木构建筑精华于一体的多功能桥梁,拥有7个桥亭,其长度和规模均为世界之最,堪称“世界第一风雨桥”。 

             Railway 

           邕北铁路 

2013年12月30日,邕北铁路开通运营。它是广西北部湾地区主要铁路运输通道,也是广西乃至西部地区重要的出海通道。乘坐动车打卡,你可一游“海豚之乡”钦州,一赏“南珠之乡”北海。 

            广西·钦州/ 

            三娘湾 中华白海豚之乡 

  三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,有着“中华白海豚之乡”的美称。 

            广西·北海/ 

            金海湾红树林 

  金海湾红树林位于广西北海市银滩国家旅游度假区,与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连,由红树林观光带、金滩和主园区构成,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。 

            广西·北海/ 

            北海老城 

  北海老城位于广西北海市海城区,是一处融合悠久历史与独特文化的名胜景区。老城里有条近200年历史的老街,街道两侧的建筑多建于清朝时期,沿街是中西合璧骑楼式建筑的商业店铺。 

             Railway 

           南广铁路 

南广铁路是连接广西壮族自治区与广东省的区际快速铁路,途经7个城市,是两广交通经济大动脉。2014年12月26日,南广铁路开通运营,两省区以这条铁路为纽带,逐步形成“3小时交通经济圈”,助力两广经济互通互融。乘坐动车打卡,你可一游“百里荷城百里塘”的贵港。 

           广西·贵港/ 

           桂平西山 

  桂平西山位于广西贵港市桂平市西部,是一座历史悠久、文化底蕴深厚的名山,以“石奇、树秀、茶香、泉甘”著名,素有“桂林山水甲天下,西山风景秀南天”之美誉。 

           广西·贵港/ 

           龙潭国家森林公园 

  龙潭国家森林公园位于广西贵港市桂平市西北部,由龙潭、六冲等景区组成,以雄奇险峻的山峰峡谷之景和落差高达200多米的峡谷瀑布为特色,被誉为“动植物王国孑遗植物宝库”和“小西双版纳”。 

              Railway 

            南昆客专 

2016年12月28日,南昆客专全线开通运营。建成通车后,从广西首府南宁到云南省会昆明,由原来的11小时缩短为4小时左右,成为促进广西、云南多民族地区经济共同发展的一条致富路。坐动车打卡,你可一游“红色旅游胜地”百色。 

             广西·百色/ 

             百色起义纪念园 

  百色起义纪念园位于广西百色市城东面的后龙山、盘龙山、迎龙山上,是全国12个红色旅游重点景区之一“两江红旗,百色风雷”景区的核心区,是集历史文化、自然景观与革命传统于一体的主题纪念园。 

            广西·百色/ 

            通灵大峡谷景区 

  通灵大峡谷位于广西百色市靖西市境内,是罕见的天堑。峡谷内植被茂盛,古树盘根错节,被誉为“中国最绿的峡谷”。 

              Railway 

            南凭高铁(南崇段) 

2022年12月5日,广西境内第一条自主投资建设的城际高速铁路——南凭高铁南崇段开通运营。由此,崇左市结束不通高铁的历史,并入南宁“一小时生活圈”。坐动车打卡,你可一游“壮族边关文化第一古城”崇左。 

            广西·崇左/ 

            德天跨国瀑布 

  德天跨国瀑布位于中越边境的归春河上游,是我国唯一的跨国瀑布,被誉为五百里“山水画廊”。瀑布气势磅礴,与紧邻的越南板约瀑布相连,融合了中越两国独特的风貌。 

             广西·崇左/ 

             明仕田园 

  明仕田园位于广西崇左市大新县堪圩乡明仕村。以石灰岩为主体的山脉常年受到雨水侵蚀,形成独特的喀斯特地貌风光。位于其中的明仕河发源于越南,从念斗屯流入我国,乘坐竹排顺流而下,你可以领略到别样的青山绿水。 

              Railway 

            贵南高铁 

2023年8月31日,黔桂两地首条设计时速350公里的贵南高铁全线贯通,为西部出海提供新通道。从“多彩贵州”到“壮美广西”,贵南高铁串起一条自然与人文景观密集的“黄金旅游线”。坐复兴号打卡,你可一游“典藏世界级景观的山水城”河池。 

            广西·河池/ 

            祥贝世外桃源景区 

  祥贝世外桃源景区位于广西宜州市祥贝临江河,又名下枧河。河道湾深滩浅,两岸青山、绿水、翠竹相交相融,并有古朴的壮寨大水车,河道两端孕育了百亩花海,田园气息扑面而至,宛如世外桃源。 

            广西·河池/ 

            丹炉山 

            丹炉山位于广西河池市南丹县吾隘镇昌里村丹炉屯,山上遗址是目前国内规模最大、保存最完整、碑刻文字记载最多的炼丹遗址,被列为广西区级文物保护单位,是集度假养生、观光体验、科普教育等于一体的康养文化旅游地。 

            广西·河池/ 

            刘三姐故里景区 

  刘三姐故里景区位于广西宜州市城北,是集自然景观和民俗风情的旅游胜地。每年的农历三月初三,俗称“广西三月三”,是壮族人民举行歌圩的日子,而壮族歌圩节的起源,与“歌仙”刘三姐有着密切关系。来这里游玩,你不妨放开嗓子,体验一把古老的山歌风情。 

春和景明 目酣神醉 

广西14个设区市已实现 

“市市通高铁动车” 

区内开行动车 

与全国21个省区市 

直通“当日达” 

春天的广西美不胜收 

快来欣赏好山好水好风景

小编在车上等着你! 

供稿:《人民铁道》报业有限公司广西记者站(南宁局集团公司融媒体中心) 

文图:陈永强 黄红雨 孙雪瑶 秦凯 曾莉 张成毅 冉锦涛 许彩波  

视频:黄东腾 杨仪 蒋丽舒 

编辑:孙晓远 

审校:高珊 




文章编号: 6836362d197015255fa86509b1202f76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【国旅自组】春日来长隆 · 宠你有花招|走进 —— 珠海长隆海洋王国 · 听海洋奇幻故事,与海底生物同 “ 游 ” ~) 2024-03-18 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650773940&idx=1&sn=2f6757f5c411a6583ea911a70ab57317






珠海长隆海洋王国  

全面整合珍稀的海洋动物 

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺 

是全球最大的海洋主题公园 

在这里尽享 

一站式度假的休闲趣妙 

        0 

        1 

 海 洋 奇 观  

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

        0 

        2 

 极 地 探 险  

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

        0 

        3 

 海 象 山  

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

        0 

        4 

 海 豚 湾  

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

        0 

        5 

 雨 林 飞 翔  

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

        0 

        6 

 烟 花 汇 演  

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

        0 

        7 

 5D 城 堡 影 院  

沉浸式观影体验 

真实感受空中飞行 

海底深潜、格斗追逐的刺激快感 

往期精彩 

线路回顾 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 




文章编号: f98b4642f5de9b096469174446c462c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (每周时讯,让科技插上创新的翅膀!) 2024-03-18 新余学院创新创业学院   新余学院创新创业学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjE0NTA5Ng==&mid=2247517694&idx=1&sn=a5d9d3ce8e83a8ea3ff79569875812fc






点击蓝字 · 关注我们 

每周时讯 

3.11 

『边防前哨收到了无人机运的螃蟹』 

我国西藏墨脱,自然环境恶劣,被称为“高原秘境”。如今,这里的戍边环境得到明显改善,无人机空中运补逐渐成为常态。在墨脱巡逻路走了7年的全国人大代表海金航:“我们在前哨的时候,连螃蟹也都能运上去了!” 

『文旅部长回应黄牛抢票现象』 

面对黄牛抢票现象,文化和旅游部部长孙业礼表示:面对大型文艺演出黄牛倒票现象,我们采取了两项硬性措施,一个是实名购票实名入场,第二个是门票公开销售比例不得低于85%,目前黄牛倒票现象已经有所改善。 

3.12

『山西中阳一煤矿溃仓5死2失联』 

3月11日22时45分,山西省中阳县桃园鑫隆煤业有限公司井下煤仓发生溃仓事故,7人被埋,至12日7时共搜救发现5名矿工,经现场医务人员确认,均无生命体征。失联2人,正在紧张搜救当中。愿平安! 

『你好,明天』 

今天,第46个植树节。春风吹新绿,神州春意浓,植树造林正当时。为美好家园“充植”,就是为美丽中国增绿。把绿色种在春天里,把希望种在心田里,共同见证生机勃勃的中国,一起奔向明亮而盎然的未来。 

3.13

『河北燕郊一小区商铺爆炸』 

燕郊一商铺爆炸消防正救援。今日7时55分许,河北廊坊三河市燕郊小张各庄村一小区商铺发生爆炸,现场响声巨大。记者了解到,已有伤者送往医院,目前伤亡情况不明。三河市应急管理局回应称,事故调查组已前往现场处置。廊坊市应急管理局回应称,消防部门正在救援。 

『致敬林俊德院士』 

林俊德是中国爆炸力学与核试验工程领域专家,是“两弹一星”的重要开拓者。他隐姓埋名,坚守罗布泊,参与了中国所有核试验。林老始终有一个信念,为国家打造一张足以应对任何威慑、任何讹诈的王牌。 

『从红楼梦中看马面裙有多美』 

历时37年再现红楼梦人物服饰。时光流转,红楼一梦。《霓裳舞台秀》中专业团队历时37年,基于清代绘本,结合时尚材料和现代手段,将贾宝玉和十二金钗的服装进行艺术再现。经典人物一一登场,仿佛从画中跃然走出。 

3.14

『如何早期发现肾脏病』 

3月14日是世界肾脏日。绝大多数慢性肾脏病患者早期无症状,体检是早期发现慢性肾脏病的重要方法 。有慢性肾脏病相关症状者,如泡沫尿、尿颜色变深、水肿、血压高、尿量减少等,需要及时就诊。 

『海警巡航偶遇中华白海豚』 

近日,中国海警局直属第三局安定舰在广东珠江口附近海域巡航时,偶遇十余只中华白海豚追逐嬉戏。海警将这群“海上精灵”护送出船只密集区域。据介绍,中华白海豚为国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的“活指标”。 

3.15

『用AI打开超级工程』 

3月15日,广湛高铁湛江湾海底隧道贯通,这是国内独头掘进距离最长的穿海高铁盾构隧道。3分钟穿越海底隧道,可保护海洋生态,保障航道通行,防范台风影响,并保留城市和海湾景观。 

『长征五号遥八运载火箭』 

记者从国家航天局获悉,3月15日,将执行探月工程四期嫦娥六号任务的长征五号遥八运载火箭安全运抵中国文昌航天发射场。后续,该火箭将与先期运抵的嫦娥六号探测器一起开展发射场区总装和测试工作。目前,发射场区各参试系统正在按计划开展嫦娥六号任务准备工作。 

3.16

『第40次南极考察大洋作业结束』 

北京时间3月15日,“雪龙”号结束了本航次走航观测调查任务,至此完成了在南极半岛邻近海域、宇航员海、普里兹湾的海洋生物、水体环境、沉积环境、大气环境及海冰环境综合调查任务。此前,“雪龙”2号已于北京时间1月22日结束了大洋调查任务,完成了在阿蒙森海及邻近海域的综合调查。至此,中国第40次南极科学考察队大洋作业顺利、圆满结束。 

人生不长 · 不如去创 

END

(部分内容来源于网络,如有侵权请联系删除) 

◆  编辑  ◆  |  金雷 

◆  校对  ◆  |  魏凯莹 王晴 

◆  审核  ◆  |  王静茹 

◆  运营  ◆  |  技术采编部 

◆  抖音  ◆  |  xycxxc 




文章编号: 3019a235c5f7388296e8e1f4cc248b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【1人成团出发】3月27号排期,登珠海港珠澳大桥蓝海豚岛,午餐纯玩一天) 2024-03-18 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652044066&idx=2&sn=73f32b2745e50c003aa3c67ba7d43d98






游客需预约前往并查验身份证件 

冬日暖阳下,伶仃洋上,烟波浩渺、海天一色、清风徐来,港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。 

在港珠澳大桥珠海公路口岸完成人员身份、行李物品等查验后,巴士即驶入口岸限定区域。 

据了解,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

领略国家工程风采 

在完成联检单位查验后,巴士便驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。

经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥旅游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

需要注意的是,由于大桥旅游不属于出境游,目前岛上未设置免税商店。 

       对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图,仅出于传递信息目的,版权联系立删 




文章编号: 95a526cf0f3d6183e8ead4d36c0add27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (中国青年报:厦门面朝大海的代际接力) 2024-03-18 东海源   东海源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDY5MjI4OQ==&mid=2247499409&idx=1&sn=d3414f242d33e1ce09021c45b6ecde27






1986年，一场名为“2000年——我心目中的厦门”的征文活动在厦门当地引发广泛关注。后来，征文中的十多篇善计良策被采纳编入《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》中，那是我国地方政府较早编制的纵跨15年的经济社会发展战略规划，“环境优美”被纳入六大战略目标之一。

2002年，一声“提升本岛、跨岛发展”的动员令气势如虹，鼓励厦门加快从海岛型城市向海湾型生态城市转变。

2017年，金砖国家领导人在厦门会晤，厦门被盛赞为一座“高颜值的生态花园之城”。

2024年，国家层面发布了全面建设美丽中国的路线图，厦门30多年的生态实践恰似一个缩影，成为全面推进美丽中国建设的先行者。近日，记者走访厦门，寻访一代代接续奋斗者，探寻美丽厦门的实践密码。

1月22日，福建厦门，五缘湾湿地公园，游客在栈道上拍摄黑天鹅。五缘湾曾经遍布晒盐场、养殖场、垃圾场，自然生态系统破坏严重，被认为是不宜居住的地方。2005年，厦门市啔动五缘湾综合整治工程，实施生态修复、综合开发和统筹发展等举措，在中心城区保留价值上百亿元的地块开展生态保护修复，建成约99公顷的湿地公园，吸引90多种野生鸟类觅食栖息，栗喉蜂虎、白海豚等珍稀物种及黑天鹅纷纷在此“安家”。中青报·中青网记者 张玉佳/摄

从一个湖泊蹚出生态治理的路子

厦门既“得天独厚”又“得海独厚”，这座城市曾先后获得“国际花园城市”“联合国人居奖”的美誉，并非仅靠“天赋”，还有艰苦卓绝的努力。

筼筜湖，原是深入厦门岛的内湾渔港，入夜，渔火如星，景美如梦，“筼筜渔火”盛景传扬。但在20世纪70年代，筼筜湖变黑发臭，鱼虾白鹭绝迹。

当地可查记录显示，那一时期，筼筜湖污染源较多，125家企业向该湖排放工业废水，占全市工业废水排放量的45%以上，全市近一半的生活污水直接排入筼筜湖，还有6家医院的污水也直入此湖。

“筼筜湖何时不再黑臭？”当地群众发出强烈呼声。

1988年3月，一场整治环境污染的硬仗在厦门打响。很多人都记得，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持召开专题会议，提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针，拉开了筼筜湖综合治理序幕。

针对前期资金不足问题，筼筜湖治理方案明确每年投入1000万元财政资金，占当时厦门全市基本建设支出近10%；同时，多渠道筹措排污费、土地批租收入、借款和技改资金，以空前力度加大治理投入。

在厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳看来，这样的治理力度在当时实属罕见。

水域面积1.6平方公里的筼筜湖先后进行了五期大规模整治，总投资约19.9亿元。事实上，36年来，厦门在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元。

“以筼筜湖综合整治为起点，城市生态价值观念逐步觉醒。”厦门市副市长张志红说。

最早的20字治理方针一直影响着厦门的生态建设，“依法治湖”作为首要原则，不仅贯穿筼筜湖综合治理36年，也是厦门生态建设的底色。

厦门不少干部表示，如果没有法治保障，生态修复很难久久为功。1994年，厦门获得经济特区立法权后，制定的首部实体性地方性法规就是《厦门市环境保护条例》。此后，厦门在海洋法治建设方面，充分发挥经济特区立法权的优势，先后制定了十多部涉海法规。

有关厦门海沧湾鳌冠自然岸线使用与否的争议持续多年。自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光介绍，这段自然岸线虽只有几百米，却包含沙滩、礁石、红树林、湿地等不同地貌，开发者也看好这段岸线。曾任厦门市人大代表的余兴光在多个场合呼吁，保护鳌冠这段“袖珍”岸线。

针对岸线的保护最终以法规的形式写入《厦门市海洋环境保护若干规定》，其第三章第十六条明确规定，“禁止任何改变鳌冠滨海自然岸线的活动”。

除了舍得投资治理、法治保障外，厦门市还有一系列制度创新，成立市政府海洋管理办公室、在全国率先组建专业化海上保洁队伍、严禁引进重污染项目、合理布局工业集中区、推动主城区企业搬迁及升级改造等。

从一个湖泊、一段岸线、一道海湾，到一座海岛、一座山头，从局部到全域，从山顶到海洋，厦门构建起系统治理体系和“多规合一”的业务协同平台。

厦门市自然资源和规划局党组书记、局长柯玉宗介绍，原来分散在自然资源、发改、生态环境、水利等部门的各类空间规划统筹整合起来，将各类生态环境管控要求落图管理，形成以生态环境为本底，以资源承载力为支撑，以各部门专项规划为基础的全域空间“一张蓝图”，最大限度节约资源、保护环境。

科技支撑与科学决策良性互动

30多年来，厦门“高颜值”的背后离不开强大的科技支撑。《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》中，就明确把“环境保护技术”作为重点发展的社会科技领域。

随着海洋生态修复的深入，问题牵涉面广，涉及利益方多，科技、行政、法律、经济、环境问题交织，流域资源如何配置、空间如何规划？各部门有自己的工作目标。

1995年，厦门市政府海洋综合管理协调领导小组成立，市长或副市长当组长、部门领导为成员，同时成立政府海洋事务综合管理的职能部门——海洋管理办公室。

1996年，厦门市依托海洋管理办公室在全国率先成立海洋专家组，市政府发聘书。我国首位归国海洋学女博士洪华生任首届组长。

专家组人员结构也随厦门的发展阶段而变化。起初只有海洋和规划领域的一些专家。当海洋生态的修复目标逐步拓展，增加了法律专家、经济学家。当厦门向岛外全域打开，厦门高质量的海洋经济发展需要重大技术铺垫，一些有重大影响力的院士加入进来。

曾任专家组组长的余兴光回忆，原则上每两个月，专家组听取一次厦门市涉海重要事项的通报，主管海洋的市领导与专家组成员共同研讨，“建议可以当场提出，也不一定当场提出。可以书面，也可以口头”。通过磋商、调研、反馈和不断沟通，专家组达成基本共识，大部分意见得到政府很高程度的采纳，形成良性互动，“这种机制是一种依靠科技、少走弯路、实事求是的科学决策模式”。

“我跟科学家的接触，就像学生去拜老师。”当时在厦门做副市长的潘世建与专家组保持着一种“无间隙”的密切接触，“有时候头脑容易发热，要多听听别人的看法”。

潘世建说，很多理念、细节的沟通不能仅靠开个会，而是随时电话或登门拜访，还要向专家开放信息，“一点都不能瞒”。

阻隔厦门东、西海域的高集海堤长2212米，在厦门历史上发挥了重要作用，高集海堤的开口被看作“厦门海洋生态功能修复工程”的重中之重。洪华生介绍，开口之后，海域的“经脉”就打通了，本来半封闭的海湾变成开放式通透性的海湾，有利于增强水交换能力，很大程度上解决了厦门整个西海域、同安湾海域最大环境容量的问题，对整个生态修复起着最关键的作用。

开口多宽，纳潮量多少，浚深多少，水动力改善与回淤程度多少，水质控制指标多少，等等，如何来定？自然资源部第三海洋研究所和厦门大学同时进行“背靠背”数学模型研究计算比对，南京水利科学研究院还进行了物理模型实验，确保精准科学。

刚刚过去的2023年，厦门市下潭尾红树林公园可观察到的鸟类已有六七十种，这是厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌团队的最新数据。在这片区域实施生态修复前，鸟类只有二三十种。

“生态修复工程实施后，最大的是生态效益，尤其是生物多样性显著提升。”杨盛昌说，贝类、虾蟹等底栖生物的数量也有了3倍左右的提升。早年间，下潭尾无序养殖多发，污染严重，被厦门人视为偏僻之地，不愿意来，“来了之后都会被海水臭味熏走”。当地原生红树林亦遭到严重破坏。

红树林被视为“岛屿的保护神”，2005年开始，厦门市政府委托厦门大学林鹏院士，带领厦大红树林课题科研组，在下潭尾种植红树林试验林。红树林修复被厦门市政府纳入为民办实事项目。

林鹏的学生、厦门大学嘉庚学院环境科学与工程学院院长卢昌义回忆，一些村民原先对下潭尾红树林湿地的建设有抵触情绪，有的村民甚至爬到施工的钩机上，阻止工程开展。

2012年5月，工程伊始，卢昌义背着便携式投影仪来到村庄中。夜幕降临，他借了一张白色床单做幕布，挂在村头石墙上，给乡亲们讲起了自己的生态“公开课”。配合各方努力，村民们终于对下潭尾工程表示理解和支持，红树林的种植用工有60%以上由当地村民构成。

如今，下潭尾红树林公园已成为抵御台风、风暴潮等海洋灾害的绿色缓冲带，融自然教育、休闲科普等多种功能于一体。杨盛昌表示：“厦门的小朋友几乎没有不知道红树林的。”

2023年11月，联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森参加厦门国际海洋周期间，来到下潭尾红树林公园，高度肯定厦门生态与经济之间取得的平衡，期待其为国际海洋生态环境治理提供“厦门样本”。

插画：张玉佳

破题高水平保护与高质量发展

厦门为何如此不同？

当我们细细探究城市肌理形成的逻辑，会发现厦门存在许多奇妙的“退让”：为了保护500多棵树木，五缘湾的天缘大桥绕了一个弯；为了不打扰中华白海豚，翔安跨海大桥的方案改成了建设成本翻一番、建设风险更大的海底隧道；为了避开水库和植物，厦门修了一条只有三条车道的山路；市区林立的高楼中间有一处仅3公顷的自然保护区，留给“中国最美小鸟”栗喉蜂虎安家繁衍。厦门，是它们在全球纬度最北的繁殖、栖息地。

一处处“退让”不是妥协，是高歌猛进的城市对自然生灵的善意回眸，是协同高质量发展与高水平保护的智慧。

潘世建记得，21世纪初，厦门正处在特区的快速建设期，到处都需要钱。“一方面我们面对的是把这个城市迅速建起来，满足人民的需要，同时还面临一座原本环境优美的海岛城市需要生态修复，里面有很多具体而艰难的抉择。”潘世建说，“我们不是简单地拨算盘，计算值还是不值。”

以厦门岛东北部的五缘湾为例，因海堤阻断和区域开发建设等原因，该区域水交换能力差，种植、养殖和盐场经营亦导致污染加重。2003年，当地人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%。两年后，厦门市借鉴筼筜湖的治理经验，啔动五缘湾综合整治工程。

最初五缘湾湾内这片土地计划收储作为建设用地，厦门市政府充分征求并采纳专家意见，及时调整五缘湾片区开发利用规划，放弃当时十分火热的房地产开发，保留湾内89公顷原生湿地。

栗喉蜂虎的栖息地也在这片湿地内。2011年，厦门市政府划定栗喉蜂虎自然保护区，其中五缘湾湿地片区37公顷为觅食地、城区3公顷为繁殖地。按照原来计划，这40公顷当时如果用于开发，土地价值高达30亿元。

“城市建设这篇文章是简单做，还是复杂做？厦门的发展理念是：今天做的事要为明天发展提供更好的平台和环境。”潘世建说。

后来的数据显示，截至2022年年底，五缘湾片区仅土地价值就比2005年增长8倍多，创造的价值远超出当时舍弃的地产开发收入，更为栗喉蜂虎留住了宝贵的栖息地。

如今，五缘湾成为厦门新的“城市会客厅”，吸引了300多家知名企业落户；建成厦门国际游艇汇、帆船港，越来越多的年轻人前来体验帆船、游艇、冲浪；日常在周末还会举办音乐节、后备箱集市、艺术展。

“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”漫步厦门，人们会发现，人与海的距离如此之近，骑友在海湾车道骑行，小孩追逐赶海，老人在海滨公园晨练，落日余晖中，市民和游客长长的影子铺满白城沙滩。

厦门市观鸟协会会员黄志泉独爱厦门两道风景，一道白色风景是筼筜湖西堤闸口成群白鹭捕鱼的景象，还有一道黑色风景，是在每年冬季，成群的越冬鸬鹚如约而至，在杏林湾水域觅食和栖息，形成“万鸟齐飞”的独特生态奇观。

早前杏林湾，还是一片烂泥潭。杏林湾历史上曾是一个美丽的海湾，但受堤坝阻拦、生产建设和养殖污染影响久矣。有专家来此考察，船只还没靠近就无法前行，尽是淤堵。

位于厦门市集美区杏林湾的园林博览苑建设，是潘世建经手的最难的一项工程。他不仅想将该区域进行生态修复，更想打造集美新城，而园博苑正是一个契机。

园博苑从申请建造到最后建成，只花了两年多时间。厦门市为此专门成立指挥部，先对各种鸟类、鱼类等动植物进行深度调查，保证开发建设时，不破坏原有的生态平衡。认真保护原有的生态绿地、水系、苗圃，以最少的改造或不改造获得良好的生态效益。

很难估算这座水上花园带动了集美区多少经济增长。集美区原是厦门老工业区，如今，以园林艺术、文教、体育、温泉度假、水上运动、航海教育等为内容的产业链条逐步建立，形成可持续发展的产业体系。

厦门市集美区工业和信息化局副局长谢茗介绍，近10年间，集美区人口净增长量为福建省最多，达50多万人，也是目前厦门市人口最多的区，达110多万人，14-35岁的青年群体占区域人口总数的46%。有企业的年轻员工表示，他们在选择居住地的时候，环境优美、产业聚集具有非常大的吸引力。

在一次次海湾整治中，有数万渔民上岸，为碧海银滩腾出空间。

为了避免渔民的利益受损，保障渔民的生活，政府为失海渔民设置了专门的社保，上岸后组织再就业培训，安排渔民在企业就业并给予补贴，成立基金，鼓励创业。

一些渔民转岗，一些渔民带着养殖的手艺到别的地方谋求发展。厦门市同安区潘涂社区党委副书记林育林说，潘涂人在外每年养殖产量超40万吨，约10%的产量运回潘涂，潘涂海蛎产值约占厦门市场的七成。

电子、机械、轻工、化工，曾是厦门的支柱产业。厦门有取有舍，主动放弃粗放型产业，布局以科技创新为引领的战略性新兴产业，海洋经济、文旅经济等成效显著。数据显示，2023年，厦门第三产业比重超60%，高于全国近6个百分点；高技术制造业增加值占规上工业比重超40%，高于全国27个百分点；万元地区生产总值能耗、水耗均处于我国领先水平。

今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。厦门以更加开放的姿态拥抱世界。

在国家发展改革委资源节约和环境保护司相关负责人看来，厦门协同高水平保护和高质量发展已经破题，“厦门的发展不依靠资源能源的消耗，其实践证明，高水平生态保护也能创造发展新业态，也能支撑经济新优势。”

这是一任接一任、一代接一代的接力赛。余兴光在厦门工作生活43年，见证厦门上下坚定生态保护修复目标，“不因领导换届而转移，不因暂时的经济困难而退却，不因经济与生态形势变化而变化”。

厦门“把最美的沙滩留给人民”，最大限度保护沙滩和海岸沿途的山石地貌；也在各类保护措施中，广泛听取群众的意见，鹭岛儿女精心呵护身边每一片绿色。

企业、市民积极认购马銮湾生态岛上的树木种植和日常管理；“市民湖长”竞聘守护筼筜湖；人们把中华白海豚叫做“妈祖鱼”，赋予它好运的寓意。

“厦门人爱自然。”潘世建从小在厦门长大，小时候的他爱爬树，到树上和小鸟说话，小鸟叫喳喳，他也喳喳地叫。他爱去海里游泳，看螃蟹钻进沙滩。他说：“这个城市的主人不只是人，动物、植物都是。”

当他成为城市建设者，他要种树冠很大的、能让鸟做窝的树；还要种会长虫的树，让鸟儿有食物吃；在石头缝里种树，在海上的礁石群种树，在无人的海岛上种树。他还在自家的阳台上种菜，喂给小鸟吃。“要真正热爱这座城市。”潘世建秉持着一种理念，“城市是我们的母亲。”他在蜿蜒的环岛路边的沙滩上建起一座雕塑，那是一位母亲牵着孩子在海边玩耍。

来源：中国青年报




文章编号: caffe0efcc2b7e82349c46db90627a1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (超淡定!珠海公园又现大野猪!) 2024-03-18 SOHO珠海   SOHO珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyNzUzMg==&mid=2649009829&idx=2&sn=aee3460fac65b9426b0de04c46c3fad7






前!方!高!能! 

前!方!高!能! 

前!方!高!能! 

石溪公园惊现“大显眼包” 

今天,市民梅姐报料称,她和同伴在香山云道走到石溪公园路口附近时看到有野猪出没。当时野猪正在觅食,并不怕人,距离游人最近不到20米,在游荡了七八分钟后才缓缓离开。 

野猪在珠海出现

并非新鲜事 

野猪在珠海出没的现象不是新鲜事。据珠海传媒集团早前报道,早在2018年4月,在北师大珠海校区曾出现过野猪,尤其是从2021年开始,在唐家区域的翠湖香山高尔夫球场,每年出现的次数高达15次左右。早前,香洲区的石溪公园也出现过野猪。而在2023年6月,野猪更是在凤凰山上“拖家带口”出现。 

凤凰山上曾出现过的野猪 

北师大珠海校区曾出现过的野猪 

据了解,野猪具有“春拱种、夏毁苗、秋啃果”等致害特点。这也是野猪在冬季和春季出现在人们视野中的原因。虽然野猪属于“三有”(有重要生态、科学、社会价值)保护动物,但如果因为野猪数量过大,危害到农林业生产和人畜安全,通过评估后也有捕猎的需要,就可以组织狩猎队依法依规开展猎捕活动。 

市民若偶遇野猪

要这样做 

如果市民与野猪正面相遇,不要惊慌,做到“四不”,即不逃跑、不惊叫、不攻击、不驱赶,野猪在未受到惊吓和威胁情况下一般不会攻击人。 

与野猪对视,市民要随时注意野猪动作,在与其对视的情况下,倒退式慢慢后退,距离约30米后可迅速离开。 

此外要特别提醒广大市民,野猪进攻时多采取直线式冲击,如发现野猪有攻击企图时,则尽量快速呈弯形路线后退。 

如在城市建成区范围内(非野外)遇到野猪,危害到群众生命安全,请及时联系当地区级林业主管部门(自然资源局各分局)和公安部门(110)进行处置,如发生野猪伤人,在立即采取自救、求救措施的同时,要及时拨打120救护电话。 

珠海频现野猪的原因 

主要是当前野生动物保护得到加强 

山林生态环境得到改善 

生物多样性的发展

是人类活动为大自然让路的结果 

长期以来 

珠海坚持做好生态保护工作 

推动生态环境质量持续改善 

也许有一天 

“二师兄”这样的野生动物 

在珠海“狂飙”“当显眼包” 

也难以引起大家关注 

因为有更多灵动的身影就在你我身边

↓↓↓ 

国家一级保护动物小灵猫 

“闪现”珠海金湾野外 

▽ 

国家一级重点保护野生鸟类 

被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭 

来到拱北湾觅食 

▽ 

(谢隽/摄) 

国家一级保护动物 

白鹤现身珠海 

▽ 

国家二级重点保护野生动物 

欧亚水獭 

出现在珠海淇澳岛 

▽ 

国家二级保护鸟类 

黑冠鳽在金湾现身捕食 

▽ 

世界濒危鸟类 

大滨鹬现身野狸岛 

▽ 

(海兰/摄) 

世界近危鸟类距翅麦鸡 

在鸡啼门湿地被发现 

▽ 

(小崔/摄) 

“三有”保护动物短嘴豆雁 

在平沙现身 

▽ 

(柯竹/摄) 

还有被誉为“水上大熊猫”的 

中华白海豚 

频频在珠海海域现身 

▽ 

坚持植绿护绿扩绿

加强海洋生态环境保护 

……

期待珠海创造更好的生态环境

让更多美丽的生灵

来到珠海,爱上珠海❤️ 

◆ 来源:珠海传媒集团、珠海特区报、珠海金湾、珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海市自然资源局金湾分局、珠海野在自然工作室、珠海市观鸟协会等 

◆ 本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除 

           -END- 

            长按识别上方二维码即可订阅

            投稿、爆料、推广

请联系SOHO君微信:soho0756




文章编号: 15b004c5f24e8f49cd4e96741e5ab7ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【检察速递】未成年人维权基地、妇女儿童维权站揭牌/湛江市首个中华白海豚保护公益诉讼检察工作站揭牌) 2024-03-18 数字检务魔方新动态   数字检务魔方新动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTQ5NTM4NQ==&mid=2247491991&idx=3&sn=e42c72410db87a9cde5e1fdff0661541






          内容提要 

          01 

          【新疆】塔斯海垦区检察院未成年人维权基地、妇女儿童维权站揭牌啦 

          02 

          【广东雷州】湛江市首个中华白海豚保护公益诉讼检察工作站在雷州揭牌 

          03 

          【内蒙古扎鲁特旗】“萨日朗”公益法律服务(宣传)工作室成立啦! 

          04 

          【山东东营】垦利区检察院举行党性教育基地揭牌仪式 

          05 

          【上海】如何破解执行难?检法协作绘制新“枫”景 

          06 

          【宁夏】推进落实“检护民生”专项行动 

          07 

【浙江】全省检察信访工作法治化暨控告申诉检察工作推进会召开 

          08 

          【湖北襄阳】推进轻罪治理体系建设工作,这场现场会聚群力、集众智! 

           01 

          【新疆】塔斯海垦区检察院未成年人维权基地、妇女儿童维权站揭牌啦 

3月14日,塔斯海垦区人民检察院隆重举行未成年人维权基地啔动仪式暨检察开放日活动。双河市人大、政协、团委、妇联、师检察分院、垦区公安局有关领导及八十九团小学师生代表参加活动。师检察分院、团委、妇联、垦区检察院领导共同为未成年人维权基地、妇女儿童维权站揭牌。

           02 

          【广东雷州】湛江市首个中华白海豚保护公益诉讼检察工作站在雷州揭牌 

3月14日,市人民检察院“雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站”在雷州市自然资源局正式揭牌成立,市检察院、市自然资源局两家单位就切实保护雷州湾中华白海豚联签了《关于建立雷州湾中华白海豚保护公益诉讼协作配合机制的意见》。

           03 

          【内蒙古扎鲁特旗】“萨日朗”公益法律服务(宣传)工作室成立啦! 

3月13日,扎鲁特旗检察院“萨日朗”公益法律服务(宣传)工作室揭牌仪式在格日朝鲁苏木举行。扎鲁特旗检察院党组副书记、副检察长王占超,格日朝鲁苏木苏木达于明,格日朝鲁苏木党委副书记、政法委员阿木古楞出席揭牌仪式,格日朝鲁苏木各嘎查村书记参加揭牌仪式并进行座谈。

           04 

          【山东东营】垦利区检察院举行党性教育基地揭牌仪式 

3月15日上午,垦利区检察院举行党性教育基地揭牌仪式。东营市检察院检委会专职委员王霞,垦利区委副书记董圆圆,垦利区委常委、区委办主任王国元及相关部门负责人出席仪式。区检察院党组书记、检察长束斌致辞,党组副书记、副检察长张莉主持揭牌仪式,区检察院班子成员、退休党员代表及全体干警参加揭牌仪式。

           05 

          【上海】如何破解执行难?检法协作绘制新“枫”景 

实现“案结事了人和”,推进矛盾实质性化解,是检法两院的共同价值追求。如何进一步加强检法协作配合,切实提升执行活动和法律监督工作水平,合力破解民事行政执行难题?日前,黄浦区检察院和黄浦区法院共同签署《关于建立黄浦区民事、行政执行与民事、行政检察工作协作会商机制的实施意见》,区检察院副检察长金红,区法院党组成员、副院长张本勇参加会议。

           06 

          【宁夏】推进落实“检护民生”专项行动 

3月15日,宁夏回族自治区人民检察院按照最高检工作要求,结合宁夏检察实际,印发《宁夏检察机关开展“检护民生”专项行动落实方案》,在全区检察机关推进落实“检护民生”专项行动,围绕就业、食药、社保等民生热点以及劳动者、消费者、妇女等重点人群,聚焦一个地区、一类人群、一个行业等突出问题,用心用情办好关乎人心向背的民生案件。

           07 

【浙江】全省检察信访工作法治化暨控告申诉检察工作推进会召开 

3月14日至15日,全省检察信访工作法治化暨控告申诉检察工作推进会在永嘉召开。浙江省人民检察院党组成员、副检察长孙颖出席会议并讲话。省检察院二级高级检察官徐晓红主持会议。永嘉县委副书记、县长吴呈钱到会致辞。省检察院第十检察部负责人及相关同志、各市检察院分管领导及控申检察部门主要负责人、部分基层院院领导参加会议。

           08 

          【湖北襄阳】推进轻罪治理体系建设工作,这场现场会聚群力、集众智! 

为进一步凝聚共识、形成合力,推动建立轻罪治理区域共建体系,打造轻罪治理襄阳经验,努力以轻罪治理现代化助推市域社会治理现代化,近日,襄阳检察机关推进轻罪治理体系建设工作现场会在樊城召开。

       END 




文章编号: 211d8b9d9036124e18ea40e038f0d7c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (中央电视台报道我市老兵周清守护“海上国宝”先进事迹) 2024-03-18 厦门退役军人   厦门退役军人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247524610&idx=1&sn=14277160e8caf4e75b1c130d66809093






点击上方蓝字关注我们,了解更多内容

编者按:3月16日,中央电视台第七频道《老兵你好》栏目,在黄金时段播出厦门“最美退役军人”、厦门中华白海豚志愿服务队队长周清退役后带领志愿者保护中华白海豚的先进事迹。敬请观看“厦门湾的海豚卫士。” 

        一起来看 

        ↓↓↓ 

        人物简介 

周清,厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长,中国自然资源摄影家协会特约摄影家,厦门“一鹭先锋”退役军人志愿服务总队生态保护分队队长,厦门中华白海豚志愿服务队队长,厦门市国防教育师资库专家人才成员,厦门市退役军人国防教育宣讲团成员。在部队期间,曾3次荣立“三等功”,5次获团“嘉奖”,被福建省军区授予“优秀士兵标兵”称号,被原南京军区授予“小老虎”式干部标兵。转业到地方后,3次荣获“优秀公务员”,4次荣获“优秀共产党员”,被厦门市总工会授予“优秀班组长”称号,2022年获评厦门市首届“最美退役军人”,2023年被厦门市委宣传部评为“厦门市最美家庭”。 

来源:中央电视台 

编辑:吉贵群  校对:张铭革  审核:王亮、郭钦转 




文章编号: c4690f124f17e209a9bed5ecef672097
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (艾小米暑假亲子团【海丝闽南,探秘世遗】厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天5晚亲子探秘之旅) 2024-03-18 艾小米旅游攻略   艾小米旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTk4MjM2MA==&mid=2247485213&idx=2&sn=e46698226e71a8f550b8e5b76ccc03ed






          

详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

     早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

                成人价格:4980元/人 

                儿童价格:3480元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1500 

          

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第十期:2024-08-13至2024-08-18 

第十一期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

          

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:6人(含6人)以下司兼导执行;7人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

          

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门酒店参考:

城市广场希尔顿欢朋酒店高级房,

或京闽中心/万佳国际/空港百翔花园,或同级别;

.

1晚泉州酒店参考:

富力万达文华豪华双床房,

或泉商希尔顿/迎宾馆/悦华酒店,或同级别

. 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

. 

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯。 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差1500自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 




文章编号: d84f6f6b27160eba69d6ec9fc6c0816e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (人海和谐 共生共荣——城市海洋生态保护修复的厦门实践) 2024-03-18 铁血十段线   铁血十段线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjQyNzc4Mg==&mid=2247486572&idx=1&sn=ee64911de9bbb250b933f8fe4faa6672






作者:光明日报联合调研组 

编者按 

建设生态文明,关系人民福祉,关乎民族未来。1988年,习近平同志在厦门工作期间,创造性提出筼筜湖综合治理理念。36年来,鹭岛儿女牢记嘱托,以筼筜湖综合治理为引领,坚持陆海统筹、河海联动,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,其生态文明建设所取得的成效,对全面推进美丽中国建设,加快推进人与自然和谐共生的中国式现代化,具有特殊意义。厦门如何从一个湖带动一座城绘就海洋生态保护与修复的壮丽图景?近日,光明日报记者会同自然资源部国土空间生态修复司组成联合调研组,深度探寻这座“海上花园”城市的“生态密码”。 

漫步厦门,总会与美景不期而遇:鼓浪屿岸线迤逦,山峦叠翠,不时传来阵阵鸟鸣;筼筜湖翠竹环抱,碧波荡漾,白鹭于水面上翩跹起舞;五缘湾海天一色,水清岸净,湾内连片红树林郁郁葱葱;走在街头巷尾,三角梅在暖阳下恣意盛开,一簇一丛,千姿百态…… 

清新的蓝,满城的绿,从1699平方公里的陆域到333平方公里的海域,从筼筜湖综合治理到五缘湾生态保护修复,从栗喉蜂虎的保护到珍稀海洋物种国家级自然保护区建设,三十余年来厦门接续发力,实施了从“海域”到“流域”再到“全域”的生态保护修复,造就了移步易景的山海风光。 

多年间,一座座“绿色桂冠”花落厦门——“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家环境保护模范城市”“国家生态园林城市”“国家森林城市”“国家级海洋生态文明建设示范区”…… 

从筼筜湖治理出发,昔日作为白鹭栖息之地的“鹭岛”,如今已蝶变为“山、海、产、城、人”相融共生的国际化海湾型都市,奋力书写着美丽中国建设的鹭岛画卷。 

栗喉蜂虎。彭志伟摄/光明图片 

中华白海豚。资料图片 

从“一湖之治”向“生态之治”的鹭岛蝶变 

从空中俯瞰鹭岛,位于厦门本岛西南侧的筼筜湖和东北翼的五缘湾遥相呼应,犹如一双灵动的“眼睛”。 

时值龙年新春,筼筜湖水清岸绿、白鹭翩跹。“这片湖面,三十多年来,变化可谓是翻天覆地咧!”湖畔旁,正在巡湖的“市民湖长”陈亚进将筼筜湖的过往娓娓道来。为了积极调动民间力量参与对筼筜湖的保护,2020年厦门面向广大市民选聘“市民湖长”,65岁的退休教师陈亚进成为其中一员。 

“最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖曾是一个面积达10平方公里的天然避风港,入夜后的“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。20世纪70年代初,为了向海要地,这里围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了一个相对封闭的、仅留下1.6平方公里水面的湖泊,改称筼筜湖。 

然而,随着人口的快速增长,湖区周边高强度的开发建设,筼筜湖一度成为“污水横流、垃圾遍地、蚊蝇滋生、鱼虾绝迹”的臭水湖。“当时路过的行人都掩鼻皱眉。”陈亚进回忆道。 

筼筜湖治理成为摆在厦门面前的一道发展课题。 

在厦门工作期间的习近平同志,经过深入思考调研,对这一问题有着清醒的认识: 

“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。” 

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题是加强筼筜湖综合治理。在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。 

从此,厦门治湖有章可循,各部门联动,水岸共治。仅用时3年,筼筜湖就完成了第一期综合治理,实现了“湖水基本不臭”的目标,水质好了,白鹭回来了。从1984年至今,厦门先后开展了五期筼筜湖综合治理,共投入资金约19.9亿元,实现了从点到面、从水下到岸上、从单一治理到联合共治的转变,昔日的“筼筜渔火”重现为“筼筜夜色”。 

与筼筜湖一样,过去因海堤阻断、过度养殖、垃圾堆存等被称为“烂泥滩”的五缘湾,也经历过一番“刻骨铭心”的生态修复。 

“五缘湾湿地公园所处的这些最好的地块,何去何从,存在很大的争议。最快的方式——填海造地,瞬时收益能达到10个亿。但厦门坚持一定要恢复生态系统,把最好的资源还给自然、留给人民,这种理念在当时是很超前的。”厦门市湖里区委常委、副区长王达回忆。 

海域面积由112公顷增至242公顷、平均水深增加约5.5米、生态用地增加2.3倍、湾区植物种类超500种,吸引90多种野生鸟类觅食栖息……五缘湾通过多年来的生态修复、系统治理和综合开发,如今已成为厦门岛内集水景、植被、湿地、海湾等多种自然景观于一体的生态空间。 

改变,始于筼筜湖,却不止步于五缘湾:实施海堤开口清淤、恢复东西海域有机联系、改善水动力条件与海洋生物生境……厦门渐次开啔了西海域、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区治理。 

36年来,鹭岛儿女始终遵循“山水林田湖草沙是生命共同体”理念,构建起“从山顶到海洋”的保护治理大格局,开啔了从“海域”到“流域”再到“全域”的生态保护修复之路。 

生态“修复师”绘就物种保护“新图景” 

调研组走进厦门市环东海域东北角的下潭尾红树林公园。远眺,海滩上水鸟三五成群;近岸,连片红树林高低错落。曾经,这里是遍布废旧养殖设施和建筑废弃物的滩涂,如今已成为红树林生态修复的“中国样板”。 

这一切的变化始于2005年。受厦门市政府的委托,以“中国红树林之父”厦门大学林鹏院士为核心的科研团队开辟了试验林。 

为了让红树林“扎根”于此,科研人员小心地呵护着“娇气”的红树林,挑选树种、人工驯化、试验栽培……发明的“筷子苗”专利技术,将幼苗成活率提高至90%以上。 

“厦门一带的红树林品种较为单一,难以抵抗病虫害。”作为林鹏院士的第一位研究生,78岁的厦门大学环境科学与工程学院院长卢昌义见证了下潭尾红树林的“重生”。“目前红树林面积达85公顷,形成‘绿色缓冲带’,成为抵御台风、风暴潮等海洋灾害的天然生态屏障。” 

在下潭尾火炬大桥一旁,一组由爱心和五角星元素构成的图案向海上延展开来,这幅由红树林勾勒的作品,自空中俯瞰,蔚为壮观。这幅盛景的背后是卢昌义团队的浪漫情怀。 

“不同种类红树植物的生长速度、外观颜色不一样。利用这些差异,穿插种植,就勾勒出了眼前的图案。”卢昌义向调研组介绍,他将这幅以红树林绘制的作品,命名为“我爱中国”。 

水里,鱼虾游弋;滩涂上,米氏耳螺、招潮蟹、弹涂鱼等底栖生物安家落户。一棵红树就像一座楼房,从楼顶天台到地下室,生活着大大小小各类生命。“红树林为许多生物提供了栖息地、保护地,有助于恢复生物多样性。”厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌告诉调研组,通过生态修复,公园内的鱼类、贝类、虾蟹类物种数和生物量均显著增加,生物量分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。“林—滩—海”生命共同体和红树林生态屏障愈加稳固,海岸带生态活力与韧性不断增强。 

良好的生态环境孕育着丰富的野生动植物资源——有着“中国最美小鸟”之称的栗喉蜂虎,每年4月至10月从炎热的东南亚来到风景优美的厦门,在砂质的岩壁上用嘴和利爪掘洞为巢,避暑繁衍。 

自2010年,首次观测到它们的踪影后,厦门市政府在寸土寸金的城中心设立了五缘湾栗喉蜂虎自然保护区,确保这群“美丽精灵”能顺利栖息繁衍。 

数据显示,自保护区成立以来,栗喉蜂虎数量稳中有升,2023年亲鸟繁殖数量保持在200只以上,五缘湾湿地觅食区在栗喉蜂虎迁徙前可观测到3000只以上。这片城中保护区,已成为鸟类天堂。 

“是白海豚!”一声惊呼迅速吸引了调研组的注意,沿海岸线一路向西,只见距离船身左侧约50米处,一个粉白色身影略微探出海面,又迅速向下沉去。 

中华白海豚,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。在厦门湾见到中华白海豚并不是“偶遇”,而是鹭岛儿女久久为功,修复海洋生态、保护濒危海洋物种的“必然结果”。 

由于对栖息地环境要求严苛,中华白海豚的生存状况成为衡量地方海洋生态环境的“活指标”。过去,无序的人类活动给脆弱的中华白海豚造成严重威胁。 

保护“海洋精灵”刻不容缓!厦门市出台首个中华白海豚地方性法规,建立我国首个中华白海豚救护繁育基地,严格控制捕捞强度,实施部分海域禁捕规定,每年开展增殖放流、着力恢复海洋生态链…… 

“现在整个白海豚的生存环境比以前有明显改善。”厦门市自然保护区事务中心主任蔡立波表示,中华白海豚在厦门海域的种群数量逐步增多,已由20世纪90年代初的60头增加到如今的80多头,厦门也成为全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

生态“好颜值”赋能发展“好价值” 

清晨,驱车沿状元山盘绕211道弯,漫山茶园郁郁葱葱,调研组来到了军营村。这里常年浸沐在云山雾海里,素有“高山村”之称。 

据曾任军营村村委会主任的高泉国回忆,作为厦门最偏远的小山村,“山上不见树,粥里不见米”,一度是村里的真实写照,人均年收入只有200多元。 

把时间的指针拨向2024年,如今的军营村已“华丽转身”,幸福的密码就藏在“山上戴帽,山下开发”里。 

1986年,习近平同志经过细致调研,针对山区村发展的实际,因地制宜地提出“山上戴帽,山下开发”的绿色发展理念。 

山上,种树造林,把“帽子”戴起来。 

“这一片树林,都是我27年前种下的,你瞧,现在长得多壮实!”高泉辉是军营村最早参与封山造林的村民之一,顺着他手指的方向,远处青山苍莽。“树种起来,涵养了水源,还能在台风来临时巩固土层,茶树长得更好啦!” 

山下,种茶种果,把开发搞起来。 

军营村建起了茶叶加工厂,从种植采摘、炒茶加工到包装运输,全链条可以在村内完成。此外,还生态化改造了6500多亩老茶园,更新优质品种,打造有机、绿色、生态、环保优势。 

如今,层层叠翠的茶园梯田、错落有致的古朴民居、山清水秀的自然环境,使得军营村成为热门旅游“打卡地”,村里人纷纷开起了农家乐。调研组了解到,当前,全村开办了70多家民宿,2023年接待游客20万人次,人均年收入达到4.5万元。 

“守护好绿水青山,换来了金山银山!”军营村党总支书记高泉伟不禁感叹。 

军营村是厦门坚持绿色发展理念不放松的一个缩影,透过这个缩影,可以窥见整个厦门高质量发展的新图景。 

以“见缝插绿”代替“见缝插楼”——寸土寸金的厦门,在大公园里雕琢起“口袋公园”“袖珍公园”,市区居民基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了推窗见绿、出门见景、四季见花,让百姓养神养肺、养眼养心。 

将“垃圾海平面”变为“滨海浪漫线”——在环东海域的生态修复上,厦门通山连海打造山海绿色通廊,进一步改善海域和岸线生态景观,完美融合山景、湖景、海景,让近者悦、远者来。 

从筼筜湖治理开始,厦门用科技手段赋能生态发展的脚步从未停止。 

用“海上美容师”维护岸线“高颜值”——厦门充分发挥自然资源部第三海洋研究所、厦门大学等科研智库优势,建设海漂垃圾监测预警预报系统,通过动画模拟出当日海漂垃圾的漂移轨迹,对海漂垃圾的规模和分布进行预测预报,并给出拦截建议和收集建议。 

“我们将265公里的海岸线划为62个重点岸段,确保整个厦门海漂垃圾日产日清、水清岸净。”厦门市生态环境局副局长陈秋茹说。 

以给水质做“CT”代替拍“胸透”——第三海洋研究所搭建仪器共享平台,通过稳定同位素技术,记录碳、氧、硫等生源要素在自然环境中的动态传递过程,可有效应用于确定污染物来源,助力雨污分流与地下排污管网改造,为环境生态修复过程中物质循环研究提供有利的技术支撑。 

眼下,新一轮治理正在进行——实施管网正本清源改造,努力实现“污水入厂、清水入河”目标;构建排水智能化管理平台,实现“一户一码”“管网一张图”;扩容海水泵站调水能力,让水体循环动力更足…… 

生态环境的“高颜值”,给厦门带来了经济增长的“高价值”——筼筜湖片区已“腾笼换鸟”,引进大批总部经济、现代服务业企业,成为厦门金融、商贸、旅游、居住中心;马銮湾以智慧产业、生命健康、商务文旅、现代物流为代表的四大产业链逐渐形成,吸引一大批生态环境友好、科技含量高、附加值高的产业化项目落地;同安湾,高新企业扎堆入驻,形成科技成果转化孵化聚集区,累计注册各类企业超过1600家…… 

生态筑底,厦门高质量发展成绩单更加亮眼:2023年,厦门市经济总量超8066亿元;进出口总值超9470亿元,同比增长2.7%,高于全国增速2.5个百分点。 

“厦门实践”的经验啔示 

36年来,鹭岛儿女站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,让“清新的蓝”“怡人的绿”成为厦门的魅力名片,不断丰富生态文明建设的“厦门实践”经验。 

注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与海洋和谐共生高度谋发展。纵跨15年的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,注重把握经济社会发展与生态保护的平衡。厦门始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域、全过程,坚持海洋开发和海洋保护并重。“厦门实践”表明,通过海洋生态修复,推动生态产品供给持续增加,就能走上生态旅游融合发展之路,群众临海、亲海、戏海的幸福感和获得感就会不断提升;同时,高颜值的生态花园之城更能持续吸引高精尖企业入驻,促进产业“蓝色”转变,引领产、城、海高质量发展,持续助力海洋强市乃至海洋强省建设。 

注重重点攻坚和协同治理相协调,提高海洋生态保护修复的系统性、整体性、协同性。在不同发展阶段,厦门市委市政府均专门设立指挥部,同时强化目标协同、部门协同、区域协同、政策协同,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化,协同推进湾区降碳、减污、扩绿、增长。成立“海岸带综合管理领导小组”,实现海陆一体化管理,全方位、全地域、全过程部署实施海洋生态保护修复工作,全面协调海洋渔业、航运、环境、港口等相关涉海部门的用海冲突,将生态保护补偿、生态损害赔偿等措施与重大涉海工程建设项目相挂钩,统筹兼顾生态系统的完整性、自然地理单元的连续性、经济社会发展的可持续性,实现生态减灾协同增效、“山水海城”相融共生。 

注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到海洋生态保护修复的最佳解决方案。厦门统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,引导生态修复科学有序进行。按照“一屏一湾十廊”的生态格局,打通10条山海廊道,坚持全域全要素保护修复,着力构建从山顶到海洋的保护治理大格局。坚持以自然恢复为主,如五缘湾整治过程中保留湾内大片原生湿地,大大减少了工程量。同时,采取科学的人工修复措施,宜林则林、宜湿则湿、宜滩则滩、宜海则海,统筹岸线生态化、红树林修复、生物多样性保护与海湾治理、开堤纳海等工程,提高保护修复措施的关联性和耦合性,加快生态系统恢复进程,提升生态系统的多样性、稳定性、持续性,走出一条符合厦门实际的自然恢复和人工修复相融合的新路子。 

注重外部约束和内生动力相促进,建设海洋生态保护修复的硬制度与软文化。只有实行最严格的制度、最严明的法治,才能为生态文明建设提供可靠保障。厦门持续完善海洋生态法律法规体系,充分发挥法治力量,护航生态文明建设。不断提高企业、社会组织和公众对海洋生态文明的参与度,达成生态文明共识,把“要我治”变成“我要治”,如企业、市民积极认购马銮湾生态岛上的树木种植和日常管理。积极主动开展国际海洋交流合作,持续培育海洋文化,厚植生态文明意识,海洋生态文明理念和海洋意识早已内化于厦门人民心中,转化为生态文明建设的强大内生动力。 

(作者:光明日报联合调研组 调研组成员:光明日报记者季雅宁、李春剑、马跃华;自然资源部国土空间生态修复司卢丽华、林存炎、杨昌健、王浩然) 




文章编号: 94a8ff4008739f2bef9d681ffd05e0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (践行“四力” 描绘春风里的数字中国——《人民邮电》报“新春走基层”活动综述) 2024-03-18 行业报协   行业报协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzE3MjQ3NA==&mid=2247514839&idx=3&sn=4a03ba7107ded4f201a863edf545881e






践行“四力” 描绘春风里的数字中国 

——《人民邮电》报“新春走基层”活动综述 

习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上指出,要转作风改文风,俯下身、沉下心,察实情、说实话、动真情,努力推出有思想、有温度、有品质的作品。 

新春伊始,万象更新。龙年春节期间,《人民邮电》报组织记者编辑深入基层一线开展“新春走基层”采访活动。31天的时间里,41名记者编辑,足迹遍布神州大地。从最北端的北极村到最南端的边境小镇,从美丽的海岛到一望无际的沙漠,从蔬菜种植大棚到工厂生产线……他们步履不停,用心用情讲好信息通信业发展的故事,用文字和镜头记录下春风里的数字中国,用实际行动诠释了新时代新征程上新闻工作者的使命与担当。 

2024年1月25日《人民邮电》报1版 

思想引领,看数字蝶变 

党的二十大报告提出要加快建设网络强国、数字中国。春节前夕,《人民邮电》记者踏上习近平总书记关于数字中国建设的思想源头和实践起点——福建,看数字化浪潮激荡八闽大地。在厦门银华机械5G智慧工厂内,通过5G工业网关进行采集分析和运行监控,为工厂内的所有数采设备“剪辫子”,实现了多品类、小批量的柔性制造,提高了生产过程的可控性,充分展现了数字化转型的积极成效。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,全国首个中华白海豚救护基地坐落在厦门西海域最大的无居民海岛——火烧屿的东南侧。在碧海之间,“5G+云计算+AI”的结合应用,为中华白海豚保护工作带来了革命性变化。高清视频的实时传输,监测数据的随时调阅、分析和深度挖掘等,为保护中华白海豚提供科学依据。在“海上看金门”航线的客船船舱内,5G在为游客提供网上冲浪体验的同时,还能对船舶的安全行驶情况、旅客的安全状况等实时视频监控,以便提前预警和防范安全风险。 

记者在“海上看金门”航线的客船上采访。 

数字中国愿景的实现,基石在于夯实数字化基础设施,而算力是数字化时代最重要的基础设施。2月21日清早,迎着北京龙年第一场雪,《人民邮电》记者驶上京雄高速公路,去看数智如何赋能京津冀三地协同高质量发展。在京津冀智算中心的园区厂房内,绿、黄、红等不同颜色的大型液冷管道犹如一根根大动脉,串联起整个产业园的循环运转,为京津冀地区人工智能企业提供开放、共享、普惠、低成本的算力服务;在繁忙的天津港码头,全球首个5G超L4级无人驾驶在此规模化商用落地,算力的快速发展正助力天津港对标世界一流港口。 

走进乡村,看振兴新貌 

数字乡村是乡村振兴的战略方向之一,也是建设数字中国的重要内容。建设数字乡村有利于缩小城乡“数字鸿沟”。党的二十大报告提出,全面推进乡村振兴。全面建设社会主义现代化国家,最艰巨最繁重的任务仍然在农村。 

在浙江省西部乡村,高科技注入的“一米菜园”入口处,电子屏幕上清晰显示着土壤温湿度和光照强度数据,既满足了村民“庭院种菜”的需求,又显著改善了社区环境;智慧灯杆随处可见,集成了无线网络、车位信息、村务广播和治安摄像头,不仅拓展了灯杆的功能,还为社区空间的高效使用提供了有力保障;在未来乡村智慧大屏上随手一点,村庄风貌、产业、健康、交通、人口、食堂等信息尽收眼底;通过常山油茶产业大脑,全县茶树长势一览无余;就连社区的篮球场也充满智慧,顺手投个篮,一旁的相机便会自动记录下那些精彩瞬间……《人民邮电》报记者通过走访调查,实地了解了信息通信业践行“千万工程”、助力美丽乡村建设的路径。 

大河家镇的小朋友小玥向记者分享自己最近阅读的故事书。 

在河南信阳淮滨县东乡村,利用AI、大数据、云计算等先进技术打造的智慧农业系统,实现了标杆农田数字化管理、乡村治理智能化应用,大大提升了生产效率和基层治理能力。东乡村里的国际化大企业——昊阳服饰,通过采用全自动5G数智化剪裁技术,带动了淮滨全县儿童演出服产业的发展壮大。以昊阳服饰为中心打造的全新电商小镇,建设并啔动运营了5G+智慧运营工作站,赋能企业加速特色电商产业营造。2023年,东乡村电商农产品销售额超过500万元,全品类电商销售额超过1000万元。 

坚守岗位,看奉献担当 

习近平总书记指出,“多宣传报道人民群众的伟大奋斗和火热生活,多宣传报道人民群众中涌现出来的先进典型和感人事迹,丰富人民精神世界,增强人民精神力量,满足人民精神需求”。 

《人民邮电》报记者将笔触和镜头对准了那些默默付出、辛勤坚守的的一线员工。《东北通信“i人”赴约“尔滨”冰雪奇缘!》记录下了记者跟随网络保障人员在零下20摄氏度的哈尔滨冰雪大世界进行网络扩容升级,只为了让游客以更快的网速赴约“冰雪春天”;《我在塔克拉玛干过除夕》记录下了记者跟随石油保障团队的“90后”小伙在近600公里的沙漠公路上巡检,为沿线近200个井队的网络专线、营区无线网络等一系列信息基础设施提供保障;《让电信信号深入大兴安岭深处》记录下了记者跟随电信普遍服务网络建设人员深入“中国冷极”内蒙古呼伦贝尔进行通信网络优化,让边疆地区的每一位农牧民都能享受到网络信息化给生活带来的美好改变;《2000米峭壁上的“蜘蛛侠”》记录下了记者跟随铁塔建设者来到海拔2000多米的河南省洛阳市老君山上,完成不可能完成的基站建设任务,让老君山在新春佳节以满格信号迎接来自祖国四面八方的游客。 

记者在被称为“新国门”的中老磨憨—磨丁货运专用通道采访。 

“你们好啊!全疆各地的朋友们,感谢你们的付出。这里是塔里木油田,只有荒凉的沙漠,没有荒凉的人生,我们会继续坚守,祝你们新春快乐!”简短朴实的话语和真诚美好的祝福来自时刻准备奔赴下一站的信号守护人……他们的行动展现了信息通信人的责任担当与无私奉献,展现了“人民邮电为人民”的情怀。 

重访灾区,看为民情怀 

习近平总书记指出,党的新闻舆论工作要坚持以人民为中心的工作导向。 

震后20天,《人民邮电》报记者深入甘肃积石山灾区,走进损毁的村居、新建板房以及通信保障施工现场,将镜头、笔触对准受灾群众新生活,以及在灾后重建现场基层一线的抢修人员、技术骨干,真实记录了灾区群众在信息通信及其他各行业保障下,逐渐走出灾难阴影,开啔了全新生活的向上风貌;娓娓讲述了信息通信业一线员工不畏艰险、逆行而上的感人事迹。 

2023年7月,北京遭遇了百年一遇的洪灾。《人民邮电》报记者第一时间赶赴受灾严重的房山区,记录下无畏的北京通信人面对危难逆行而上抢通信息“生命线”的感人故事。2024年1月19日,记者重返房山,以回访式报道形式,重访通信一线人员代表,以具有画面感的生动文字呈现受灾区域通信设施重建的最新进展,《重返北京房山:冬至阳生春又来》展现北京通信人全力以赴抓紧修复受灾害影响的通信设施、确保尽快恢复到灾前通信服务水平、全力推动受灾地区重建美好家园所作的努力。 

在路上,心中才会有时代;在基层,心中才会有群众;在现场,心中才会有感动。在2024年“新春走基层”活动中,《人民邮电》报记者编辑们将“沾泥土、带露珠、冒热气”的春天的故事呈现给读者,为信息通信业留下踔厉奋发、笃行不怠的奋斗印记! 

     来源 | 中国行业报协会 

     作者 |  

     工业和信息化部新闻宣传中心(人民邮电报社)总编室 贺翠萃 

     编辑 | 赵珊杉 

初审 | 高汇标 

审核 | 刘建敏 

签发 | 朱胤元 

         业务咨询、合作交流,请扫码 

                您看,“赞”和“在看”都在这儿! 




文章编号: df9f1813b29f02041ab87cb5bcb53710
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (2024农业农村部1号文件) 2024-03-18 出彩生态圈   出彩生态圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjc2OTg2Mg==&mid=2247503809&idx=2&sn=6ec74aeefd88672806d4843ffd1f7a96






               农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

                 各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

                 为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

                 推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

                 2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

                一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

                (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。 

                压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。 

                统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。 

                强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

                (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。 

                多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。 

                多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

                (三)促进畜牧业稳定发展。 

                优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。 

                推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

                (四)推进现代渔业发展。 

                发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。 

                拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

                (五)统筹抓好棉糖胶生产。 

                调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。 

                提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。 

                巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

                (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。 

                推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。 

                提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。 

                加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

                (七)强化农业防灾减灾救灾。 

                科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。 

                加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。 

                健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

                二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

                (八)强化防止返贫监测帮扶。 

                优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。 

                落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

                (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。 

                巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。 

                升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。 

                盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。 

                调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

                (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。 

                拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。 

                促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

                (十一)深化区域协作帮扶。 

                促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。 

                加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。 

                加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。 

                加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

                三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

                (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。 

                加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。 

                强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

                (十三)加强耕地质量建设。 

                提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。 

                保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

                (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。 

                强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。 

                提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。 

                加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

                (十五)加快推进种业振兴行动。 

                强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。 

                推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。 

                加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

                (十六)提升农机装备研发应用水平。 

                推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。 

                推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。 

                提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

                四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

                (十七)加强水生生物资源养护。 

                坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。 

                保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

                (十八)加强农业面源污染防治。 

                推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。 

                加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

                (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。 

                推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。 

                推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。 

                发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

                (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。 

                推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。 

                加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。 

                培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

                五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

                (二十一)大力发展乡村特色产业。 

                提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。 

                做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

                (二十二)高值提升农产品加工业。 

                改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。 

                推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

                (二十三)促进农村一二三产业融合发展。 

                打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。 

                促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。 

                健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

                (二十四)提升农产品流通效率。 

                健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。 

                发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

                六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

                (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。 

                稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。 

                协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。 

                整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

                (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。 

                加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。 

                推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

                (二十七)提升乡村治理水平。 

                创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。 

                推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

                (二十八)推进乡村文化发展。 

                加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。 

                保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

                七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

                (二十九)稳步推进农村土地制度改革。 

                稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。 

                稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

                (三十)加快构建现代农业经营体系。 

                提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。 

                发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。 

                提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

                (三十一)深化农村集体产权制度改革。 

                加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。 

                发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。 

                规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

                (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

                八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

                (三十三)强化乡村振兴统筹协调。 

                健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。 

                强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。 

                开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

                (三十四)健全多元投资渠道。 

                争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。 

                扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。 

                发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。 

                引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

                (三十五)壮大乡村人才队伍。 

                加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。 

                加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

                (三十六)加强农业农村法治建设。 

                健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。 

                深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。 

                强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

                 各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!    

——5G社会电商生态圈—— 

5G电商生态圈是基于国家数字经济战略、乡村振兴战略、全国统一大市场战略,以数字经济为手段、以乡村振兴为载体,以共同富裕为目标、以科技创新为动能、以文化传承的根本,协同全国2000+区县运营中心,致力于全国地方乡村振兴、产业振兴的发展,服务全国3000万家中小企业一站式数字化转型升级落地,共同创造满足人民群众美好生活的新时代。 

 

——新华网·溯源中国 

区块彩链云平台—— 

5G社会电商生态圈与国家新华网共同打造【溯源中国·区块彩链云服务平台】,平台发挥新华网“科技+传媒+消费”优势构建的综合性溯源信息服务平台,融合中国科学院国家物联网标识体系、区块链加密彩链码、5G+XR富媒体以及智能社交数字营销等先进技术,打通生产、加工、流通、销售等全环节,以“一物一链”溯源中国码构建“万物互联、万物皆媒、价值互通”新消费服务生态。为政府、企业和消费者提供“品质可溯、品牌可视、消费可信”的可视化、数字化、价值化的可信品牌新生态服务赋能平台,让品牌变得更有价值、让消费者信任更简单! 

 

——应用价值—— 

⭕️国家新华网溯源中国战略合作平台(提升权威可信度) 

⭕️彩链闭源入口技术(解决二维码开源技术造假问题) 

⭕️区块链防伪溯源(确保溯源信息真实有效性) 

⭕品牌互动(设计个性品牌码,链接企业指定网站) 

⭕防伪溯源(产品直接链接消费者,品牌保护及传播) 

⭕️溯源微站(开通企业专属手机网站,用户通过产品直接触达) 

⭕分享分销(产品防伪溯源查询领红包,锁定粉丝关系分享分销奖励) 

⭕自销商城(产品自带流量,自我销售) 

⭕大数据(企业通过系统数字化转型升级,积累大数据价值) 

⭕️平台赋能(出彩商城及买卖红平台为企业提供流量服务赋能) 

⭕智能标签(防伪标签先制作后赋码使用,灵活成本低,查询便捷) 




文章编号: ae94411fe14b006b2dd3de3831b98e3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (新闻早茶|重点检查!事关珠海的住宅小区→) 2024-03-18 致羽人力   致羽人力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU3NzY0NQ==&mid=2247498476&idx=2&sn=a92d9e74c5686ea0e50ebb88cac0cbb9






大家好! 

今天是2024年3月18日,星期一, 

《新闻早茶》伴您一起 

开啔一天资讯之旅。 

今天是第24个全国爱肝日, 

主题为“早防早筛,远离肝硬化”。 

科学运动、健康饮食, 

让我们共同关注生命健康。 

2020年3月18日,粤澳两地在横琴口岸一楼出境大厅举行交接仪式,横琴口岸澳方口岸区及相关延伸区旅检区域正式移交给澳门特别行政区政府,适用澳门特别行政区法律实施管辖。 

特别关注 

为全力防范化解重大消防安全隐患,连日来,珠海市各级消防部门对全市居民住宅类场所、“九小场所”、多业态混合生产经营场所、人员密集场所等重点场所进行检查。 

接下来,全市各级消防救援队伍将继续深入摸排各类消防安全风险,坚决遏制和减少火灾事故发生。 

消防部门提醒,广大群众在日常生活中发现火灾隐患或消防违法行为,可通过“12345”市民服务热线进行举报投诉。 

2024年珠海市春耕暨田长制工作部署现场会议日前举行。据统计,今年春播粮食意向4.5万亩,同比增加6.69%。 

珠海首批公益诉讼检察工作站——中华白海豚、红树林和猕猴“公益诉讼检察工作站”日前揭牌,该工作站为展示公益诉讼保护生态环境和维护生物多样性的重要平台。 

3月17日,“绿美珠海·青年先行”珠澳青年义务植树活动在斗门区斗门镇下洲村举行,80名珠澳青年一同种下165棵落羽杉,共建“珠澳青年林”。 

珠澳青年积极参与义务植树活动。梁冠贤/摄 

北京理工大学近日发布2024年硕博士研究生招生简章,公布北京理工大学(珠海)的招生学科和名额分配。

其中,11个博士研究生招生专业共招收100人,14个硕士研究生招生专业共招收400人。 

自3月1日横琴粤澳深度合作区正式封关运行以来,据海关统计,截至3月13日凌晨,经横琴口岸入出合作区超60万人次。 

“二线”4条公路通道共验放出区车辆53.72万辆次,各通道均通行顺畅。 

图为“二线”通道横琴大桥查验关卡处。曾遥/摄 

3月17日,“2024金沙中国澳门国际10公里长跑赛”欢乐跑(约5公里)及10公里两个项目开跑,经过激烈竞逐,肯尼亚选手包揽10公里赛男女组冠军。 

据央视新闻3月17日消息,随着清明假期的临近,热门城市机票、酒店预订已提前啔动,较前一周增长1.4倍。 

全国多地迎来文旅热,特别是以“小城市”为目的地的机票提前预订量同比增长2倍以上。 

第135届中国进出口商品交易会将于4月15日至5月5日分三期在广州举办,预计将有超2.8万家企业线上线下参展。

3月17日,第135届广交会首批进境展品顺利通关,运往广州琶洲国际会展中心进行布展。 

3月17日,新建梅州至龙川高速铁路正式进入全线铺轨阶段。 

项目建成后,梅州到广州、深圳等粤港澳大湾区城市通行时间将缩短至1.5小时内。 

日前,国家市场监督管理总局正式批准深圳成立“国家电动汽车电池及充电系统产业计量测试中心”。 

据日本共同社报道,日本东京电力公司(东电)表示,已于当地时间3月17日完成了第四轮福岛核污染水排海,下一轮排海可能从4月开始。 

一段时间以来,国际金价屡创新高,黄金消费市场火热的同时出现了“假黄金”投诉。警方提醒消费者:

要选择正规商家和渠道购买黄金产品,黄金作为贵金属,其价格有权威参照,不要轻信所谓的“补贴”或“让利”。 

来源:珠海发布 

      ⊙版权声明:部分内容和图片源于网络,版权归作者所有,如侵犯您的权益,请联系处理。 

        

      -END- 

关注我 

发现更多精彩 

END 




文章编号: 12d7f7379bd49134a4477b47ecceb119
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (生灵之声·演讲大赛|招募开始啦) 2024-03-18 拯救表演动物   拯救表演动物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzODE0MA==&mid=2652920022&idx=2&sn=4044299fa24c0867aff52d8f11893615






01 

活动意义 

VOICE OF VOICELESS 

在高楼大厦之间,许多动物正默默承受着现代城市的压力。为了呈现城市中动物面对的真实困境,唤醒我们对生灵的关怀,然爱同声自然保护社群发起“城市里的生灵之声演讲大赛”,用话语激发改变,修复人与自然的关系 

02 

六大选题 

VOICE OF VOICELESS 

通过展演动物,实验动物,农场动物,伴侣动物,野生动物,工作动物六大选题多层次解读城市与动物的休戚与共 

03 

两大赛道 

VOICE OF VOICELESS 

中文组: 

基于汉语文化阐释中国城市动物生存现状, 开拓符合汉语语境的公共讨论范例 

英文组: 

面向国际学校学生、外籍伙伴及外语爱好者, 依托国际视野,拓展话题纵深 

04 

参赛分组 

VOICE OF VOICELESS 

儿童组(6-12岁): 

以纯真的视野探索生命的美好,培养尊重生命的自然观念 

青少年组(13-17岁): 

发挥思维活跃、创造力强的优势,以创新视角,激发对待生命的责任意识 

成人组(18岁以上): 

结合社会现实深度剖析城市动物福利问题,为推动动物保护措施的开展提出见解 

05 

活动流程及作品要求 

VOICE OF VOICELESS 

参与形式: 

线上+线下‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

报名时间: 

3.8日-4.8日‍‍‍‍‍‍‍ 

比赛时间: 

5月-8月 

作品要求(详见报名后备赛指导说明): 

60-120秒的个人参与作品视频,横屏录制,背景无杂物 

演讲内容需围绕具体的生命故事‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

中文/英文脱稿表演 

MP4格式,分辨率不低于720*1080,不大于800M 

作品提交通道: 

报名入群后另行通知 

06 

福利奖项 

VOICE OF VOICELESS 

赛前调研: 

有限名额自费自愿报名:斑海豹保护地研学 

(2024年5月) 

研学支持:盘锦湿地保护协会 - 辽河入海口湿地生态环境和生物多样性的坚定守护者 

晋级赛奖项: 

各组票数前三名可获得 

黑熊救护中心研学全额奖学金5880元‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

研学支持:四川龙桥黑熊救护中心 - 成立于2002年,由亚洲动物基金与原四川省野生动物保护协会在新都区龙桥镇青桥村一社(现新都区新繁街道青桥村1组39号)共同发起成立,是一个集黑熊救助与生态教育为一体的公益机构。自成立以来,中心因在保护黑熊领域所做出的卓越贡献和在动物保护自然生态教育方面的专业性,获得了诸如“全球杰出动物救护中心(全球动物救护中心联盟GFAS颁)”以及“青少年森林自然教育实践示范基地”等荣誉 

决赛奖项: 

一等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+2000元城际交通补贴 

二等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+1000元城际交通补贴 

三等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+600元城际交通补贴 

研学支持:大鰗海洋保护坊 - 扎根渔村,推动社区参与中华白海豚保护、牡蛎礁保护、生态赶海倡导等行动,致力于海洋生态保护、可持续渔业发展、海洋意识倡导 

其他奖项: 

大赛全过程中将不定期增设多个惊喜奖项‍‍‍‍‍ 

07 

参赛步骤 

VOICE OF VOICELESS 

1 

注册报名通道(4.8前免报名费),点击文末“阅读原文”或扫描二维码报名 

2 

选择你关心的赛题,可通过https://navy-peach-18175w.mysxl.cn获取相关信息 

3 

参加赛前赋能培训(线上直播课,无需缴纳课程费,无需承诺交作品,报名即可参加专业演讲指导系列课,机会不容错过!) 

4 

准备作品,讲出ta的故事,为ta发声 

5 

投递稿件 

6 

等待通知 

法律声明:参赛者需保证作品不构成对任何第三方知识产权或其它合法权利的侵犯,并允许主办方以任何合理方式如宣传、展览等无偿使用投稿作品 

期待你为爱发声 

-END- 

感谢以上基金会提供资金支持。本文内容及意见仅代表作者的个人观点,与以上基金会的立场或政策无关。 

点击阅读原文报名吧~




文章编号: 8997ac835483e9cef6ad11769019834c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (直降1000,最便宜的港澳2999元起|精致小团5日游|2大赠送体验港澳|上海直飞|赠2顿特色餐|赠乘船游维多利亚港 - 拷贝) 2024-03-18 上海金旅晟贤   上海金旅晟贤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjQ5OTk3NQ==&mid=2247483710&idx=1&sn=70ce5841222235cc0252b4dd28676fda






赠送安排2天精致小团   

不用暴走 轻松玩到经典景点 

边走边拍 边拍边吃

随心自由的日子谁不爱啊! 

直降 

原价:3999 

1000元 

切位航班 

1 

预定就送 

赠送乘船游维多利亚港-洋紫荆晚餐 

成人价格:2999元/人 

澳门进香港出 

            浦东T2- 澳门:HO1297(17:30--20:15) 

            香港--浦东T2:HO1292(2035--2315) 

       日期:             成人:                 儿童 

4月  8日           2999                  1999 

      4月15日           2999                   1999 

      4月22日           2999                   1999 

      5月 6日            2999                   1999 

香港进澳门出 

HO1291 浦东2-香港  起飞16:35 抵达19:35   

HO1298 澳门-浦东2 起飞21:15 抵达23:45      

日期 

成人 

儿童 

4月7日

2999 

1999元 

   4月14日 

 2999 

               1999元 

   4月21日 

   2999 

               1999元 

              _ 

             _ 

             _ 

温馨提醒:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有的客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府要求现在所有 入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传澳门警察局官网. 

4钻酒店  少请2天假 

特别升级澳门5钻酒店 

拥有3天自由活动 

香港一日游内容 

HONGKONG

●乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,稍作休息后赴广东道全球连锁的【D F S】,自由购物(约60分钟))前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真 

●【洋紫荆游船夜游维多利亚港(赠送晚餐)】,在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。 

澳门一日游内容 

Macao 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【妈阁庙】澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。

●【汇骏百货店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等。

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

(金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩有优惠打包,无费用退) 

澳门5钻酒店 

金龙/骏龙/丽景湾等 

香港4钻酒店 

荃湾帝盛/悦来 酒店 

港珠澳大桥 

茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

“我是第1次去香港玩 建议去什么地方呢”

经常遇到小伙伴问我这个问题 

如果你想要带亲朋好友一起游玩, 

不妨考虑一下多个景点之间的连接路线 

2022 summary 

维多利亚港是中国的第一大海港,世界第三大,仅次于美国的旧金山和巴西的里约热内卢,由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有“东方之珠”及“世界三大夜景”之美誉。 

⛰️关于太平山,第一次来香港的人一定会爬上这里,为了夜晚的华灯初上,为了维港的夜景 

No.1 

TAIPING SHAN 

太平山 

2022 summary 

海滩➕晴天=完美落日 

趁着周末快来放松一下心情吧‍♀️

带上零食和饮料,就可以在海边悠闲地坐一下午, 

可以先去马路对面的浅水湾酒店历史珍藏馆, 

逛一逛,喝杯咖啡☕️ 

Pacific旁边就是超市,可以买点吃的带去海滩 

No.2 

金紫荆广场 

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式. 

2022 summary 

第一次来"澳门" 面积确实不大

但是麻雀虽小 五脏俱全

这里的街道和建筑总能让人一秒穿越

甚至比魔都还要魔幻 

本岛的模样,澳门最初的模样 

2022 summary 

澳门-记忆里的华美之城 街角写满异国风情

漫步凼仔岛,欧式浪漫尽入眼底 

既有伦敦大本钟的英伦钟声  

又有巴黎铁塔的几何风情

阳光在斗兽场的拱门间溜走 城市中央的霓虹灯暗了又亮起 

大三巴牌坊 

大三巴是澳门的标志。虽然很多人说这个景点没什么可逛的意义,但小璞还是喜欢来这散步。天主之母圣保禄教堂前壁的遗址,巍峨伫立,承载着许多符号和象征。 

澳门是适合散步的,以大三巴为中心,走路就可以逛完大部分好玩的地方。沿着右边台阶,可以登上 

大炮台俯瞰澳门半岛 

2022 summary 

威尼斯人 

人造的天空和运河给人营造 了独一无二的购物环境。这里经营各种潮流品牌、奢侈品、化妆品、 服装和手信店等。 

澳门旅游塔 

超越巴黎埃菲尔铁塔的东南亚最高观光钢塔 

No.3 

妈阁庙 

澳门更多有趣打卡地 

澳门美食|极限48小时吃遍澳门 

1⃣️喜莲咖啡 

不是咖啡店!是开了二十多年的茶餐厅 好多本地人来吃 猪扒包外脆里嫩好好吃 

2⃣️荟真集澳门奶茶 

直接澳觅app点外卖 点了招牌奶茶下面有蛋糕底 很扎实一杯!但不齁甜 

3⃣️安德鲁蛋挞 

别去威尼斯店⚠️人超多!直接去官也街店 排队2分钟就到 蛋挞香香软软 奶香浓郁 

4⃣️老day牛杂 

官也街排队王 排了大概10min 不吃一些部位的可以和阿姨讲 我们觉得酱汁很浓郁!点辣一点的好吃 

5⃣️DINO BURGER 

吃完了才知道这是澳门最好吃的汉堡也要排队滴 大块的肉饼吃起来很爽! 

6⃣️泽贤记蛋仔 

趁热吃 好吃好吃这家有分店 自行选择离自己最近7⃣️MGM珍珠鲜奶奶茶 

2022 summary 

只需要尽量享受计划你的行程 

开心畅玩!

签注介绍

去香港/澳门必备资料:  

港澳通行证+有效澳门旅游签注 

(请自行检查有效期,目前自助机无法续签,只能前往人工窗口办理) 

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、开通国际漫游。 

4、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

5、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

6.因港澳酒店要求:儿童12岁及以上必须占床

7.因航空公司政策限制,团队往返机票,如果因客人原因导致无法乘坐第一段航班,按航空公司规则,后段航班默认放弃乘坐,由此产生的损失,由您自行承担。

8.金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩等均已优惠打包,无费用退

9.本团为华东自组团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

温馨提示:

1.该产品属于自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费 

2.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

01 

费用包含: 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。 

2、【住宿】澳门 不指定4/5钻酒店 香港4钻 

参考酒店:香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心 

澳门酒店住宿:不指定酒店(金龙/丽景湾或鹭环海天度假酒店等) 

3、【用餐】全程2正(香港,澳门,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(安排接送机以及赠送一日游内的车导游服务,自由活动期间无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(第一/三/包含7小时导游服务,第五天单程送机导游,自由活动期间无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

7.金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩有优惠打包,无费用退) 

02 

费用不包含: 

1、单房差1600元 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用

3、不含税费+国际燃油费499,儿童成人一样 

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用 

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

11.本团为华东团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

港澳旅游注意事项 

一、遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右边再看左边,遵守信号灯,红灯停绿灯 行,走人行横道。不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款 5000 元;不可在禁烟的地方抽烟。 

3、不可从事任何收取报酬的工作,游客需遵守当地法律、法规,提倡文明旅游。 

二、货币、兑换: 

港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店等少数商店使用。在银行、酒店或替换店均可兑换港币 

1、香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择,在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香    港零售 协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。 

2、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任,境外购物任何商品请注意索取并 留好发票 (看清发票内容包括售后退换货服务) 、物品原包装等 

四、寻求紧急救援 : 

港澳旅游时如遇紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电 话均可免费拨通些号码。另外,也呆向在街上的巡警或到警局报案。 

五、港澳旅游出入境的注意事项 

1、  团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运 ,防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。 

3、请随身携带身份证,如无身份证,请带户口本。4、  出境携带物品注意事项: 

1 )  根据海关规定,居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。 

2 )  如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

3 )  免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

4 )  如携带文物出境,须持省级文物管理单位证明。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

5、入境携带物品注意事项: 

1 ) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

2 ) 购物摄像机。有变焦镜头的摄像机等物品,须上海关税。               

3 ) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。 

4 ) 禁止携带生鲜的动植物入境。禁止携带枪支、弹药、毒品。    

6、游览: 

1 ) 请注意导游宣布的注意事项、集合时间、地点,认清楚游览车的号码,务必准时集中,以免影响行程 及团员情绪; 

2 ) 遵守当地风俗习惯,不要随地扔纸屑、烟头、吐痰;不要在公共场所、酒店、旅游车上吸烟, 

3 ) 在旅游点和公共场所,注意自己的钱包及贵重物品,晚上外出最好结伴而行,安全第一 ; 

4 ) 若行程中安排有一天的自由活动,游客需了解自身情况, 自由活动期间因无导游陪同,游客需对自己人身、财产负责并请妥善保管自己的贵重物品,注意交通意外,遵守交通规则。 

5 )一切贵重物品 (包括通行证、身份证、现金、 银行卡等) 必须随身携带,并妥善保管,不可放在车上,以防不测,如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。  

6 ) 港 澳当地导游素质差次不齐,若导游言语过于难听不要介意,更不要发生任何争执。 

7、游客在港澳期间不得参与黄、赌、毒的行为,否则发生的一切后果均与旅行社无关  8、出境游不得擅自离团或者脱团,否则将收取相应的离团费;游客如确实因为特殊要求离团,在征得旅行社同意 后方可离团,离团后则视为合同终止,所发生的一切费用及其后果由游客自行承担与旅行社无关。 

8.在不影响行程进出可以顺序调整。 




文章编号: 65726168471dab130cbd0912cd781cc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【+加场!】港珠澳大桥航海研学,国之重器,意义非凡!) 2024-03-18 星萌少年   星萌少年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTcwMjM5OA==&mid=2247501734&idx=1&sn=a64dd609e8bde1041facd2086a50899c






   ‼️加场加场‼️3月31日(周日场)  活动回顾:港珠澳大桥航海研学3月16日(周六)‼️ 【见证中国建筑七大奇迹之一港珠澳大桥+珠海市博物馆+日月贝】 一日研学活动正式起航啦 坐邮轮️穿越港珠澳大桥,感受宏伟壮丽的通航孔桥。 还有机会在中华海豚保护区遇见可爱的白海豚。 通过专业导师讲解,了解建设背后的技术创新。 参观珠海市博物馆,了解珠海历史以及传统艺文。 国之重器,意义非凡,星萌少年们不要错过啦! 




文章编号: 85e17dee17cd68a487927744958759e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (第6期 数字文旅行业厂商动态 -发展新质生产力的业内理解) 2024-03-18 默羽观察   默羽观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQ4ODQxNA==&mid=2652863227&idx=2&sn=f80e112fe3aaae5f997374069ac3a550






PART 01 

行业观点 

【新华社】 

(一)培育壮大新型消费,实施数字消费、绿色消费、健康消费促进政策,积极培育智能家居、文娱旅游、体育赛事、国货“潮品”等新的消费增长点。落实带薪休假制度。提升外籍人员来华工作、学习、旅游便利度,优化支付服务。推动高质量共建“一带一路”走深走实。抓好支持高质量共建“一带一路”八项行动的落实落地。稳步推进重大项目合作,实施一批“小而美”民生项目,积极推动数字、绿色、创新、健康、文旅、减贫等领域合作。繁荣发展乡村文化,持续推进农村移风易俗。 

(二)丰富人民群众精神文化生活。制定推动文化传承发展的政策举措。深入推进国家文化数字化战略。创新实施文化惠民工程,提高公共文化场馆免费开放服务水平。大力发展文化产业。开展第四次全国文物普查,加强文物系统性保护和合理利用。推进非物质文化遗产保护传承。深化中外人文交流,提高国际传播能力。 

【中国信通院CAICT】 

(一)未来产业加快布局。人工智能、人形机器人、量子计算机、新型显示、脑机接口、5G-A网络设备、超大规模新型智算中心、第三代互联网等创新标志性产品打造加速。工业和信息化部等七部门发布了关于推动未来产业创新发展的实施意见,北京、江苏、浙江、江西等地都已发布未来产业相关文件,其他省份也围绕量子信息、元宇宙、通用人工智能等重点细分领域出台多个专项方案。产业。 

(二)用好新型生产工具。技术层面加强基础性、前瞻性技术研究,适度超前部署一批关键核心技术突破项目,加快补齐基础零部件、基础材料、先进工艺等短板。产业层面着力推动传统产业数字化、智能化、绿色化转型,加大人工智能、人形机器人、6G等前沿技术研发和应用推广,加速布局人形机器人、元宇宙、脑机接口、量子科技等未来产业。 

【新元新文旅研究院】 

(一) 年轻化+多平台:“移动端”形成超强传播力。洛阳在抖音、微博等平台发起“四月为爱奔赴洛阳”“洛阳实力宠客”“总要来洛阳穿穿汉服”“沉浸洛young城”等话题,相关视频播放量超20亿次,总话题阅读量55亿次。把短视频作为主要传播载体,运用青年话语体系和短视频等新媒体手段,点亮“移动端传播”,实现了“既叫好又叫座”。 

(二)数字赋能,让传统文化实现创造性转化。数字技术赋能,形成了多样体验,让河南古老文化“破圈”:《唐宫夜宴》运用5G+AR技术,14位唐朝少女仿佛从古画中走出,让观众梦回大唐。《龙门金刚》使用AR、三维建模、电脑着色等数字技术,将舞台与石窟实景相结合,让观众能看到飞天姿态。洛阳牡丹博物馆借助全息成像、全彩2D屏等技术,让《洛神赋图》活了起来…… 

“年轻消费者是伴随人工智能、VR、全息影像等技术成长起来的一代,他们不再满足于走马观花,而是希望置身其中、互动参与,追求氛围感,为体验买单。”贺云翱认为,传统市场“触网”更易“破圈”,要多利用数字技术打开想象,适应年轻人审美需求。 

【人大文化产业研究院】 

(一)持续推进文旅产业创新发展,形成新质生产力。美国开放人工智能研究中心推出的视频生成模型Sora一经发布,便引发了全球震惊和广泛热议。预计在2024年,传媒、影视、游戏、设计等细分文化业态更新换代将更为快速,必须要使创新起主导作用,实施文化产业创新工程,完善产业生态,推进关键核心技术攻关和转化应用,拓展应用场景,扩大数字文化产品和服务供给,促进数字创意产业融合集群发展。 

(二)探索文旅“新玩法”,提升文化娱乐消费体验。根据国家统计局数据,2023年,居民人均服务性消费支出名义增长14.4%,其中教育文化娱乐支出增长17.6%;文化服务业支撑作用稳步增强,文娱休闲行业快速恢复;“国货潮品”“冰雪文旅”等商品和服务受到广大群众热捧,较好满足了居民高品质文化消费需求。我们注意到,消费重回线下的趋势越来越明显,消费者更加注重消费的“体验感”。从淄博烧烤到特种兵旅行、citywalk,从户外潮、演唱会、“村超”、“村BA”到哈尔滨带动东北旅游热,消费者越来越主动参与、沉浸式体验文旅产品和服务。高质量发展文旅产业要不断优化供给,激发消费潜能,推动文旅同体育、康养等产业融合,探索文旅“新玩法”,发展新业态新模式,持续推进文旅消费示范城市、试点城市、夜间文旅消费集聚区建设。 

【三川汇文化产业】 

自2015年全国两会首次提出制定“互联网+”行动计划以来,推进“互联网+”应用行动连续7年(直至2021年),连续被写入政府工作报告。在国家相关部委及地方政府一系列政策的引领下,以腾讯、阿里、百度、京东、字节等为代表“互联网+”企业快速崛起,催生和推动了“互联网+电视”“互联网+直播”“互联网+短视频”“互联网+旅游”等文化旅游新兴业态的发展。 

九年后的今天,新一届政府在首次政府工作报告中重磅提出,将制定支持数字经济高质量发展政策,积极推进数字产业化、产业数字化,促进数字技术和实体经济深度融合。深化大数据、人工智能等研发应用,开展“人工智能+”行动,打造具有国际竞争力的数字产业集群。这一行动的提出,标志着人工智能应用已经进入国家政策的顶层设计层面。据此,支持数字经济高质量发展政策预计将在年内出台。 

PART 01 

PART 02 

厂商动态 

【1】市场活动| 

技术工具箱更全,本届创造营加码开放腾讯云端领先技术能力,为公益开发者提供了七大数字化工具,包括AI、安全、音视频、智能客服、数智人、智能翻译和云开源等技术,让开发者可以获得更丰富的技术能力支持。 

第一届的参赛队伍中,有人开发了“idolphin”小程序、运用AI技术来识别照片中的中华白海豚,并向更多人科普白海豚的知识,来保护这一濒危物种。 

【2】市场活动| 

(一)看得清。基于“微痕增强”研发“甲骨文全信息模型”,高保真看清甲骨实物上的文字起笔收笔、钻凿形态、卜兆裂纹等信息。基于快速点云编解码器与渲染引擎,对甲骨文全息信息模型进行分析与处理,实现高质量压缩,显著降低存储与传输成本,让终端设备能够轻松下载“瘦身”后的甲骨文模型,并快速解码实时展示,实现六自由度(6DoF)交互,全空间自由放大旋转,带给用户沉浸式视觉体验,有效促进甲骨文的研究与体验。 

(二)查得清。项目团队研发“字形匹配”等人工智能算法,实现以字搜字、以字搜图,形成古文字智能搜索组件,沉淀了143万字的单字字形库。基于摹本生成、文字检测技术为大量拓片进行去噪和单字检测,得到大量字形结构更为清晰的单字摹本数据,单字数量达到143万个,且这些单字均可索引至原拓片,然后基于清晰字形数据训练的字形匹配算法,可为任意甲骨单字字形在字形库中检索与其字形相似的单字并按照相似度进行排序。这项技术应用为甲骨文研究者提供了全面便捷地获取研究资料途径,大大提升研究效率。 

(三)用起来。150个经权威专家论证的甲骨文标准字形入驻腾讯SSV探元开放平台(tanyuan.qq.com),依托区块链、版权保护技术等能力,将甲骨文学术研究成果转化为普通人可欣赏、学习并再次创作的数字资源。 

【3】市场活动|中国联通视频彩铃业务蓬勃发展,引领5G时代通信新潮流 

(一)中国联通联合了抖音、芒果TV、腾讯视频等头部平台,构建了IP合作矩阵,推出了裸眼3D彩铃、数字人彩铃等特色内容体验。此外,联通还与敦煌美研院、贵州博物馆、河南电视台等机构合作,共同打造国潮、国漫、国风、新青年“三国一新”内容体系,将传统文化价值与现代通信技术相结合,为用户带来更加独特和深入的体验。 

(二)公司推出了行业首个商用的5G新通信平台,完成了视频编码及压缩技术攻坚,大大降低了视频文件传输时延,提高了通话视频质量。同时,联通还构建了全域自研、全栈国产化、全面云化的XR引擎、AI引擎、数字人引擎,将通信能力与元宇宙技术充分融合,为用户带来了更加智能化和沉浸式的通话体验。 

【4】战略合作|深圳市关山月美术馆与深圳联通签署战略合作协议 

双方将深入贯彻落实文化数字化战略,推动科技赋能文化产业,加快5G、人工智能、大数据、云计算等数字技术在文化领域中的广泛应用,在数字美术馆建设、文博领域技术创新、文化IP合作、工会共建、文化传播等方面展开紧密合作,共同推动数字技术与文化艺术的融合发展,加速推进文化产业数字化、网络化、智能化转型,为社会公众提供更加丰富多元的数字文化体验,为深圳市文化繁荣发展注入新的活力。 

【5】战略合作| 浙江联通浙江广电达成战略合作,升级数智视听服务新体验 

双方将携手发挥内容、渠道、技术、品牌的叠加优势,进一步加强合作深度和广度,在IPTV产品战略、通信服务、5G+新媒体、VR及超高清应用等方面推进长期合作,全面发力数字经济主航道,以数字化网络化智能化助力中国式现代化。双方均表示,此次合作是基于对未来媒体发展趋势的共同认识,以及对提升用户体验、满足人民群众对美好生活需求的共同追求。通过资源整合和优势互补,双方将推动传统电视向数字化、智能化转型,同时加速构建全媒体传播格局,为用户提供更加丰富多彩的信息服务。 

【6】市场活动|江西移动“陶瓷溯源”亮相世界移动通信大会 

江西移动“陶瓷溯源”就是基于能力中台中移链(CMBaaS)平台技术能力打造的陶瓷品鉴伪解决方案。通过计算机视觉技术描定陶瓷产品,形成基于材料学结构特征的陶瓷产品数字身份ID,并依托大数据和区块链技术平台,建成陶瓷数据网络,提供陶瓷行业相关数据生成、更新、存储、验证和传输的全套基础服务,解决本行业确真难、确权难、确价难的痛点。 

如今,江西移动在景德镇已利用区块链可信存证的特性,基于5G构建了AI+区块链的陶瓷文化鉴定平台,实现了艺术品、企业量产瓷与数字文化的绑定,打造了5G+陶瓷文化主链生态,着力攻克陶瓷版权鉴定难点,推动区块链技术+文创版权产业创新发展。该公司借助能力中台中移链能力,将为博物馆、展览馆、司法鉴定机构、个人收藏者等提供一个权威、可信的陶瓷产品溯源、鉴伪平台,帮助陶瓷产业进行陶瓷溯源治理活动,实现从被动防御向主动溯源治理转变。 

【7】战略合作| 中国广电内蒙古公司与中国移动内蒙古共商业务合作 

与会人员对双方在5G核心网和无线网共建共享、5G业务协调发展、700M网络清频、数据出口等方面的合作进行了总结和肯定,就双方关心的无线基站共建共享、政企业务合作、联合发展新业态和市场拓展等问题进行了深入讨论和坦诚交流,一致认为应当加强交流合作,实现资源共享、优势互补、合作共赢,为服务地方经济社会发展做出更大的贡献。 

【8】市场活动| 云南电信开啔5G-A新时代 

本次云南电信5G-A 3CC网络部署采用3.5G MM和2.1G 8T设备,实现TDD 200MHz+FDD 40MHz三载波聚合,现场实测下行峰值速率达4Gbps,充分验证了网络极致性能在景区流量旺盛场景的商用可行性,网络上行峰值速率可达1Gbps,可支持旅游场景的直播业务发展。本次部署标志着云南电信正式开啔5G-A之路,迈入5G-A网络新时代。 

下阶段,中国电信云南公司将继续加大5G-A网络研究与精品网络建设投入,牵引产业创新发展,扩大5G-A 3CC部署规模,为用户提供视频直播、裸眼3D、XR等5G-A新业务的极致体验,打造优质的新型基础设施,支撑数字经济高质量发展。 

PART 02 




文章编号: bee6ce47f205e47e07989388ff9179c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (出发!矿泉水瓶上的美景是真的!) 2024-03-18 中国铁路   中国铁路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc3MTgwMA==&mid=2651303833&idx=1&sn=c6a2c1e357c090d9ca4d7f4dccb99981






壮美广西,好山好水 

近日,广西网友疯狂“晒瓶子” 

原来是收集的矿泉水瓶包装上 

印有桂林、河池、贵港等 

广西各地特色美景 

一些网友表示

希望有机会去实地打卡 

         广西首府南宁 

       是中国 

       距离 

       东盟国家 

       最近的 

       省 

       会 

       城市, 

       具有近海、 

       近边, 

       沿江、沿线等特点。 

       作为中国—东盟博览会永久举办地, 

       南宁积极构建快速便捷通道, 

        形成“3小时高铁旅游圈”。 

踏青出游季,美景赏不停 

定格在瓶子上的广西美景 

货!真!价!实! 

今天小编就邀你坐动车去游览 

↓↓戳视频,马上出发↓↓ 

             Railway 

           衡柳铁路 

2013年12月28日,衡柳铁路开通运营,广西从此迈入高铁时代。坐动车打卡,你可一游“山水甲天下”的桂林。 

           广西·桂林/ 

           象鼻山景区 

  象鼻山位于广西桂林漓江与桃花江的汇流处,因酷似一头临江饮水的大象而得名,象鼻山景区是集山水景观、奇石怪洞于一体的多元化旅游景区。 

           广西·桂林/ 

           兴安灵渠景区 

  灵渠位于广西桂林市兴安县境内,是世界上最古老的运河之一,也是目前所知世界上最古老的盘山渠道。作为中国古代著名的水利工程,灵渠有着“世界古代水利建筑明珠”的美誉。 

            广西·桂林/龙胜梯田景区 

  龙胜梯田景区位于广西桂林市龙胜县东南部和平乡境内的龙脊山,是中国重要农业文化遗产。这里拥有被称为“大地最美指纹”的梯田景观群,有着千年的粳稻种植历史,是“世界梯田原乡”。 

              Railway 

            柳南客专 

2013年12月30日,柳南客专开通运营,广西首府南宁和工业之都柳州的联系越来越紧密,形成了两地间“1小时经济圈”,让两个广西经济发展总量最大的城市,率先实现同城效应2013年12月28日,设计时速200公里的衡柳铁路开通运营,广西从此迈进高铁时代。乘坐高铁打卡这条铁路线,可一游“山水甲天下”的桂林。。坐动车打卡,你可一游“历史文化名城”柳州。 

            广西·柳州/ 

            三江风雨桥 

  三江风雨桥位于广西三江侗族自治县浔江河上,是集侗族木构建筑精华于一体的多功能桥梁,拥有7个桥亭,其长度和规模均为世界之最,堪称“世界第一风雨桥”。 

             Railway 

           邕北铁路 

2013年12月30日,邕北铁路开通运营。它是广西北部湾地区主要铁路运输通道,也是广西乃至西部地区重要的出海通道。乘坐动车打卡,你可一游“海豚之乡”钦州,一赏“南珠之乡”北海。 

            广西·钦州/ 

            三娘湾 中华白海豚之乡 

  三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,有着“中华白海豚之乡”的美称。 

            广西·北海/ 

            金海湾红树林 

  金海湾红树林位于广西北海市银滩国家旅游度假区,与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连,由红树林观光带、金滩和主园区构成,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。 

            广西·北海/ 

            北海老城 

  北海老城位于广西北海市海城区,是一处融合悠久历史与独特文化的名胜景区。老城里有条近200年历史的老街,街道两侧的建筑多建于清朝时期,沿街是中西合璧骑楼式建筑的商业店铺。 

             Railway 

           南广铁路 

南广铁路是连接广西壮族自治区与广东省的区际快速铁路,途经7个城市,是两广交通经济大动脉。2014年12月26日,南广铁路开通运营,两省区以这条铁路为纽带,逐步形成“3小时交通经济圈”,助力两广经济互通互融。乘坐动车打卡,你可一游“百里荷城百里塘”的贵港。 

           广西·贵港/ 

           桂平西山 

  桂平西山位于广西贵港市桂平市西部,是一座历史悠久、文化底蕴深厚的名山,以“石奇、树秀、茶香、泉甘”著名,素有“桂林山水甲天下,西山风景秀南天”之美誉。 

           广西·贵港/ 

           龙潭国家森林公园 

  龙潭国家森林公园位于广西贵港市桂平市西北部,由龙潭、六冲等景区组成,以雄奇险峻的山峰峡谷之景和落差高达200多米的峡谷瀑布为特色,被誉为“动植物王国孑遗植物宝库”和“小西双版纳”。 

              Railway 

            南昆客专 

2016年12月28日,南昆客专全线开通运营。建成通车后,从广西首府南宁到云南省会昆明,由原来的11小时缩短为4小时左右,成为促进广西、云南多民族地区经济共同发展的一条致富路。坐动车打卡,你可一游“红色旅游胜地”百色。 

             广西·百色/ 

             百色起义纪念园 

  百色起义纪念园位于广西百色市城东面的后龙山、盘龙山、迎龙山上,是全国12个红色旅游重点景区之一“两江红旗,百色风雷”景区的核心区,是集历史文化、自然景观与革命传统于一体的主题纪念园。 

            广西·百色/ 

            通灵大峡谷景区 

  通灵大峡谷位于广西百色市靖西市境内,是罕见的天堑。峡谷内植被茂盛,古树盘根错节,被誉为“中国最绿的峡谷”。 

              Railway 

            南凭高铁(南崇段) 

2022年12月5日,广西境内第一条自主投资建设的城际高速铁路——南凭高铁南崇段开通运营。由此,崇左市结束不通高铁的历史,并入南宁“一小时生活圈”。坐动车打卡,你可一游“壮族边关文化第一古城”崇左。 

            广西·崇左/ 

            德天跨国瀑布 

  德天跨国瀑布位于中越边境的归春河上游,是我国唯一的跨国瀑布,被誉为五百里“山水画廊”。瀑布气势磅礴,与紧邻的越南板约瀑布相连,融合了中越两国独特的风貌。 

             广西·崇左/ 

             明仕田园 

  明仕田园位于广西崇左市大新县堪圩乡明仕村。以石灰岩为主体的山脉常年受到雨水侵蚀,形成独特的喀斯特地貌风光。位于其中的明仕河发源于越南,从念斗屯流入我国,乘坐竹排顺流而下,你可以领略到别样的青山绿水。 

              Railway 

            贵南高铁 

2023年8月31日,黔桂两地首条设计时速350公里的贵南高铁全线贯通,为西部出海提供新通道。从“多彩贵州”到“壮美广西”,贵南高铁串起一条自然与人文景观密集的“黄金旅游线”。坐复兴号打卡,你可一游“典藏世界级景观的山水城”河池。 

            广西·河池/ 

            祥贝世外桃源景区 

  祥贝世外桃源景区位于广西宜州市祥贝临江河,又名下枧河。河道湾深滩浅,两岸青山、绿水、翠竹相交相融,并有古朴的壮寨大水车,河道两端孕育了百亩花海,田园气息扑面而至,宛如世外桃源。 

            广西·河池/ 

            丹炉山 

            丹炉山位于广西河池市南丹县吾隘镇昌里村丹炉屯,山上遗址是目前国内规模最大、保存最完整、碑刻文字记载最多的炼丹遗址,被列为广西区级文物保护单位,是集度假养生、观光体验、科普教育等于一体的康养文化旅游地。 

            广西·河池/ 

            刘三姐故里景区 

  刘三姐故里景区位于广西宜州市城北,是集自然景观和民俗风情的旅游胜地。每年的农历三月初三,俗称“广西三月三”,是壮族人民举行歌圩的日子,而壮族歌圩节的起源,与“歌仙”刘三姐有着密切关系。来这里游玩,你不妨放开嗓子,体验一把古老的山歌风情。 

春和景明 目酣神醉 

广西14个设区市已实现 

“市市通高铁动车” 

区内开行动车 

与全国21个省区市 

直通“当日达” 

春天的广西美不胜收 

快来欣赏好山好水好风景

小编在车上等着你! 

供稿:《人民铁道》报业有限公司广西记者站(南宁局集团公司融媒体中心) 

文图:陈永强 黄红雨 孙雪瑶 秦凯 曾莉 张成毅 冉锦涛 许彩波  

视频:黄东腾 杨仪 蒋丽舒 

编辑:孙晓远 

审校:高珊 




文章编号: 55b52e2507cfecf9e8caba2932a62dfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (大美霞浦——世界各地摄影家眼中的的滩涂风光之系列) 2024-03-18 体育摄影   体育摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTgyMTg3Nw==&mid=2660277879&idx=1&sn=e183703b219bb8d5aa99e947bd84c6a6






阅读本文前,请您先点击上面的蓝色字体“”,再点击“”,这样您就可以继续免费收到最新文章了。经常都有好看的图片。体育摄影与你共赏 

阅读本文前,请您先点击上面的蓝色字体“”,再点击“”,这样您就可以继续免费收到最新文章了。经常都有好看的图片。体育摄影与你共赏 

   ▲001﹝渔家“网”事﹞ 

   ▪ 王玉萍 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分821 

   ▲002﹝烟雨红树林﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分809 

   ▲003﹝馈赠﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分808 

   ▲004﹝浪花之冠﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分804 

   ▲005﹝渊远流长﹞ 

    ▪ 熊敏 ▪  

   汀州客家民俗摄影战队 

   福建龙岩/总分800 

   ▲006﹝海礁星语﹞ 

    ▪ 曾晓华 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分797 

   ▲007﹝夕下收带忙﹞ 

    ▪ 陈霖 ▪  

   鼓楼摄协战队 

   福建福州/总分796 

   ▲008﹝渔海乾坤﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分792 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

   ▲009﹝丰收的节奏﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分789 

   ▲010-美在春耕﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分785 

   ▲011﹝暮光中的磺砂特大桥﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分784 

   ▲012﹝雀之恋﹞ 

    ▪ 高扬 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分782 

   ▲013﹝佳园如梦﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分782 

   ▲014﹝舟泊霞光﹞ 

    ▪ 刘永明 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分777 

   ▲015﹝泊﹞ 

    ▪ 吴国群 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分777 

   ▲016﹝雨夜踩街庆丰收﹞ 

    ▪ 张秀华 ▪  

   平一影像战队 

   福建福州/总分776 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

   ▲017﹝繁忙的东安渔排﹞ 

    ▪ 罗南军 ▪  

   鼓楼摄协战队 

   福建福州/总分774 

   ▲018﹝何惧风雨更坚强﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分772 

   ▲019﹝泊﹞ 

    ▪ 熊敏 ▪  

   汀州客家民俗摄影战队 

   福建龙岩/总分770 

   ▲020﹝泊﹞ 

    ▪ 黄霞 ▪  

   霞浦艺术摄协战队 

   福建宁德/总分767 

   ▲021﹝吕峡码头﹞ 

    ▪ 谢丁洋 ▪  

   古田摄协古松集团战队 

   福建宁德/总分766 

   ▲022﹝滩涂魅影﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分766 

   ▲023﹝蓝色的旋律﹞ 

    ▪ 王小培‍ ▪  

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分766 

   ▲024﹝栈道小舟﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分765 

   ▲025 

   ﹝ 

   丰收的乐章 

   ﹞ 

    ▪ 王清生 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分765 

   ▲026 

   ﹝ 

   棹歌 

   ﹞ 

    ▪ 陈伟 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分764 

   ▲027﹝留金如画﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分764 

   ▲028﹝归途﹞ 

    ▪ 饶宸旭 ▪  

   个人 

   福建宁德/总分764 

   ▲029﹝晨捕﹞ 

    ▪ 郑廷裕 ▪  

   福安摄协前进战队 

   福建宁德/总分764 

   ▲030﹝舞起丰收﹞ 

    ▪ 曹梦晗 ▪  

   霞浦艺术摄协战队 

   福建宁德/总分762 

   ▲031﹝假日海滩﹞ 

    ▪ 杨景初 ▪  

   厦门摄协战队 

   福建厦门/总分761 

   ▲032﹝三沙铁技﹞ 

    ▪ 张铭 ▪  

   霞浦艺术摄协战队 

   福建宁德/总分760 

   ▲033﹝我的父老乡亲﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分758 

   ▲034﹝大自然脉络﹞ 

    ▪ 陈秀容 ▪  

   漳平摄协战队 

   福建龙岩/总分758 

   ▲035﹝归航﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分757 

   ▲036﹝海尾晨曦﹞ 

    ▪ 张春辉 ▪  

   北函福建雄鹰战队 

   福建省属/总分757 

   ▲037﹝雾漫小溪﹞ 

    ▪ 邓文祥 ▪  

   成功摄影俱乐部战队 

   福建泉州/总分757 

   ▲038﹝大美高罗湾﹞ 

    ▪ 王世民 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分757 

   ▲039﹝海上仙都﹞ 

    ▪ 陈巧文 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分754 

   ▲040﹝霞浦飞天﹞ 

    ▪ 邱太建 ▪  

   上邦弘爱战队 

   福建省属/总分754 

   ▲041﹝夜半霹雳惊霞浦﹞ 

    ▪ 顾淑凤 ▪  

   江西幸福战队 

   江西省/总分754 

   ▲042﹝通幽﹞ 

    ▪ 陈瑞平 ▪  

   霞浦摄协战队 

   福建宁德/总分754 

   ▲043﹝夕下航归﹞ 

    ▪ 陈霖 ▪  

   鼓楼摄协战队 

   福建福州/总分753 

   ▲044﹝东壁 ▪  春﹞ 

    ▪ 李日芳 ▪  

   个人 

   福建宁德/总分752 

   ▲045﹝漆船女工﹞ 

    ▪ 陈泽珍 ▪  

   宁德摄协战队 

   福建宁德/总分752 

   ▲046﹝蓝海精灵﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分752 

   ▲047﹝人与自然﹞ 

    ▪ 杨荣貌 ▪  

   成功摄影俱乐部战队 

   福建泉州/总分752 

   ▲048﹝走水﹞ 

    ▪ 丁立凡 ▪  

   福安摄协前进战队 

   福建宁德/总分752 

   ▲049﹝古龙寺日出﹞ 

    ▪ 刘俊华 ▪  

   宝雅影像战队 

   福建泉州/总分752 

   ▲050﹝滩变﹞ 

    ▪ 陈剑锋 ▪  

   霞浦摄协战队 

   建宁德/总分751 

▲051﹝海上森林﹞ 

 ▪ 高扬 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分751 

▲052﹝大美杨家溪﹞ 

 ▪ 王世民 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分751 

▲053﹝大海的歌|顽强的歌﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分750 

▲054﹝绿洲﹞ 

 ▪ 陈曼倩 ▪  

福安摄协前进战队 

福建宁德/总分750 

▲055﹝盘云不肯去|孤舟泊谧境﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分749 

▲056﹝映像霞浦 ▪ 台风﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分749 

▲057﹝网事如歌﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协战队 

福建龙岩/总分749 

▲058﹝大地脉络﹞ 

 ▪ 杨荣貌 ▪  

成功摄影俱乐部战队 

福建泉州/总分748 

▲059﹝三月春雷动﹞ 

 ▪ 张康忠 ▪  

霞浦艺术摄协战队 

福建宁德/总分748 

▲060﹝跨越﹞ 

 ▪ 谢丁洋 ▪  

古田摄协古松集团战队 

福建宁德/总分748 

▲061﹝家园﹞ 

 ▪ 曾子群 ▪  

福安摄协前进战队 

福建宁德/总分748 

▲062﹝火红的日子﹞ 

 ▪ 李云 ▪  

霞浦职工摄协战队 

福建宁德/总分747 

▲063-大地之肺﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协战队 

-福建龙岩▪总分747 

▲064﹝坠轿﹞ 

 ▪ 谢健 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

福建宁德/总分747 

▲065﹝日出东方﹞ 

 ▪ 许德晞 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分747 

▲066﹝春耕画卷﹞ 

 ▪ 熊敏 ▪  

汀州客家民俗摄影战队 

福建龙岩/总分746 

▲067﹝妈祖走水庆丰收﹞ 

 ▪ 许少华 ▪  

福安职工摄协战队 

福建宁德/总分746 

▲068﹝山海相映美如画﹞ 

 ▪ 陈温平 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分746 

▲069﹝赶海人﹞ 

 ▪ 曾薇 ▪  

琢光影像战队 

福建龙岩/总分746 

▲070﹝搏浪﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分744 

▲071﹝金滩落叶﹞ 

 ▪ 蔡金雄 ▪  

琢光影像战队 

福建龙岩/总分743 

▲072﹝希望之花﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

建瓯摄协(福矛)战队 

福建南平/总分743 

▲073﹝庆丰收﹞ 

 ▪ 陈明山 ▪  

尤溪摄协朱子战队 

福建三明/总分743 

▲074﹝神光乍现﹞ 

 ▪ 夏林海 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分742 

▲075﹝故乡的海(系列)13﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分742 

▲076﹝屹立不倒待客来﹞ 

 ▪ 陈温平 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分741 

▲077﹝渔家少年﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分741 

▲078﹝映像霞浦 ▪ 东壁﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分741 

▲079﹝南湾光绘﹞ 

 ▪ 陆成松 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

福建宁德/总分741 

▲080﹝渔家﹞ 

 ▪ 蒋坤周 ▪  

海峡摄影学校二队 

福建省属/总分741 

▲081﹝映像霞浦 ▪ 海带﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分740 

▲082﹝金龙逶迤﹞ 

 ▪ 曾晓华 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分739 

▲083﹝渔乡晨雾﹞ 

 ▪ 王伙官 ▪  

霞浦艺术摄协战队 

福建宁德/总分739 

▲084﹝水墨人间﹞ 

 ▪ 秋晨微雨 ▪  

海峡摄影学校战队 

福建省属/总分739 

▲085﹝南太姥迷雾﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协战队 

福建宁德/总分739 

▲086﹝浦水船移山海荡﹞ 

 ▪ 苏明再 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分739 

▲087﹝东壁之光﹞ 

 ▪ 李忠荣 ▪  

江西九光和弦俱乐部战队 

江西省/总分738 

▲088﹝七彩牙城湾﹞ 

 ▪ 高扬 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分736 

▲089﹝晒围板﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分736 

▲090﹝水乡印象﹞ 

 ▪ 陈凤娟 ▪  

重庆九光和弦逗旅拍战队 

重庆市/总分736 

▲091﹝疑似银河落九天﹞ 

 ▪ 蔡文选 ▪  

福建航拍战队 

福建省属/总分735 

▲092﹝鎏金大道﹞ 

 ▪ 许德晞 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分735 

▲093﹝海韵﹞ 

 ▪ 施维猛 ▪  

成功摄影俱乐部战队 

福建泉州/总分735 

▲094﹝中华白海豚﹞ 

 ▪ 刘维顺 ▪  

个人-福建宁德/总分734 

▲095﹝月下灯塔﹞ 

 ▪ 叶景育 ▪  

海峡摄影学校二队 

福建省属/总分734 

▲096﹝修船女工﹞ 

 ▪ 丁李青 ▪  

武夷摄影“新兵蛋子”战队 

福建南平/总分734 

▲097﹝舞龙﹞ 

 ▪ 叶传祖 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

福建宁德/总分734 

▲098﹝劳作﹞ 

 ▪ 庄晓文 ▪  

广东深圳i摄战队 

广东省/总分733 

▲099﹝竹江岛﹞ 

 ▪ 叶声传 ▪  

厦门摄协战队 

福建厦门/总分733 

▲100﹝东壁夕照﹞ 

 ▪ 李日芳 ▪  

个人 

福建宁德/总分733 

—END—

所有内容来源网络,

仅供个人学习欣赏,

如有侵权请与我们联系删除!

❤看完后您有什么感想...欢迎在评论区留言❤

《体育摄影》作品征集

作品要求:

1、征集作品必须提供主题简述,摄影师的近期摄影工作照及个人简介300字左     右,其他可以提供(包括个人联系方式、摄影经历、荣衔资历重要获奖,摄影感悟等)

  2、作品集以每组30-60张为佳,必须有标题或图片内容说明。文件格式:  JPG,图片宽度大于3840像素,或者文件大于5M,不得有水印。

3、将以上内容文件打包发送到331362237@qq.com

我们期待您的大作




文章编号: 69455949d1025c39715dc5b30e6c43ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (新闻早茶|重点检查!事关珠海的住宅小区→) 2024-03-18 珠海政法   珠海政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTg4ODcwNA==&mid=2247553036&idx=1&sn=70976faaef409c013468a452567ef8a4






大家好! 

今天是2024年3月18日,星期一, 

《新闻早茶》伴您一起 

开啔一天资讯之旅。 

今天是第24个全国爱肝日, 

主题为“早防早筛,远离肝硬化”。 

科学运动、健康饮食, 

让我们共同关注生命健康。 

2020年3月18日,粤澳两地在横琴口岸一楼出境大厅举行交接仪式,横琴口岸澳方口岸区及相关延伸区旅检区域正式移交给澳门特别行政区政府,适用澳门特别行政区法律实施管辖。 

特别关注 

为全力防范化解重大消防安全隐患,连日来,珠海市各级消防部门对全市居民住宅类场所、“九小场所”、多业态混合生产经营场所、人员密集场所等重点场所进行检查。 

接下来,全市各级消防救援队伍将继续深入摸排各类消防安全风险,坚决遏制和减少火灾事故发生。 

消防部门提醒,广大群众在日常生活中发现火灾隐患或消防违法行为,可通过“12345”市民服务热线进行举报投诉。 

2024年珠海市春耕暨田长制工作部署现场会议日前举行。据统计,今年春播粮食意向4.5万亩,同比增加6.69%。 

珠海首批公益诉讼检察工作站——中华白海豚、红树林和猕猴“公益诉讼检察工作站”日前揭牌,该工作站为展示公益诉讼保护生态环境和维护生物多样性的重要平台。 

3月17日,“绿美珠海·青年先行”珠澳青年义务植树活动在斗门区斗门镇下洲村举行,80名珠澳青年一同种下165棵落羽杉,共建“珠澳青年林”。 

珠澳青年积极参与义务植树活动。梁冠贤/摄 

北京理工大学近日发布2024年硕博士研究生招生简章,公布北京理工大学(珠海)的招生学科和名额分配。

其中,11个博士研究生招生专业共招收100人,14个硕士研究生招生专业共招收400人。 

自3月1日横琴粤澳深度合作区正式封关运行以来,据海关统计,截至3月13日凌晨,经横琴口岸入出合作区超60万人次。 

“二线”4条公路通道共验放出区车辆53.72万辆次,各通道均通行顺畅。 

图为“二线”通道横琴大桥查验关卡处。曾遥/摄 

3月17日,“2024金沙中国澳门国际10公里长跑赛”欢乐跑(约5公里)及10公里两个项目开跑,经过激烈竞逐,肯尼亚选手包揽10公里赛男女组冠军。 

据央视新闻3月17日消息,随着清明假期的临近,热门城市机票、酒店预订已提前啔动,较前一周增长1.4倍。 

全国多地迎来文旅热,特别是以“小城市”为目的地的机票提前预订量同比增长2倍以上。 

第135届中国进出口商品交易会将于4月15日至5月5日分三期在广州举办,预计将有超2.8万家企业线上线下参展。

3月17日,第135届广交会首批进境展品顺利通关,运往广州琶洲国际会展中心进行布展。 

3月17日,新建梅州至龙川高速铁路正式进入全线铺轨阶段。 

项目建成后,梅州到广州、深圳等粤港澳大湾区城市通行时间将缩短至1.5小时内。 

日前,国家市场监督管理总局正式批准深圳成立“国家电动汽车电池及充电系统产业计量测试中心”。 

据日本共同社报道,日本东京电力公司(东电)表示,已于当地时间3月17日完成了第四轮福岛核污染水排海,下一轮排海可能从4月开始。 

一段时间以来,国际金价屡创新高,黄金消费市场火热的同时出现了“假黄金”投诉。警方提醒消费者:

要选择正规商家和渠道购买黄金产品,黄金作为贵金属,其价格有权威参照,不要轻信所谓的“补贴”或“让利”。 

漫画/赵耀中 

源自于|珠海发布 

发布自|珠海政法 

          记得点赞+在看,分享给朋友哦! 




文章编号: 23b6f4030c78c03607f8308640a6bbf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (海错 | 第二季,面朝大海,春暖花开) 2024-03-18 学席   学席


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTQ4Mzc3Mw==&mid=2652649990&idx=4&sn=94efeb9ce3159c4fa57299381f86494f






老师们的“小作文”

▲  

   饭团的「无心插柳」 

散步走到村里的渔民作业区,看到渔网上好多中国鲎还活着。想起小庄第二次上岛来黑石屿参加守护海岸线活动的时候,从渔网上解救了八只中国鲎。她回到民宿跟我一本正经地说,这些鲎被误捕了,然后自己把它们解下来放回海里。非常认真,非常真诚,我当时觉得这个女孩真的好棒呀。 

受她的行动影响,我也试着把看到的鲎一一解下。走到嘉豪家的作业区时,已经解了5只。突然很想去喊嘉豪一起,把这些被误捕的中国鲎放归大海。我把鲎放在一旁,跑回嘉豪家里喊他,然后沿路叫嘉明,“你要不要跟我们一起去放生鲎”“好呀”。路遇思瑶和弟弟,他们也很乐意加入。嘉明很清楚地记得之前莫老师教的,不要拎着鲎的尾部而是用双手抓着鲎,把它慢慢放到海里去。 

放完5只之后,我问他们要不要再去找找还有没有要解救的鲎。孩子们一起回到作业区,嘉明一下子就看到了渔网上的鲎。我们开始动手解,不知不觉就找到了10只。借了村民的桶一起把鲎抬到海边,嘉明看到在退潮,鲎往沙里钻,担心退潮后鲎被晒死,还一个一个耐心挖出来放到深一些的海水里。 

饭团(左一),90后,硇洲岛本地土著,可持续渔村社区探索实践者,关注海岛生态环保与社区发展。对于饭团,鲎的保护,原是做民宿之余顺手为之的事,想着就在所住的渔村,举手之劳,救一个是一个。然而实践起来,发现影响成人实在不容易,于是干脆成立黑石屿儿童社,希望通过影响孩子去影响大人。从此一发不可收拾,饭团成为岛上的孩子王,带领孩子们一起学习鲎保护知识,一起净滩,也深入渔村的每一个角落,甚至去翻遍垃圾桶,解救被误捕的中国鲎。仅2022-2023一年,她和儿童社小伙伴就参与救助国家二级保护动物中华鲎529只。 

     从「小蜂」到「小蟹」 

今天又要登上那座“暂时不能透露名字的小岛”,激动又略有不安。放眼世界,凶狠圆轴蟹是印度-西太平洋热带海域广泛分布的大型陆蟹,算不上什么稀有种类。海南岛与台湾岛的数量很多,其中在台湾相对容易见到,而海南受人类活动影响,很多地方已经不太容易见到,容易被见到的个体大多已经被抓去吃掉了。去年,当我收到小暗的讯息,得知一个海岛上有容易见到的稳定的居群时很是兴奋,马上安排了行程。 

“岛主”饭团热情接待了我,并在之后几天的行程中陪伴我见证这些奇妙的螃蟹。我比较幸运,友人小暗三次登岛都无缘见到,我在岛上住了3晚,一共见到5只 (3抱卵雌2雄)。第一只是在洞口的雄性,手电灯一照便钻了回去,没有见到全貌。我本以为我与圆轴蟹的缘分到此为止。深夜,我又去海边溜达,想看看还能拍到什么螃蟹。一只抱卵的雌性凶狠圆轴蟹在海边的草丛里溜达,被我发现了。第一次与这种大型陆蟹零距离邂逅。看着它满腹的卵,这便是这个岛屿居群的未来啊!“它的洞穴离海边有多远?它几岁了?”这些问题我都无从知道。我不确定何时才能再有机会登上这座小岛。

日记的作者张小蜂(右一),海洋科普博主,原中国科学院动物研究所研究助理,主要研究方向为跳小蜂科分类,因此被大家亲切称为小蜂。2014年的一次赶海经历,一只极具特色的螃蟹吸引了他的注意,此后踏上寻蟹之路。八年,一双永远的洞洞鞋,一台相机,走遍中国的海岸线,然后有了国内第一本覆盖全中国海域的以潮间带蟹类为对象的生态图鉴——,微博科普号“拍螃蟹的张小蜂”亦深受公众喜爱。 

无人岛,鸟人心中的马尔代夫

这些看似不相干的人在一起, 

恰是「海错」这个项目的初衷:

追随那些心怀热爱的一线青年科研工作者, 

走遍中国的海岸线,去探寻海洋的神奇与奥秘。 

也住进渔村的日常,在每一天的烟火气里, 

连接海洋保护与在地渔民生活, 

做力所能及的志愿者。 

2024年5月1-5日 

「海错」第二季,面朝大海,春暖花开, 

和渔村社区一起,守鲎南海。 

面朝大海,春暖花开 

▲  

     摄影,庄礼凤 

     活动时间:2024年5月1-5日 

     活动地点:广东,湛江,硇洲岛 

     招募对象:学龄儿童

     活动费用: 

     单飞: 

     原价5980元/人,早鸟价5780元/人 

     两人以上团报,5580元/人 

     亲子 

     民宿A: 

     原价10980元/家庭,早鸟价10780元/家庭 

     两个家庭以上团报,10580元/家庭 

     民宿B: 

     原价13980元/家庭,早鸟价13780元/家庭 

     两个家庭以上团报,13580元/家庭 

     圣诞假,孩子们的守鲎行动 

     备注: 

     1、家庭费用包含一大一小; 

     2、同一家庭,如不增加房间(大床或标间),第三人按单飞半价; 

     3、费用包含:活动期间食宿、大巴、导师费、材料费、保险、硇洲岛渡船费、无人岛包船费、岛上交通费,不含大交通及因个人原因产生的其他费用。 

     4、退改规则: 

开营前d>30 天退营,全额退款; 

开营前 15≦d≦30 天退营,退70%费用; 

开营前 7≦d≦15 天退营,退50%费用; 

开营前d≦7 天退营,全额收取,无退款; 

因报名人数不足、天气等不可控原因,导致活动不能成行,全额退款; 

活动名额可转让。 

“蟹”逅红树林

参加课程的收获    

| 科考 

了解中国鲎及其保护的基本知识 

掌握潮间带生物多样性调查的基本技巧和知识 

掌握鸟类多样性调查的基本技巧和知识 

探索与发现保护中国鲎的办法 

| Story Telling 

掌握基本的摄影技巧 

掌握记录素材的基本方式 

提高孩子讲故事的能力(演讲能力、语言表达能力等) 

孩子们很快学会了黑石屿儿童社的鲎之歌

      | 公益 

加入”拒绝塑料星球“行动

掌握LNT(Leave no Trace)原则 

      ‍中华鲎宝宝 

     Day 1: 

     14:00-16:30:湛江接机/接站 

     16:30-17:30:抵达酒店,入住(具体时间根据实际交通情况) 

     17:30-18:30:晚餐,休息 

     18:30-21:00:红树林夜探 

      Day2: 

      08:00-09:00:早餐 

      09:00-11:00:登陆硇洲岛 

      11:00-13:00:午餐,午休 

      13:00-17:30:红树林蟹类调查 

      17:30-19:00:晚餐,休息 

      19:00-21:00:海错讲堂:蟹鲎硇洲岛(上) 

      被海浪带上海滩的中华白海豚

      Day3: 

      08:00-09:00:早餐 

      09:00-17:00:登陆无人岛 

                          可持续赶海 

                          海岛鸟类及蟹类调查 

      17:30-19:00:晚餐,休息 

      19:00-21:00:海错讲堂: 

      蟹鲎硇洲岛(下) 

      Day4 

      08:00-09:00:早餐 

      09:00-12:00:「守鲎」计划渔村实践 

      12:00-14:00:  午餐,休息; 

      14:00-17:30:硇洲岛净滩行动 

      17:30-19:00:晚餐,休息    

      19:30-21:00:调查报告完善,彩排 

Day5

      08:00-09:00:早餐 

      09:00-11:00:营员调查报告会,结营仪式 

      11:00-12:00:午餐 

      12:00:返程,送机/送站 

张小蜂 

原中国科学院动物研究所研究助理,主要研究方向为跳小蜂科分类。中国科普作家协会会员,果壳网签约作者。曾主持海南东寨港国家级自然保护区蟹类多样性调查,三亚市红树林大型底栖动物多样性调查等。 

著作与译作: 

《赶海·解剖·逛菜场》,海峡书局,译者;《浮游:幽暗海洋中的奇幻生命》,北京科学技术出版社,译者;《给孩子的中国国家地理-海疆·广袤蔚蓝色》,中信出版集团,作者;《中国潮间带螃蟹生态图鉴》,重庆大学出版社,作者。 

      小鸽老师 

资深自然教育导师,曾任职于环境保护组织。多次参与各类鸟类调查与保育项目,擅长鸟类观察;具有多年观鸟、观虫等自然观察经验。拥有红十字救护员证,业余无线电台操作证。喜爱自然中的万物,长期带领公众参与自然教育课程,传递自然保护理念。拥有6年的青少年野外自然科考带队经验,希望能带领更多人走进自然,认识自然。 

庄礼凤 

鸟类和滨海生物调查员,生态摄影爱好者。多年从事滨海生物多样性调查,熟悉湛江滨海生态环境。曾多次组织并参与湛江地区鸟类调查,如勺嘴鹬全球同步调查,参与撰写《2021年湛江陆生脊椎动物资源调查报告》等。 

邓剑媚(饭团) 

硇洲岛本地土著,非常熟悉滨海生态环境,海洋课程讲师,鲎保育社区实践者。丰富的青少年海洋研学研发及实践经验,关注海岛生态环保与乡村社区发展,曾组织多场硇洲岛海洋垃圾监测及社区公益活动。 

         小林老师  

         学席联合创办人,北京师范大学文学硕士。 

         深谙儿童阅读教育、自然教育之道。 

         至爱与孩子读万卷书,行万里路, 

         践行“玩是最高级的学”。 

          橘子老师 

毕业于武汉大学东湖学院英语专业,曾多年从事留学教育,丰富的教育教学经验。因家族文化耳濡目染,热衷于探索身边的花草鸟兽虫鱼。爱孩子爱自然爱笑,期待与孩子们共同探秘奇幻自然世界。 

左一老师 

           武汉大学新闻传播及华中科技大学科技英语双学士,多年海外学习及工作经历,独自游历全球30多个国家。 

           曾任职南方报业、Lululemon、MASSLAB等公司。近年来,作为初创团队成员,深度参与面向深圳顶尖中小学的科学课程研发,谙熟国际学校教育教学体系。近十年品牌传播及教育领域实践,是勇于破圈的斜杠探索者。 

    大小朋友的小作文 

    ▲  

2023年12月30日   星期六   晴    “守鲎”日记   作者:李可遇(9岁) 

这个圣诞假期,我们去了硇洲岛。它在广东省湛江市,是全中国最大的火山岛。那里美丽又宁静,是个可爱的地方。我还在岛上参加了守鲎净滩的活动。 

 你可能会问,“鲎”到底是什么东西?其实,鲎是一种古老的海洋生物,它们首次出现是在奥陶纪,比恐龙还要早。四亿年来,它一直没有进化,还保持着原样,所以也被称为“活化石”。鲎的身体上有偏圆形、像骑士头盔一样的坚硬外壳,后面还拖着一条长长的、筷子似的尾巴。凑近了仔细一看,尾巴上还长着又小又尖的刺。它的血液是蓝色的,非常稀奇。渔民还给它们起了两个别名:夫妻鱼和马蹄蟹。 

鲎是一种濒危物种,也是中国的二级保护动物。虽然现在人们已经不会大规模捕捞鲎了,但渔民在出海捕鱼的时候,经常意外地把它们和鱼、虾、螃蟹等一起打捞上来。如果鲎被缠在渔网里的时间太长,它们就会因为脱水而死去。我们在沙滩上走一走,对着渔民的渔获仔细察看,要是发现了被缠在渔网里的鲎,我们就把它解救出来,送回海洋。 

  

    不过,救鲎可能没有你想象中那么简单。渔网又细又结实,容易缠住鲎的关节,甚至还会把它们细小又脆弱的腿勒断。救鲎的时候,我们小心翼翼地给鲎松绑,尽量不让它受伤。把鲎送回大海时,一定不要拎着它的尾巴。鲎的尾巴一旦断掉,它就无法翻身、无法游动、无法存活。拿鲎的正确方法是双手捧着它的盔甲的两边,轻轻地把它放在浅水处。为什么不能直接把它丢到沙滩上呢?那是因为鲎的腿脚很短,也不灵活,不善于爬行。好不容易解救下来的鲎被扔在沙滩上,就只有死路一条,之前的努力都白费了。 

当我们把救下来的鲎放进浅水处时,我惊讶地发现它并没有立刻游走,而是慢慢地把自己埋进了沙子里。下一秒,它折起尾巴,飞快地翻了个身,游起了“仰泳”。现在,它在水里变得灵活又自在。就这样,我目送着它越游越远,回到大海的怀抱。 

写给爷爷的信   作者:赵祚晗(11岁)

亲爱的爷爷: 

您好! 

您能想像到我现在在哪吗?我想迫不及待地告诉您,我此刻在广东湛江硇洲岛参加“保护中华鲎”的活动。 

我最难忘的就是去无人岛,在沙地里面发现了一只和尚蟹,它可以挖洞,它的头胸甲长17.8们m,宽15.9mm,是圆球形。表面很光滑,额头很窄,向下弯,额角成五边形,没有眼窝。常常在沙地上沽动。因为头长得像和尚,所以就做和尚蟹。 

中华鲎是最古老的节股动物,与三叶虫生活在同一个时代,距离今天已经亿万年了。它最独特的是它有蓝色的血液,它是人类的好朋友,因为人类需要鲎的蓝色血液用在医学上。我们见到的都是中华鲎,它有坚硬的外壳,有一对复眼、长看一条长长的尾巴,尾巴上方长满尖尖的小刺。它的尾巴大有用处,主要帮助它游泳翻身的。它的游泳方式很有趣,它是仰泳的,先用尾巴翻身,然后票浮在海面,用腮呼吸换气。 

鲎以前喜欢来硇洲岛的一个白沙滩上生宝宝,但是现在见不到鲎来生宝宝了,主要是因为海洋垃圾和人类过度捕捞造成的。你知道吗?鲎在每年春夏季繁殖、一次下蛋达到5斤左右,蛋如绿豆般大小,密密麻麻的。一只只小鲎孵出来以后,再爬向大海。 

我们一共解救了八只中华鲎,我喜欢当一个海洋小卫士。 

    栖居 

    ▲  

    硇洲岛,广东湛江的一个离岛, 

    大约20-50万年前由海底火山爆发而形成, 

    也是中国第一大火山岛。 

    岛上黑石与红土交织,渔港繁荣,物产丰富, 

    曾见证宋元两朝交替与广州湾历史, 

    拥有世界三大灯塔之一的硇洲灯塔, 

    该灯塔至今仍是南海的重要航标。 

左边看日出,右边观日落,

    这里的海滩,朝朝暮暮都是风景。 

     潮涨潮落,各种小怪兽于此生生不息, 

     每天去海滩,都会邂逅不同的神奇生物。 

     与其说是一个民宿,这儿更像一个社区, 

     住在这里,就住在了硇洲岛充满海的气息的日常。 

     如果你喜欢读书,恭喜,你来对了, 

     张爱玲,王安忆,都是书架上的常客。 

     房间清清爽爽, 

     非常饭团的风格。 

     小镇, 

     则是白浪逐沙滩的海边度假村。 

     LOFT,或是亲子房, 

     对多子女家庭非常友好。 

     来硇洲岛,海鲜自由和热带水果自由分分钟实现, 

     阿用更是宝藏男孩,每一顿海鲜都有绕梁三日的回味。 

    长按或扫描下方二维码 

    咨询【海错】详情 

    小林老师 13436521517 

    小野老师13051777571(华北) 

橘子老师  19868384274(华南) 

左一老师  18681585570(华南) 




文章编号: 71eea3173c3700345adbe0b2e4979629
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (新闻早茶|重点检查!事关珠海的住宅小区→) 2024-03-18 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650996295&idx=1&sn=4d67a71bf8b9a3fe0c16ebce24c717aa






大家好! 

今天是2024年3月18日,星期一, 

《新闻早茶》伴您一起 

开啔一天资讯之旅。 

今天是第24个全国爱肝日, 

主题为“早防早筛,远离肝硬化”。 

科学运动、健康饮食, 

让我们共同关注生命健康。 

2020年3月18日,粤澳两地在横琴口岸一楼出境大厅举行交接仪式,横琴口岸澳方口岸区及相关延伸区旅检区域正式移交给澳门特别行政区政府,适用澳门特别行政区法律实施管辖。 

特别关注 

为全力防范化解重大消防安全隐患,连日来,珠海市各级消防部门对全市居民住宅类场所、“九小场所”、多业态混合生产经营场所、人员密集场所等重点场所进行检查。 

接下来,全市各级消防救援队伍将继续深入摸排各类消防安全风险,坚决遏制和减少火灾事故发生。 

消防部门提醒,广大群众在日常生活中发现火灾隐患或消防违法行为,可通过“12345”市民服务热线进行举报投诉。 

2024年珠海市春耕暨田长制工作部署现场会议日前举行。据统计,今年春播粮食意向4.5万亩,同比增加6.69%。 

珠海首批公益诉讼检察工作站——中华白海豚、红树林和猕猴“公益诉讼检察工作站”日前揭牌,该工作站为展示公益诉讼保护生态环境和维护生物多样性的重要平台。 

3月17日,“绿美珠海·青年先行”珠澳青年义务植树活动在斗门区斗门镇下洲村举行,80名珠澳青年一同种下165棵落羽杉,共建“珠澳青年林”。 

珠澳青年积极参与义务植树活动。梁冠贤/摄 

北京理工大学近日发布2024年硕博士研究生招生简章,公布北京理工大学(珠海)的招生学科和名额分配。

其中,11个博士研究生招生专业共招收100人,14个硕士研究生招生专业共招收400人。 

自3月1日横琴粤澳深度合作区正式封关运行以来,据海关统计,截至3月13日凌晨,经横琴口岸入出合作区超60万人次。 

“二线”4条公路通道共验放出区车辆53.72万辆次,各通道均通行顺畅。 

图为“二线”通道横琴大桥查验关卡处。曾遥/摄 

3月17日,“2024金沙中国澳门国际10公里长跑赛”欢乐跑(约5公里)及10公里两个项目开跑,经过激烈竞逐,肯尼亚选手包揽10公里赛男女组冠军。 

据央视新闻3月17日消息,随着清明假期的临近,热门城市机票、酒店预订已提前啔动,较前一周增长1.4倍。 

全国多地迎来文旅热,特别是以“小城市”为目的地的机票提前预订量同比增长2倍以上。 

第135届中国进出口商品交易会将于4月15日至5月5日分三期在广州举办,预计将有超2.8万家企业线上线下参展。

3月17日,第135届广交会首批进境展品顺利通关,运往广州琶洲国际会展中心进行布展。 

3月17日,新建梅州至龙川高速铁路正式进入全线铺轨阶段。 

项目建成后,梅州到广州、深圳等粤港澳大湾区城市通行时间将缩短至1.5小时内。 

日前,国家市场监督管理总局正式批准深圳成立“国家电动汽车电池及充电系统产业计量测试中心”。 

据日本共同社报道,日本东京电力公司(东电)表示,已于当地时间3月17日完成了第四轮福岛核污染水排海,下一轮排海可能从4月开始。 

一段时间以来,国际金价屡创新高,黄金消费市场火热的同时出现了“假黄金”投诉。警方提醒消费者:

要选择正规商家和渠道购买黄金产品,黄金作为贵金属,其价格有权威参照,不要轻信所谓的“补贴”或“让利”。 

漫画/赵耀中 

珠海发布编辑部 

主播/吴雨桐 

封面图/梁冠贤 

制图/叶维佳 

编辑/明敏 

责任编辑/叶维佳 

三审/胡韵慈 




文章编号: f813bf90e6f8a7dc1c198310040ee330
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (港珠澳大湾区旅游笔记(五)) 2024-03-18 一阅知秋   一阅知秋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjg1OTg4MA==&mid=2247485177&idx=1&sn=382635a2ccdfd5529fe695f921529a32






  

   ​ 

  (乘坐天星小轮时拍摄的香港九龙半岛。) 

​旅游香港笔记

       今天行程走下来我觉得也与慢旅游没多大关系,我反而认为今天比昨天还奔波,真可谓马不停蹄。今天全天的活动都在香港。 

        早上8点我们准时从酒店出发,半小时后到达港珠澳大桥珠海口岸,过关差不多也用了40分钟。之后搭乘穿梭巴士(金巴车)穿越港珠澳大桥。这也算是我今天的一个行程吧即车行港珠澳大桥。港珠澳大桥是中国建设者创造的一个奇迹,也是全世界七大奇迹之一。筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年,耗资 1200 亿,55公里的路程中,既有桥也有岛还要穿越海底隧道。港珠澳大桥中途有近8公里的海底隧道,这是为了保证巨型轮船能够顺利通过。如果让巨型轮船从桥下经过的话,桥面必须修得很高很高,这样又不防台风。建设者们最终选择了用一段海底隧道来解决问题。据导游介绍,港珠澳大桥就拥有1000多项专利。港珠澳大桥的建成才真正标志着中国进入了建桥大国的行列。我们乘大巴跨越伶仃洋,赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观,寻找中华白海豚的影子。可惜的是一路走过来,我们没看见白海豚。我精确的看了时间,从金巴车啔程到我们抵达香港口岸,55公里的路程用了39分钟。在香港口岸也用了较长的时间直到10:00才真正踏上香港的土地。 

   ​ 

    ​ 

   ​ 

   ​ 

(车行港珠澳大桥并穿越海底隧道。) 

        在香港的第1站,参观香港香火最旺的“黄大仙庙祠”。香港的黄大仙祠又名啬色园,始建于1921年,是中国香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享誉盛名。据传说,黄大仙又名赤松仙子,以行医济世为怀而广为人知。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的。在每年农历年底及正月初一至十五日,有大量善信前往该祠,所有黄大仙的弟子会于正午时份聚集于祠内的主殿参与祭祀。 

   ​ 

(香港的黄大仙庙。) 

    ​ 

(在黄大仙庙旁边的空地上还看到了狮子山上的“狮子”。) 

         在香港的第2站是登“太平山”,太平山海拔 554 米,它是香港的标志之一,也是香港最受欢迎的名胜景点之一,它又称维多利亚峰或扯旗之山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区; 香港特别行政区首任行政长官董建华就居住在这里。慈善家邵逸夫也居住这里。 还有一大批香港影视明星也居住这里。 连现任菲律宾总统的马可思也曾经居住在这里。在这里鸟瞰壮丽海港、绚丽市景尽收眼底。从风景优美的山顶俯视,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦。 

   ​ 

(在太平山观景台,可观维多利亚港湾的奇特风貌。) 

   ​ 

(更加奇特的事情是:居然在香港这个地方遇见了多年未见的两个老同学。) 

   ​ 

  (本人在太平山上留下的一张照片。) 

      在香港的第3站是参观号称“天下第一湾”也有“东方夏威夷”之美誉的“浅水湾”。香港浅水湾是一个豪华富人区。香港首富李嘉诚就住在附近。 

        浅水湾位于香港南部,是一个享有盛誉的休闲度假胜地和富人区。它的沙滩柔软细腻,海水清澈透明,被誉为香港最美的海滩之一。浅水湾也是一个建有高档住宅区、私人会所和高档商场的旅游景点。 

   ​ 

 (据说某位大佬就住在这里。) 

       浅水湾的海滩是香港最受欢迎的海滩之一,也是当地人最钟爱的地方之一。这里有干净的沙滩,碧绿的海水、安静的环境以及许多娱乐活动,如游泳、冲浪、划皮艇和沙滩排球等。这里的沙滩有一道明显的分界线,离海水近一些的沙子细腻柔软, 离海水较远的沙子粗而僵硬,两者的中间几乎有一道明显的分界线。 

   ​ 

(粗砂与细砂之间几乎有一道明显的分界线。) 

   ​ 

(随拍的几张浅水湾景色。) 

   ​ 

(紧挨着浅水湾的深水湾景色。) 

        在香港的第4站是。“会展中心新翼、金紫荆广场”,这里是香港回归祖国的见证。1997年7月1日,香港回归的交接仪式就在这里举行。在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念,是人生值得庆幸的事情之一。 

   ​ 

(在紫荆广场,我们团队来了一个大合照。) 

   ​ 

(在紫荆广场的部分留影。) 

   ​ 

(在紫金广场,我们频外看到维多利亚港另一海岸线即尖沙嘴的风貌。) 

         

        告别紫荆广场,我们乘坐轮渡去到对岸的尖沙嘴。坐轮渡也算是我们今天的第5个行程吧。香港的轮渡有两个特:一是它没有船尾,两边都是船头。这样设计的好处就是不用专门调头,去时用一个船头,来时用另一个船头。 这样可以省下大量的人力和物力以及节省了大量的资源。二是船上的凳子的靠背是活动的。因为去来船都不用掉头,为了避免人坐在凳子上往后退的情况,设计者把凳子的靠背设计成了可前后移动的形态,当船反方向行驶时,只要起身把靠背往另一方向一推,椅子立即就变了方向。 

        在香港岛至尖沙咀的“天星小轮”上,我们观赏了美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。我们乘坐【天星小轮】,也体验了当地传统交通的特色。欣赏维港美景,穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港岛与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地其中一项最质优价廉的观光旅程。据说亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。 

   ​ 

(老婆坐轮渡留下的倩影。) 

   ​ 

(在天星小轮上拍摄的维多利亚海湾两边的景色。) 

        从轮渡上下船后,我们即刻就进入到在香港的第6个行程,也是今天在香港旅游的最后一个行程即去走“星光大道”。香港的星光大道是为表扬香港电影界的杰出人士而建造的一个特色景点,它仿效好莱坞的星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道是容纳了100 名电影工作者的纪念牌匾。 

   ​ 

   ​ 

(香港的星光大道。来这里的人还真不少。) 

   ​ 

(香港文化中心。) 

   ​ 

   ​ 

 (我们4人小组在星光大道边留下的影子。) 

       参观完星光大道,即结束当天在香港的行程。我们马不停蹄的赶到香港与深圳之间的莲塘口岸,从这里过关离港。

    ​ 

        听香港的导游介绍,香港这里的房价立奇的贵,一个平方英尺可卖到几十万,很多人都住不起房。为了让这些住不起房的人有房子住,香港政府就把一些旧房改造成为鸟笼式的住房,即很小的一些格子间,供那些买不起房的人租住。这样一来就不得不在室外增加一些管道,于是房子就成了这个样子。 

   ​ 

(格子间房子的外观。) 

        即使是住在高楼大厦的人,为节省空间,也不得不把衣服晾晒在窗户之外。 

   ​ 

(高楼大厦外悬挂的衣服。照片放大了清晰可见。) 

        大约20年前我在香港住过10多天时间,当时也把香港的一些主要景点走过。这次重返香港给我的印象是香港的变化并不大,比起内地突飞猛进飞速的发展,香港的发展似乎滞后了一些。 

        昨天出莲塘口岸以后,本来半个小时可以到酒店,因为堵车用了两个半小时,到酒店也是20点过15分。连夜前去探望住在深圳的堂兄,再次回到酒店也是近零点。本来该昨天完成的写游记的任务不得不今天凌晨来完成。深圳的堵车让我牺牲了两个小时的休息时间。 

   ​ 

(昨晚在深圳跟已89岁高龄的堂兄留影。) 

        附上当年在香港学习考察时写的一篇文章《   》,点击标题可以看清这篇文章的内容。 

         

徐华秋 2024年3月18日晨 于深圳 




文章编号: a3dc699657bcb4801e533e4c9acce50c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (中国国家重点保护野生动物名录) 2024-03-18 棉袄陪你说一世晚安   棉袄陪你说一世晚安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk4OTU1NA==&mid=2650816670&idx=1&sn=63d660ca488c4ded66afd0c0c9940d9a






   本文9578 字疑似错别字0 

   根据中国《野生动物保护法》和有关法律、法规的规定,由林业部和农业部共同拟定的名录,共列出中国国家一级重点保护野生动物96个种或种类,列出二级重点保护野生动物160个种或种类,名录还对水生、陆生野生动物作了具体划分,明确了由渔业、林业行政主管部门分别主管的具体种类;1988年12月10日由国务院批准。 

   根据《野生动物保护法》和有关法律、法规的规定。 

   1989年1月14日由林业部、农业部发布。 

   又于2000年5月制定了《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》,于2000年8月1日以国家林业局令第7号发布实施。 

基本信息 

中文名称 

中国国家重点保护野生动物名录 

实施时间 

1989年1月14日 

目录 

1一类名录 

2二类名录 

3三有动物名录 

4兽纲 

5鸟纲 

6两栖纲 

7爬行纲 

8昆虫纲 

9总计 

折叠编辑本段一类名录 

折叠兽类 

蜂猴(所有种)、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴(所有种)、金丝猴(所有种)、长臂猿(所有种) 

大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、亚洲象、黑麂、蒙古野驴、西藏野驴、野马 

鼷鹿、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、野牛、野牦牛、普氏原羚、羚、藏羚、高鼻羚羊 台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸 

云豹、中华白海豚、野骆驼、麋鹿、扭角羚、马来熊 

折叠两栖爬行 

四爪陆龟、鼋、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄 

折叠鸟类 

短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭 金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫 

胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪 黑头角雉、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、虹雉(所有种) 褐马鸡 

蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨(所有种)、遗鸥 

折叠编辑本段二类名录 

折叠兽类 

短尾猴、猕猴、藏酋猴、穿山甲、豺、黑熊、棕熊(包括马熊)、小熊猫、石貂、黄喉貂、水獭(所有种)、小爪水獭 

斑林狸、大灵猫、小灵猫、草原斑猫、荒漠猫、丛林猫、猞猁、兔狲、金猫、渔猫、麝(所有种)、河麂、马鹿(包括白臀鹿)、水鹿、驼鹿、斑羚、藏原羚 

鹅喉羚、鬣羚、黄羊、盘羊、岩羊、海南兔、雪兔、塔里木兔、巨松鼠、鳍脚目(所有种)、鲸目(除一类外其它鲸类) 

折叠两栖爬行 

三线闭壳龟、大鲵、绿海龟、凹甲陆龟、玳瑁、大壁虎、山瑞鳖、细痣疣螈、镇海疣螈、地龟 

细瘰疣螈、虎纹蛙、云南闭壳龟、太平洋丽龟、贵州疣螈、大凉疣螈、棱皮龟 

折叠鸟类 

角、赤颈、鹈鹕(所有种)、鲣鸟(所有种)、海鸬鹚、岩鹭、海南虎斑鳽、小苇鳽、彩鹳、白鹮 

白琵鹭、黑脸琵鹭、红胸黑雁、白额雁、天鹅(所有种)、隼科(所有种)、鹰科其它鹰类 、黑琴鸡、柳雷鸟、岩雷鸟 

雪鸡、血雉、红腹角雉、藏马鸡、蓝马鸡、原鸡、勺鸡、白冠长尾雉、锦鸡(所有种) 

灰鹤、蓑羽鹤、长脚秧鸡、姬田鸡、棕背田鸡、花田鸡、小青脚鹬、灰燕鸻、小鸥、黑浮鸥、黄嘴河燕鸥 

黑腹沙鸡、绿鸠(所有种)、黑颏果鸠、皇鸠(所有种)、斑尾林鸽 

鸦鹃(所有种)、鸮形目、灰喉针尾雨燕、凤头雨燕、橙胸咬鹃、黑胸蜂虎、绿喉蜂虎、犀鸟科、白腹黑啄木鸟、阔嘴鸟 

鹤嘴翠鸟、鹦鹉科(所有种)、小杓鹬、白枕鹤、花尾榛鸡、黄嘴白鹭、彩鹮、白鹇、黑颈鸬鹚 

八色鸫科(所有种)、黑鹮、蓝耳翠鸟、鹃鸠属(所有种)、黑嘴端凤头燕鸥、铜翅水雉、沙丘鹤、黑鹇、镰翅鸡、鸳鸯 

折叠编辑本段三有动物名录 

《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》 

折叠编辑本段兽纲 

兽纲 6目14科88种 

刺猬、达乌尔猬、大耳猬、侯氏猬、树鼩、狼、赤狐、沙狐、藏狐、貉、鼬、白鼬、伶鼬、黄腹鼬、小艾鼬、黄鼬、纹鼬、艾鼬、虎鼬、鼬獾、缅甸鼬獾、狗獾、猪獾、大斑灵猫、椰子狸、果子狸、小齿椰子猫、缟灵猫、红颊獴、食蟹獴、云猫、豹猫、野猪、赤麂、小麂、菲氏麂、毛冠麂、狍、驯鹿、草兔、灰尾兔、华南兔、东北兔、云南兔、东北黑兔、毛耳飞鼠、复齿鼯鼠、棕鼯鼠、云南鼯鼠、海南鼯鼠、红白鼯鼠、台湾鼯鼠、灰鼯鼠、栗褐鼯鼠、灰背大鼯鼠、白斑鼯鼠、小鼯鼠、沟牙鼯鼠、飞鼠、黑白飞鼠、羊绒鼯鼠、低泡飞鼠、松鼠、赤腹松鼠、黄足松鼠、蓝腹松鼠、金背松鼠、五纹松鼠、白背松鼠、明纹花松鼠、隐纹花松鼠、橙腹长吻松鼠、泊氏长吻松鼠、红颊长吻松鼠、红腿长吻松鼠、橙喉长吻松鼠、条纹松鼠、岩松鼠、侧纹岩松鼠、花鼠、扫尾豪猪、豪猪、云南豪猪、花白竹鼠、大竹鼠、中华竹鼠、小竹鼠、社鼠 

折叠编辑本段鸟纲 

鸟纲 18目61科707种 

折叠编辑本段两栖纲 

两栖纲3目10科291种 

版纳鱼螈、无斑山溪鲵、龙洞山溪鲵、山溪鲵、北方山溪鲵、盐源山溪鲵、安吉小鲵、中国小鲵、台湾小鲵、东北小鲵、满洲小鲵、能高山小鲵、巴鲵、爪鲵、商城肥鲵、新疆北鲵、秦巴北鲵、极北鲵、呈贡蝾螈、蓝尾蝾螈、东方蝾螈、潮汕蝾螈、滇池蝾螈、琉球棘螈、黑斑肥螈、无斑肥螈、尾斑瘰螈、中国瘰螈、富钟瘰螈、广西瘰螈、香港瘰螈、棕黑疣螈、强婚刺铃蟾、大蹼铃蟾、微蹼铃蟾、东方铃蟾、沙坪无耳蟾、宽头短腿蟾、缅北短腿蟾、平顶短腿蟾、沙巴拟髭蟾、东南亚拟髭蟾 、高山掌突蟾、峨山掌突蟾、掌突蟾、腹斑掌突蟾、淡肩角蟾、短肢角蟾、尾突角蟾、大围山角蟾、大花角蟾、腺角蟾、肯氏角蟾、挂墩角蟾、白颌大角蟾、莽山角蟾、小角蟾、南江角蟾、峨眉角蟾、突肛角蟾、粗皮角蟾、凹项角蟾、棘指角蟾、小口拟角蟾、突肛拟角蟾、川北齿蟾、棘疣齿蟾、景东齿蟾、利川齿蟾、大齿蟾、密点齿蟾、峨眉齿蟾、秉志齿蟾、宝兴齿蟾、红点齿蟾、疣刺齿蟾、无蹼齿蟾、乡城齿蟾、高山齿突蟾、西藏齿突蟾、金项齿突蟾、胸腺齿突蟾、贡山齿突蟾、六盘齿突蟾、花齿突蟾、刺胸齿突蟾、宁陕齿突蟾、林芝齿突蟾、平武齿突蟾、皱皮齿突蟾、锡金齿突蟾、圆疣齿突蟾、巍氏齿突蟾、哀牢髭蟾、峨眉髭蟾、雷山髭蟾、刘氏髭蟾、哀牢蟾蜍、华西蟾蜍、盘穀蟾蜍、隐耳蟾蜍、头盔蟾蜍、中华蟾蜍、喜山蟾蜍、沙湾蟾蜍、黑眶蟾蜍、岷山蟾蜍、新疆蟾蜍、花背蟾蜍、史氏蟾蜍、西藏蟾蜍、圆疣蟾蜍、绿蟾蜍、卧龙蟾蜍、鳞皮厚蹼蟾、无棘溪蟾、疣棘溪蟾、华西树蟾、中国树蟾、贡山树蟾、日本树蟾、三港树蟾、华南树蟾、秦岭树蟾、昭平树蟾、云南小狭口蛙、花细狭口蛙、孟连细狭口蛙、北方狭口蛙、花狭口蛙、四川狭口蛙、多疣狭口蛙、大姬娃、粗皮姬娃、小弧斑姬娃、合征姬娃、饰纹姬娃、花姬娃、德力娟蛙、台湾娟蛙、西域湍蛙、崇安湍蛙、棘皮湍蛙、海南湍蛙、香港湍蛙、康定湍蛙、凉山湍蛙、理县湍蛙、棕点湍蛙、突吻湍蛙、四川湍蛙、勐养湍蛙、山湍蛙、华南湍蛙、小湍蛙、绿点湍蛙、武夷湍蛙、北小岩蛙、刘氏小岩蛙、网纹小岩蛙、西藏小岩蛙、高山倭蛙、倭蛙、腹斑倭蛙、尖舌浮蛙、圆舌浮蛙、缅北棘蛙、大吉岭棘蛙、棘腹蛙、错那棘蛙、小棘蛙、眼斑棘蛙、九龙棘蛙、棘臂蛙、刘氏棘蛙、花棘蛙、尼泊尔棘蛙、合江棘蛙、侧棘蛙、棘胸蛙、双团棘胸蛙、弹琴蛙、阿尔泰林蛙、黑龙江林蛙、云南臭蛙、安龙臭蛙、中亚林蛙、版纳蛙、海蛙、昭觉林蛙、中国林蛙、峰斑蛙、仙姑弹琴蛙、海扇威蛙、脆皮蛙、叶邦蛙、无指盘臭蛙、沼蛙、合江臭蛙、桓仁林蛙、日本林蛙、光务臭蛙、大头蛙、昆仑林蛙、阔褶蛙、泽蛙、江城蛙(暂名)、大绿蛙、长肢蛙、龙胜臭蛙、长趾蛙、绿臭蛙、小山蛙、多齿蛙(暂名)、黑斜线蛙、黑斑蛙、黑耳蛙、黑带蛙、金钱蛙、滇蛙、八重山弹琴蛙、隆肛蛙、湖蛙、粗皮蛙、库力昂蛙、桑植蛙、梭德氏蛙、花臭蛙、胫腺蛙、细刺蛙、棕背蛙、台北蛙、滕格里蛙、滇南臭蛙、天台蛙、凹耳蛙、棘肛蛙、竹叶蛙、威宁蛙、雾川臭蛙、明全蛙、日本溪树蛙、海南溪树蛙、壮溪树蛙、背条跳树蛙、琉球跳树蛙、面天跳树蛙、侧条跳树蛙、白斑小树蛙、安氏小树蛙、锯腿小树蛙 、黑眼睑小树蛙、金秀小树蛙、陇川小树蛙、墨脱小树蛙、勐腊小树蛙、眼斑小树蛙、白颊小树蛙、红吸盘小树蛙、香港小树蛙、经甫泛树蛙、大泛树蛙、杜氏泛树蛙、棕褶泛树蛙、洪佛泛树蛙、斑腿泛树蛙、无声囊泛树蛙、黑点泛树蛙、峨眉泛树蛙、屏边泛树蛙、普洱泛树蛙、昭觉泛树蛙、民雄树蛙、橙腹树蛙、双斑树蛙、贡山树蛙、大吉岭树蛙、白颌树蛙、莫氏树蛙、伊枷树蛙、翡翠树蛙、黑蹼树蛙、红蹼树蛙、台北树蛙、横纹树蛙、疣腿树蛙、疣足树蛙、瑶山树蛙、马来疣斑树蛙、广西疣斑树蛙、西藏疣斑树蛙 

折叠编辑本段爬行纲 

爬行纲 2目20科395种 

平胸龟、大头乌龟、黑颈水龟、乌龟、黄缘盒龟、黄额盒龟、黄金龟、金头闭壳龟、百色闭壳龟、潘氏闭壳龟、琼崖闭壳龟、周氏闭壳龟、齿缘龟、艾氏拟水龟、黄喉拟水龟、腊戍拟水龟、缺颌花龟、菲氏花龟、中华花龟、锯缘摄龟、眼斑龟、拟眼斑龟、四眼斑龟、缅甸陆龟、砂鳖、东北鳖、小鳖、鳖、斑鳖、隐耳漠虎、新疆漠虎、蝎虎、长裸趾虎、卡西裸趾虎、墨脱裸趾虎、灰裸趾虎、西藏裸趾虎、莎车裸趾虎、截趾虎、耳疣壁虎、中国壁虎、铅山壁虎、多疣壁虎、兰屿壁虎、海南壁虎、蹼趾壁虎、无蹼壁虎、太白壁虎、原尾蜥虎、密疣蜥虎、疣尾蜥虎、锯尾蜥虎、台湾蜥虎、沙坝半叶趾虎、云南半叶趾虎、鳞趾虎、雅美鳞趾虎、新疆沙虎、吐鲁番沙虎、伊犁沙虎、托克逊沙虎、睑虎、凭祥睑虎、长棘蜥、丽棘蜥、短肢树蜥、棕背树蜥、绿背树蜥、蚌西树蜥、西藏树蜥、墨脱树蜥、细鳞树蜥、白唇树蜥、变色树蜥、裸耳飞蜥、斑飞蜥、长肢攀蜥、短肢攀蜥、裸耳攀蜥、草绿攀蜥、宜宾攀蜥、喜山攀蜥、宜兰攀蜥(新拟)、溪头攀蜥、米仓山攀蜥、琉球攀蜥、丽纹攀蜥、台湾攀蜥、四川攀蜥、昆明攀蜥、云南攀蜥、喜山岩蜥、西藏岩蜥、拉萨岩蜥、新疆岩蜥、塔里木岩蜥、南亚岩蜥、吴氏岩蜥、蜡皮蜥、异鳞蜥、白条沙蜥、叶城沙蜥、红尾沙蜥、南疆沙蜥、草原沙蜥、奇台沙蜥、居岩沙蜥、乌拉尔沙蜥、旱地沙蜥、红原沙蜥、无斑沙蜥、白梢沙蜥、库车沙蜥、大耳沙蜥、宽鼻沙蜥、荒漠沙蜥、、西藏沙蜥、变色沙蜥、青海沙蜥、泽当沙蜥、长邋蜥、喉褶蜥、草原蜥、台湾脆蜥蛇、细脆蛇蜥、海南脆蛇蜥、脆蛇蜥、孟加拉巨蜥、香港双足蜥、白尾双足蜥、丽斑麻蜥、敏麻蜥、山地麻蜥、喀什麻蜥、网纹麻蜥、密点麻蜥、荒漠麻蜥、快步麻蜥、虫纹麻蜥、捷蜥蜴、胎生蜥蜴、峨眉地蜥、台湾地蜥、崇安地蜥、黑龙江草蜥、台湾草蜥、雪山草蜥、恒春草蜥、北草蜥、南草蜥、蓬莱草蜥、白条草蜥、阿赖山裂脸蜥、光蜥、岩岸岛蜥、黄纹石龙子、中国石龙子、蓝尾石龙子、刘氏石龙子、崇安石龙子、四线石龙子、大渡石龙子、长尾南蜥、多棱南蜥、多线南蜥、昆明滑蜥、长肢滑蜥、台湾滑蜥、喜山滑蜥、桓仁滑蜥、拉达克滑蜥、宁波滑蜥、山滑蜥、康定滑蜥、西域滑蜥、南滑蜥、瓦山滑蜥、锡金滑蜥、秦岭滑蜥、墨脱滑蜥、股鳞蜒蜥、铜蜒蜥、斑蜒蜥、台湾蜒蜥、缅甸棱蜥、广西棱蜥、海南棱蜥、中国棱蜥、白头钩盲蛇、钩盲蛇、大盲蛇、恒春盲蛇、瘰鳞蛇、海南闪鳞蛇、闪鳞蛇、红尾筒蛇、红沙蟒、东疆沙蟒、东方沙蟒、青脊蛇、台湾脊蛇、海南脊蛇、井冈山脊蛇、美姑脊蛇、阿里山脊蛇、棕脊蛇、黑脊蛇、绿脊蛇、无颞鳞腹链蛇、黑带腹链蛇、白眉腹链蛇、绣链腹链蛇、棕网腹链蛇、卡西腹链蛇、瓦屋山腹链蛇、台北腹链蛇、腹斑腹链蛇、八线腹链蛇、丽纹腹链蛇、双带腹链蛇、平头腹链蛇、坡普腹链蛇、棕黑腹链蛇、草腹链蛇、缅北腹链蛇、东亚腹链蛇、白眶蛇、滇西蛇、珠光蛇、绿林蛇、广西林蛇、纹花林蛇、繁花林蛇、尖尾两头蛇、钝尾两头蛇、云南两头蛇、金花蛇、花脊游蛇、黄脊游蛇、纯绿翠青蛇、翠青蛇、横纹翠青蛇、喜山过树蛇、过树蛇、八莫过树蛇、黄链蛇、粉链蛇、赤链蛇、白链蛇、赤峰锦蛇、双斑锦蛇、王锦蛇、团花锦蛇、白条锦蛇、赤腹绿锦蛇、南峰锦蛇、玉斑锦蛇、百花锦蛇、横斑锦蛇、紫灰锦蛇、绿锦蛇、三索锦蛇、红点锦蛇、棕黑锦蛇、黑眉锦蛇、黑斑水蛇、腹斑水蛇、中国水蛇、铅色水蛇、滑鳞蛇、白环蛇、双全白环蛇、老挝白环蛇、黑背白环蛇、细白环蛇、颈棱蛇、水游蛇、棋斑水游蛇、喜山小头蛇、方花小头蛇、菱斑小头蛇、中国小头蛇、紫棕小头蛇、管状小头蛇、台湾小头蛇、昆明小头蛇、圆斑小头蛇、龙胜小头蛇、黑带小头蛇、横纹小头蛇、宁陕小头蛇、饰纹小头蛇、山斑小头蛇、香港后棱蛇、横纹后棱蛇、莽山后棱蛇、广西后棱蛇、沙坝后棱蛇、挂墩后棱蛇、侧条后棱蛇、山溪后棱蛇、福建后棱蛇、老挝后棱蛇、平鳞钝头蛇、棱鳞钝头蛇、钝头蛇、台湾钝头蛇、缅甸钝头蛇、横斑钝头蛇、横纹钝头蛇、喜山钝头蛇、福建钝头蛇、颈斑蛇、缅甸颈斑蛇、福建颈斑蛇、云南颈斑蛇、紫沙蛇、花条蛇、横纹斜鳞蛇、崇安斜鳞蛇、斜鳞蛇、花尾斜鳞蛇、灰鼠蛇、滑鼠蛇、海南颈槽蛇、喜山颈槽蛇、缅甸颈槽蛇、黑纹颈槽蛇、颈槽颈槽蛇、九龙颈槽蛇、红脖颈槽蛇、台湾颈槽蛇、虎斑颈槽蛇、黄腹杆蛇、尖喙蛇、黑头剑蛇、黑领剑蛇、环纹华游蛇、赤链华游蛇、华游蛇、温泉蛇、山坭蛇、小头坭蛇、渔游蛇、黑网乌梢蛇、乌梢蛇、黑线乌梢蛇、金环蛇、银环蛇、福建丽纹蛇、丽纹蛇、台湾丽纹蛇、舟山眼镜蛇、孟加拉眼镜蛇、眼镜王蛇、蓝灰扁尾海蛇、扁尾海蛇、半环扁尾海蛇、棘眦海蛇、棘鳞海蛇、龟头海蛇、青灰海蛇、青环海蛇、环纹海蛇、小头海蛇、黑头海蛇、淡灰海蛇、截吻海蛇、平颏海蛇、长吻海蛇、海蝰、白头蝰、尖吻蝮、短尾蝮、中介蝮、六盘山蝮、秦岭蝮、岩栖蝮、蛇岛蝮、高原蝮、乌苏里蝮、莽山烙铁头蛇、山烙铁头蛇、察隅烙铁头蛇、菜花原矛头蝮、原矛头蝮、乡城原矛头蝮、白唇竹叶青蛇、台湾竹叶青蛇、墨托竹叶青蛇、竹叶青蛇、西藏竹叶青蛇、云南竹叶青蛇、极北蝰、圆斑蝰、草原蝰 

折叠编辑本段昆虫纲 

江西叉突襀、海南华钮襀、吉氏小扁襀、史氏长卷襀、怪螳属(所有种)、魏氏巨蝓、四川无肛蝓、尖峰岭彪蝓、污色无翅刺蝓、叶蝓属(所有种)、广西瘤蝓、褐脊瘤胸蝓、中华仿圆筒蝓、食蚧双突围啮、线斑触啮、黄脊扁角纹蓟马、墨脱埃蛾蜡蝉、红翅梵蜡蝉、漆点旌翅颜蜡蝉、碧蝉属(所有种)、彩蝉属(所有种)、琥珀蝉属(所有种)、硫磺蝉属(所有种)、拟红眼蝉属(所有种)、笃蝉属(所有种)、西藏管尾犁胸蝉、周氏角蝉、新象棘蝉、野核桃声毛管蚜、柳粉虱蚜、田鳖、山字宽盾蝽、海南杆蝓猪蝽、中华脉齿蛉、硕华盲蛇蛉、中华旌蛉、双锯球胸虎甲、步甲属拉步甲亚属(所有种)、步甲属硕步甲亚属(所有种)、大卫两栖甲、中华两栖甲、大尖鞘叩甲、凹头叩甲、丽叩甲、黔丽叩甲、二斑丽叩甲、朱肩丽叩甲、绿腹丽叩甲、眼纹斑叩甲、豹纹斑叩甲、木棉梳角叩甲、海南硕黄吉丁、红绿金吉丁、北部湾金吉丁、绿点椭圆吉丁、三色红瓢虫、龟瓢虫、李氏长足甲、彩臂金龟属(所有种)、戴褐臂金龟、胫晓扁犀金龟、叉犀金龟属(所有种)、葛蛀犀金龟、细角尤犀金龟、背黑正鳃金龟、群斑带花金龟、褐斑背角花金龟、四斑幽花金龟、中华奥锹甲、巨叉锹甲、幸运锹甲、细点音天牛、红腹膜花天牛、畸腿半鞘天牛、超高萤叶甲、大宽喙象、拟蚤蝼(虫扇)、周氏新蝎蛉、中华石蛾、梵净蛉蛾、井冈小翅蛾、大黄长角蛾、北京举肢蛾、巨燕蛾、紫曲纹灯蛾、陇南桦蛾、半目大蚕蛾、乌桕大蚕蛾、冬青大蚕蛾、黑褐萝纹蛾、喙凤蝶属(所有种)、虎凤蝶属(所有种)、锤尾凤蝶、台湾凤蝶、红斑美凤蝶、旖凤蝶、尾凤蝶属(所有种)、曙凤蝶属(所有种)、裳凤蝶属(所有种)、宽尾凤蝶属(所有种)、燕凤蝶、绿带燕凤蝶、眉粉蝶属(所有种)、最美紫蛱蝶、黑紫蛱蝶、枯叶蛱蝶、绢蝶属(所有种)、黑眼蝶、岳眼蝶属(所有种)、豹眼蝶、箭环蝶属(所有种)、森下交脉环蝶、陕灰蝶属(所有种)、虎灰蝶、大伞弄蝶、古田钉突食虫虻、中国突眼蝇、铜绿狭甲蝇、海南木莲枝角叶蜂、蝙蛾角突姬蜂、黑蓝凿姬蜂、短异潜水蜂、马尾茧蜂、梵净山华甲茧蜂、天牛茧蜂、丽锥腹金小蜂、贵州华颚细蜂、中华新蜂、叶齿金绿泥蜂、双齿多刺蚁、鼎突多刺 




文章编号: a29d9477ca84b7ad0b75a12cdf39c85e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (大美霞浦——世界各地摄影家眼中的的滩涂风光之系列①) 2024-03-18 霞浦摄影在线   霞浦摄影在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODAwMjIyOQ==&mid=2652278484&idx=1&sn=c772f9dd68a17567b6d38436f670c121






   ▲001﹝渔家“网”事﹞ 

   ▪ 王玉萍 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分821 

   ▲002﹝烟雨红树林﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分809 

   ▲003﹝馈赠﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分808 

   ▲004﹝浪花之冠﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分804 

   ▲005﹝渊远流长﹞ 

    ▪ 熊敏 ▪  

   汀州客家民俗摄影战队 

   福建龙岩/总分800 

   ▲006﹝海礁星语﹞ 

    ▪ 曾晓华 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分797 

   ▲007﹝夕下收带忙﹞ 

    ▪ 陈霖 ▪  

   鼓楼摄协战队 

   福建福州/总分796 

   ▲008﹝渔海乾坤﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分792 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

   ▲009﹝丰收的节奏﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分789 

   ▲010-美在春耕﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分785 

   ▲011﹝暮光中的磺砂特大桥﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分784 

   ▲012﹝雀之恋﹞ 

    ▪ 高扬 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分782 

   ▲013﹝佳园如梦﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分782 

   ▲014﹝舟泊霞光﹞ 

    ▪ 刘永明 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分777 

   ▲015﹝泊﹞ 

    ▪ 吴国群 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分777 

   ▲016﹝雨夜踩街庆丰收﹞ 

    ▪ 张秀华 ▪  

   平一影像战队 

   福建福州/总分776 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

   ▲017﹝繁忙的东安渔排﹞ 

    ▪ 罗南军 ▪  

   鼓楼摄协战队 

   福建福州/总分774 

   ▲018﹝何惧风雨更坚强﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分772 

   ▲019﹝泊﹞ 

    ▪ 熊敏 ▪  

   汀州客家民俗摄影战队 

   福建龙岩/总分770 

   ▲020﹝泊﹞ 

    ▪ 黄霞 ▪  

   霞浦艺术摄协战队 

   福建宁德/总分767 

   ▲021﹝吕峡码头﹞ 

    ▪ 谢丁洋 ▪  

   古田摄协古松集团战队 

   福建宁德/总分766 

   ▲022﹝滩涂魅影﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分766 

   ▲023﹝蓝色的旋律﹞ 

    ▪ 王小培‍ ▪  

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分766 

   ▲024﹝栈道小舟﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分765 

   ▲025 

   ﹝ 

   丰收的乐章 

   ﹞ 

    ▪ 王清生 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分765 

   ▲026 

   ﹝ 

   棹歌 

   ﹞ 

    ▪ 陈伟 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分764 

   ▲027﹝留金如画﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分764 

   ▲028﹝归途﹞ 

    ▪ 饶宸旭 ▪  

   个人 

   福建宁德/总分764 

   ▲029﹝晨捕﹞ 

    ▪ 郑廷裕 ▪  

   福安摄协前进战队 

   福建宁德/总分764 

   ▲030﹝舞起丰收﹞ 

    ▪ 曹梦晗 ▪  

   霞浦艺术摄协战队 

   福建宁德/总分762 

   ▲031﹝假日海滩﹞ 

    ▪ 杨景初 ▪  

   厦门摄协战队 

   福建厦门/总分761 

   ▲032﹝三沙铁技﹞ 

    ▪ 张铭 ▪  

   霞浦艺术摄协战队 

   福建宁德/总分760 

   ▲033﹝我的父老乡亲﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分758 

   ▲034﹝大自然脉络﹞ 

    ▪ 陈秀容 ▪  

   漳平摄协战队 

   福建龙岩/总分758 

   ▲035﹝归航﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分757 

   ▲036﹝海尾晨曦﹞ 

    ▪ 张春辉 ▪  

   北函福建雄鹰战队 

   福建省属/总分757 

   ▲037﹝雾漫小溪﹞ 

    ▪ 邓文祥 ▪  

   成功摄影俱乐部战队 

   福建泉州/总分757 

   ▲038﹝大美高罗湾﹞ 

    ▪ 王世民 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分757 

   ▲039﹝海上仙都﹞ 

    ▪ 陈巧文 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分754 

   ▲040﹝霞浦飞天﹞ 

    ▪ 邱太建 ▪  

   上邦弘爱战队 

   福建省属/总分754 

   ▲041﹝夜半霹雳惊霞浦﹞ 

    ▪ 顾淑凤 ▪  

   江西幸福战队 

   江西省/总分754 

   ▲042﹝通幽﹞ 

    ▪ 陈瑞平 ▪  

   霞浦摄协战队 

   福建宁德/总分754 

   ▲043﹝夕下航归﹞ 

    ▪ 陈霖 ▪  

   鼓楼摄协战队 

   福建福州/总分753 

   ▲044﹝东壁 ▪  春﹞ 

    ▪ 李日芳 ▪  

   个人 

   福建宁德/总分752 

   ▲045﹝漆船女工﹞ 

    ▪ 陈泽珍 ▪  

   宁德摄协战队 

   福建宁德/总分752 

   ▲046﹝蓝海精灵﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分752 

   ▲047﹝人与自然﹞ 

    ▪ 杨荣貌 ▪  

   成功摄影俱乐部战队 

   福建泉州/总分752 

   ▲048﹝走水﹞ 

    ▪ 丁立凡 ▪  

   福安摄协前进战队 

   福建宁德/总分752 

   ▲049﹝古龙寺日出﹞ 

    ▪ 刘俊华 ▪  

   宝雅影像战队 

   福建泉州/总分752 

   ▲050﹝滩变﹞ 

    ▪ 陈剑锋 ▪  

   霞浦摄协战队 

   建宁德/总分751 

▲051﹝海上森林﹞ 

 ▪ 高扬 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分751 

▲052﹝大美杨家溪﹞ 

 ▪ 王世民 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分751 

▲053﹝大海的歌|顽强的歌﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分750 

▲054﹝绿洲﹞ 

 ▪ 陈曼倩 ▪  

福安摄协前进战队 

福建宁德/总分750 

▲055﹝盘云不肯去|孤舟泊谧境﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分749 

▲056﹝映像霞浦 ▪ 台风﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分749 

▲057﹝网事如歌﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协战队 

福建龙岩/总分749 

▲058﹝大地脉络﹞ 

 ▪ 杨荣貌 ▪  

成功摄影俱乐部战队 

福建泉州/总分748 

▲059﹝三月春雷动﹞ 

 ▪ 张康忠 ▪  

霞浦艺术摄协战队 

福建宁德/总分748 

▲060﹝跨越﹞ 

 ▪ 谢丁洋 ▪  

古田摄协古松集团战队 

福建宁德/总分748 

▲061﹝家园﹞ 

 ▪ 曾子群 ▪  

福安摄协前进战队 

福建宁德/总分748 

▲062﹝火红的日子﹞ 

 ▪ 李云 ▪  

霞浦职工摄协战队 

福建宁德/总分747 

▲063-大地之肺﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协战队 

-福建龙岩▪总分747 

▲064﹝坠轿﹞ 

 ▪ 谢健 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

福建宁德/总分747 

▲065﹝日出东方﹞ 

 ▪ 许德晞 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分747 

▲066﹝春耕画卷﹞ 

 ▪ 熊敏 ▪  

汀州客家民俗摄影战队 

福建龙岩/总分746 

▲067﹝妈祖走水庆丰收﹞ 

 ▪ 许少华 ▪  

福安职工摄协战队 

福建宁德/总分746 

▲068﹝山海相映美如画﹞ 

 ▪ 陈温平 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分746 

▲069﹝赶海人﹞ 

 ▪ 曾薇 ▪  

琢光影像战队 

福建龙岩/总分746 

▲070﹝搏浪﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分744 

▲071﹝金滩落叶﹞ 

 ▪ 蔡金雄 ▪  

琢光影像战队 

福建龙岩/总分743 

▲072﹝希望之花﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

建瓯摄协(福矛)战队 

福建南平/总分743 

▲073﹝庆丰收﹞ 

 ▪ 陈明山 ▪  

尤溪摄协朱子战队 

福建三明/总分743 

▲074﹝神光乍现﹞ 

 ▪ 夏林海 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分742 

▲075﹝故乡的海(系列)13﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分742 

▲076﹝屹立不倒待客来﹞ 

 ▪ 陈温平 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分741 

▲077﹝渔家少年﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分741 

▲078﹝映像霞浦 ▪ 东壁﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分741 

▲079﹝南湾光绘﹞ 

 ▪ 陆成松 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

福建宁德/总分741 

▲080﹝渔家﹞ 

 ▪ 蒋坤周 ▪  

海峡摄影学校二队 

福建省属/总分741 

▲081﹝映像霞浦 ▪ 海带﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分740 

▲082﹝金龙逶迤﹞ 

 ▪ 曾晓华 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分739 

▲083﹝渔乡晨雾﹞ 

 ▪ 王伙官 ▪  

霞浦艺术摄协战队 

福建宁德/总分739 

▲084﹝水墨人间﹞ 

 ▪ 秋晨微雨 ▪  

海峡摄影学校战队 

福建省属/总分739 

▲085﹝南太姥迷雾﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协战队 

福建宁德/总分739 

▲086﹝浦水船移山海荡﹞ 

 ▪ 苏明再 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分739 

▲087﹝东壁之光﹞ 

 ▪ 李忠荣 ▪  

江西九光和弦俱乐部战队 

江西省/总分738 

▲088﹝七彩牙城湾﹞ 

 ▪ 高扬 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分736 

▲089﹝晒围板﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分736 

▲090﹝水乡印象﹞ 

 ▪ 陈凤娟 ▪  

重庆九光和弦逗旅拍战队 

重庆市/总分736 

▲091﹝疑似银河落九天﹞ 

 ▪ 蔡文选 ▪  

福建航拍战队 

福建省属/总分735 

▲092﹝鎏金大道﹞ 

 ▪ 许德晞 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分735 

▲093﹝海韵﹞ 

 ▪ 施维猛 ▪  

成功摄影俱乐部战队 

福建泉州/总分735 

▲094﹝中华白海豚﹞ 

 ▪ 刘维顺 ▪  

个人-福建宁德/总分734 

▲095﹝月下灯塔﹞ 

 ▪ 叶景育 ▪  

海峡摄影学校二队 

福建省属/总分734 

▲096﹝修船女工﹞ 

 ▪ 丁李青 ▪  

武夷摄影“新兵蛋子”战队 

福建南平/总分734 

▲097﹝舞龙﹞ 

 ▪ 叶传祖 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

福建宁德/总分734 

▲098﹝劳作﹞ 

 ▪ 庄晓文 ▪  

广东深圳i摄战队 

广东省/总分733 

▲099﹝竹江岛﹞ 

 ▪ 叶声传 ▪  

厦门摄协战队 

福建厦门/总分733 

▲100﹝东壁夕照﹞ 

 ▪ 李日芳 ▪  

个人 

福建宁德/总分733 

以上图文来自网络,仅供学习交流,版权归原作者所有,侵删

最后为您推荐霞浦创作采风活动:

精彩推荐:




文章编号: b712ed75cee4eb89593fcb396d076b55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (福建厦门|陈茂贵:春游鼓浪屿) 2024-03-18 东阿作家   东阿作家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDMzMjA5MA==&mid=2247491801&idx=5&sn=d4eb2ed2499879d15fee929abdd8660d






      听自然之放灵魂之倾听自然之

倾听自然之音 安放灵魂之所 

春游鼓浪屿 

 陈茂贵 

     阳春三月,美丽的鹭岛厦门草木葱茏,百花争艳,到处是“奇花烂漫半空中,天上云霞相映红”的美丽景观。 

    周末,我陪老战友一家上鼓浪屿游玩。新时代的鼓浪屿,别是一番景致。 

      上午9点左右,我们登上了渡船。看着那清洁的海面,清澈的海水,吹着微拂的海风,令人神清气爽,真是惬意极了。刚下船时,岸上标有“海上国宝——中华白海豚”的标致性塑像,着实可爱,给这平静的小岛增添了无限的生机和灵性。登上鼓浪屿,映入眼帘的是一片迷人的绿,绿的树、绿的草、绿的苔、绿的海,仿佛是一幅墨绿的山水画。让人感到好笑又可爱的是战友那不满10岁的小孙子皓月,趁我们不注意,跑到草皮上打了几个滚,逗得游人哈哈大笑。还有那些遮天蔽日的古榕树,也是岛上的一大自然景观。 

      沿着龙头路一直往里走,美丽的小街两旁是琳琅满目的店铺,店铺门前的老板们正热情的招呼着游客。一路上,我们谈笑风生。到了晃岩路,我们还了解了近代体育教育家马约斡的竞技风采和爱国情怀,还有那干净整洁的绿茵场,场内踢球的小伙子们在激烈地角逐着。这时,那可爱的小月月还不忘和场边树上嘻戏的小鸟打个招呼。就这样,不知不觉就来到日光岩门前。 

     近看日光岩,门前的石牌上刻着当代诗人舒婷《日光岩下的三角梅》等诗篇,向人们发出独立自强、平等博爱的呼声,传递着积极向上的生活理念。进了大门,刻有鼓浪洞天的一块巨石矗立在空中。石下的日光岩寺散发着阵阵沁人心脾的清香,令人感受到虔诚和神圣。而后。沿着蜿蜒曲折的小径,我们继续向上攀登。走着走着,便到了龙头山寨遗址。进了山寨门,小家伙突然大叫起来:“那是什么?它会不会掉下来呀?”我定睛一看,原来他被山寨左侧古避暑洞两壁支起从天而降且有泰山压顶之势的花岗岩巨石惊呆了。我连忙告诉他:“月月,不用怕,别看它摇摇欲坠,十分险峻的样子,它是不会掉下来的”。不等我说完,大家都按耐不住的赞叹道:“大自然真是无奇不有啊!” 

     顺着石阶而下,行至龙山寨后山时,便看见 “水操台”。这里是当年民族英雄郑成功操练水军的地方,走上水操台鸟瞰大海,我们仿佛看见当年郑成功指挥百万水师横渡海峡收复台湾的场景。沿途,我们又看到了当年郑成功,为解士兵中秋思乡之苦,发明的中秋搏饼游戏雕像。这项活动后被世人流传下来,成为厦门独具特色的民间习俗。大家听得津津有味,同时也不禁涌起一股对民族英雄的无比敬佩之情! 

      又转过几个石阶,我们终于登上日光岩顶。站在顶峰望去,顿感视野大开,耳际呼呼地响着海风,好像在天上飞翔一般。首先是看到厦门市的全景。放眼望去,对面的厦门高楼林立,人山人海。尤其那高耸入云的双子塔,就像两艘巨大的帆船,在新时代迎风起航,勇往直前,奔向大洋。侧面的海沧大桥犹如彩虹当空舞,让这跨海天堑变通途,这些年海沧区已成为厦门跨岛发展的“桥头堡”。正当我们环顾四周的美景时,不知那位游客问:“海峡对面是台湾吗?”紧接着,小月月拿着望远镜激动地说:“爷爷,我看到台湾了”。我连忙告诉他:“孩子,这里是台湾管辖的小金门和几个小岛,台湾本岛似一位飘泊在外不听话的游子,离我们这好几百公里呢”。“那他会不会回家呢?”小月月天真地问。我告诉他:“会的,就像这大自然的春天一样,虽说要经过火热的夏天、萧杀的秋天和寒冷的冬天,但最终挡不住春天的脚步,春天这不是来了吗?” 

     游完日光岩。下午,我又陪同战友游玩了内有钢琴博物馆的菽庄花园、拥有世界各大洲主、各大洋350多种鱼类的海底世界和令人流连记返的海滨浴场。最后沿着海边栈道来到郑成功雕像前,我们深深鞠了一躬。面对高高矗立的郑成功雕像,我坚信:祖国统一指日可待! 

     此时此刻,我情不自禁地赋诗一首: 

    鼓浪洞天仰高风, 

    山海美景享盛名。 

    万国洋楼今犹在, 

    永无当年列强凶。 

    挺拔雄姿望海立, 

    谁人不识郑成功。 

     纵使当今风云涌, 

     抵御外侵有强兵。 

作者简介:陈茂贵,山东东阿人,厦门市作家协会会员、厦门市集美区作家协会理事、厦门市公安局文学艺术联合会会员,现供职于厦门市公安局。1990年开始文学创作,先后发表200余篇新闻报道、散文、论文、诗歌、歌词和小小说等,有12篇在军、警内外报刊杂志获奖。代表作有小小说《大山警魂》和歌词《军嫂颂》《警嫂之歌》和《你最美》等。 

东阿作家征稿公告 

             “倾听自然之音,安放灵魂之所。”东阿作家自2024年1月8日起改版,现向全国范围内征稿。体裁不限,小说、诗歌、散文、戏剧常见文学体裁,以及文学评论、报告文学(通讯报道)、山东快板等其他样式均可,及时推出最新文坛信息,书画展示及欣赏文字,企业及企业家经营理念等。文稿内容健康向上,紧扣主旋律,传递正能量。 

              长篇可以连载,短章以组合形式出现,古体诗词不少于三首,现代诗歌二十行以上独立推出,短诗不少于两首。 

              投稿者须注明籍贯(如“山东东阿”),作者简介(一般不超过八十字,国家级作家、有突出贡献的作家除外),附有照片(最能代表个人风采)。 

             周一到周五推送,每期三人作品。每晚12时之前推出。 

             “奇文共欣赏,疑义相与析。春秋多佳日,登高赋新诗。”东阿作家以包容互鉴为宗旨,不分年龄层级,欢迎广大文学爱好者不吝赐稿! 投稿邮箱dongezuojia@163.com,也可直接与崔梅英13181062785张淑贞15963189575编辑联系。 




文章编号: dd8e9375379ee5bc0ab5890d197efd06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (初高中生如何用小K高效学好英语,看完不走弯路) 2024-03-17 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488386&idx=1&sn=c9bd112798524a951431aeea7e79e6d3






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

               ​ 

        ​ 

        

      如果你正迷茫于如何帮助孩子提高英语成绩,那么一定要停下来看看: 

      熊老师是专业英语老师 

      她熟悉中高考教学大纲和考试 

      在初高中提分方面是非常厉害 

      也曾帮助过非常多的中等生 

      逆袭重点高中和大学 

      让她来和我们解答下: 

      1⃣为什么初二英语会断崖式下降? 

      2⃣为什么现在大部分线下英语补习效果甚微? 

      3⃣小K是如何帮助初高中生快速提高英语的? 

      看下面这些截图便都能找到答案[玫瑰] 

      愿能帮助正在迷茫的你~ 

       ​ 

        ​ 

         ​ 

          ​ 

           ​ 

          ​ 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: d6cdbd0eda469b9d095b466287871f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【三月三·欢乐珠海长隆+澳门丨￥2680纯玩无自费】珠海长隆海洋王国、澳门威尼斯、大三巴、港珠澳大桥+蓝海豚岛纯玩4日) 2024-03-17 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650754004&idx=1&sn=31a22bd50687edfaa6a6255aca783a0e






         "林深时见鹿,海蓝时见鲸" 

         赴一场春日约会 

每年的“壮族三月三” 

全国只有广西放假 

自治区政府办公厅一般 

会在节日前10天左右 

公布当年的“壮族三月三”放假调休安排 

今年的农历三月三 

是公历4月11日星期四 

大概率也会调休连续放假…… 

宝子们,都想好去哪儿玩了吗? 

温馨提示:根据往年经验,三月三旅行产品车票、机票非常紧张,如有出行计划,建议提前半个月以上报名! 

今天给大家推荐一条三月三亲子欢乐游 

珠海长隆+港珠澳大桥蓝海豚岛+澳门纯玩双动4日 

全程领队陪同,保证真纯玩,0购物,0自费,0车购,0必消 

                PART  

                0 

                1 

               行程特色 

乘坐旅游专线巴士,前往拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群;---蓝海豚岛 

乘坐旅游专线巴士,体验“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥; 

打卡“全球较大型的海洋主题乐园之一”---珠海长隆·海洋王国 

走进世界旅游休闲中心、世界四大赌城之一——澳门 

【澳门景点】大三巴、金莲花、妈祖阁、威尼斯人、银河钻石表演 

【住宿安排】特别安排澳门1晚四星住宿,深度体验不一样的澳门 

【美食安排】特别安排澳门特色餐,品尝澳门美食,珠海特别安排海鲜餐 

         Part  

         0 

         1 

         港珠澳大桥—蓝海豚岛 

最近火遍全网的 

“小学语文课本封面” 

大家都刷到了吗? 

当美景遇上小学语文课本封面 

中式美学适配度拉满↓ 

那么,如果用小学课本的方式 

打开港珠澳大桥 

那会是怎样的画面呢 

继续下滑,一起来欣赏吧 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆, 

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

一个可供游客下车体验的地方。 

蓝海豚岛 

位于港珠澳大桥靠近香港的东人工岛 

自2018年港珠澳大桥通车以来 

大家只能乘坐穿梭巴士匆匆往返于大桥两岸 

神秘的蓝海豚岛一直未对外开放 

每次穿过海底隧道时只能从车窗处“望岛兴叹” 

去年12月15日,蓝海豚岛终于惊艳亮相了! 

Part 01 

“现代世界七大奇迹”之一 

<<<<超级工程>>>> 

港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙, 

       标志了中国人的历史性的跨越。 

国旗飘扬,大桥耸立,国富则民强。 

    看着中国完成了一项项惊艳世界的创举, 

    不断地超越超新,作为中国人,我们感到无比自豪。 

    让我们一起去感受港珠澳大桥的伟大吧! 

    世界之最-之所以说港珠澳大桥是 

    “中国骄傲” 

    , 

    是因为它创造了太多奇迹了! 

最长: 

    港珠澳大桥全长5664米的海底隧道,由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成,是世界上最长的海底沉管隧道。 

最大:

沉管隧道浮在水中的时候,每一节的排水量约75000吨,而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。 

    最重:

    沉管预制由工厂化标准生产,使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面,是预先安装好的256个液压千斤顶。 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

        小众打卡点 制霸朋友圈 

           港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

     它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

        Part  

        0 

        2 

        珠海长隆 

你有多久没有敞开心扉、童心未泯地投入到各项玩乐中? 

上天,入海,在云端呼喊,狂飙“速度与激情”,将不快乐抛之于脑后。 

旋转木马转出梦幻、过山车飘来刺激、碰碰车碰出尖叫、升降塔带来呐喊,鲸鲨馆让你震撼,海狮剧场让你快乐。 

来珠海长隆海洋王国,一起来感受心跳吧! 

不仅拥有湛蓝的海底世界 

鲸鲨馆、企鹅馆、海牛馆...云集众多的珍稀海洋动物 

还有很多高科技玩乐项目 

超级激流、鹦鹉过山车、雨林升降塔... 

在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游也一定不能错过! 

除了鲨鱼,这里还有 

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母↓ 

        Part  

        0 

        3 

        澳   门 

        

     大三巴牌坊 Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo 

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品,代表了天主教艺术在远东的成就,也反映了澳门在历史上的东西文化交融及其独特性。 

        

     威尼斯人度假村 The Venetian Macao 

感受异国风情,威尼斯人拥有世界上最大的人造天空,这里一年四季都是蓝天白云。

这里主要以威尼斯水乡为主题,按照1:1的比例建造,里面有威尼斯特色拱桥、运河及石板路,一切充满威尼斯人浪漫的异国风情。 

         

      银河钻石表演  

银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,非常震撼。 

温馨提示:根据往年经验,三月三旅行产品动车票、机票非常紧张,如有出行计划,建议提前半个月以上报名! 

【三月三·欢乐珠海长隆+澳门】 

珠海长隆海洋王国、澳门威尼斯、大三巴、港珠澳大桥+蓝海豚岛纯玩4日 

出发时间:4月11日(三月三仅此一期) 

旅行价格:2780元 

会员立减100元 

出发城市:南宁 

入住一晚澳门四星住宿。 

        广西独立团,全程领队陪同。  

真纯玩,不进店,无自费,无车推!!! 

其他城市出发的差价: 

▲大童价格:6~14岁以下占床位,购买儿童动车票;含餐/车位/床位(含成人门票) 

▲中童价格:6~12岁以下不占床、购买儿童动车票;(无床位、不含早餐/含餐)(含儿童门票) 

▲小童价格:3岁以下不占床、免动车票,但无座位;(无床位、不含早餐/含餐)(不含门票) 

费用包含:含广西—广州—珠海,广州—南宁动车二等座、当地用车、酒店住宿(澳门四星酒店住宿 1 晚、珠海四星酒店住宿 2 晚)、行程表内所列景点门票(已含蓝海豚岛、海洋王国门票)、行程用餐(3早2正)、导游服务、旅行社责任险、 

温馨提示:请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内,澳门一次签注是否有效期内。 

行 

程 

安 

排 

第一天:广西各地►广州南  住:澳门 

    指定时间地点集合,乘坐动车前往广州南站转动车到珠海,过关到澳门,进入澳门后入住酒店休息,后自由活动。 

温馨提示:具体车次以实际出票为准 

1、三月三期间车票紧张,所有车票由票务出票,不保证位置在一起,望理解  

2、三月三期间不接受指定车次及指定动车位置,望理解 

第二天:大三巴牌坊►金莲花广场►妈祖阁►银河钻石表演►外观巴黎人铁塔►威尼斯人度假村   含:早、中餐  住:珠海   

   早上约定时间集合, 游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊(游览时间不少于30分钟),世界遗产景点,1835年一场大火烧毁了(圣保禄教堂),现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一 ,同时也是澳门新八景之一。 

前往金莲花广场(游览时间不少于20分钟),广场是为了庆祝1999年澳门转交领土主权而建的标志性广场,莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花,莲花盛开,象征澳门永远繁荣昌。 

前往被列入世界遗产名录的妈祖阁(游览时间不少于20分钟)。作为澳门标志之一的妈阁庙原称妈祖阁,是澳门最古老的庙宇,已有500多年的历史。妈阁庙坐落在澳门半岛的东南面,沿岸修建,背山面海,石狮镇门,飞檐凌空,是澳门的三大禅院之一。 

外观 巴黎人铁塔(游览约15分钟),澳门有一条路让你有种穿越的感觉,一秒到巴黎,景色特别好,这里就是澳门的巴黎人。、以“光之城”巴黎为主题元素,凡尔赛宫为原形设计的超大型豪华度假村。最让酒店名噪四方,甚至成为澳门飞仔地标之一的就是度假村门口按照艾菲尔铁塔 1/2比例打造的澳门巴黎人铁塔。  

游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村——威尼斯人度假村(游览时间不少于1.5小时)。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河,如同来到欧陆小镇。 

最后澳门银河度假城钻石表演(游览时间不少于30分钟)自由活动:澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里,集购物娱乐于一身,运气好的话还可以看到水钻表演。后出关到珠海,返回酒店休息。 

第三天:全天珠海海洋王国    含:早餐   住:珠海 

  早餐后,前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区,游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】(门票已含、游览时间约 7 小时)。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区— —横琴新区,长隆集团在珠海首期总投资超过 200 亿人民币的一个超大型 5A 级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念,汲取全球主题公园精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源,将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体 2.2 万立方,比目前世界上最大、水体为 1.5 万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近 50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳,更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 55000 条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长 39.6 米,高 8.3 米,视界壮阔,带来无敌海底奇观。观 晚上20:00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演(根据景区安排时间),澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演,每天闭园前半小时上演,千万不能错过!感受烟花幻彩横琴海的精彩!    

【入园温馨提示】  

1、景区内可带一瓶 600ml 的水,不能带食物。  

2、部分设施有身高及身体参玩要求,请游客视自身的健康状况料酌参玩。  

3、为了公众及儿童的安全,园区不得使用“亲子安全绳”,游乐设施,集会、人群密集区域禁止使用自拍。  

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等),部分户外大型游乐项目将暂 停,园区演艺会临时取消或部分取消。  

海洋王国园内表演:极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴海·海洋大巡游、横琴 海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D 城堡影院、横琴海·海洋保卫站(夜场大型烟火情景剧)等表演时间以当天景区为准。  

(入住酒店后当日的旅游行程结束,到次日集中前的时间段为自由活动,请游客注意自身安全) 

温馨提示:可自费前往观看珠海长隆大马戏表演,参考门票价格:成人:380元/张,12岁以下小孩:265元/张。 

第四天:蓝海豚岛►广州南►广西各地  含:早、中餐    

    早餐后,约定时间酒店集合,乘车前往珠海港珠澳大桥口岸,在导游的带领排队乘过关检查,检票上车,乘港珠澳大桥旅游专线巴士,前往蓝海豚岛(游览约140分钟)蓝海豚岛每天接待人数有限,因需提前购票预约,如当日接待已满,则改为船游港珠澳大桥 游客可以近距离游览“风帆”造型的九州桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。  

   行程结束后,前往餐厅用午餐,午餐结束后,乘汽车前往广州南站,乘动车返回广西各地,抵达后结束愉快行程 

温馨提示: 

1、港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

3、前往蓝海豚岛由于刚开放,前往人数较多,需耐心排队等候 

4、游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带身份证原件以备检查。目前上岛只能用身份证及港澳通行证(如儿童无身份证,则用港澳通行证) 

关于动车票提示: 

1、三月三期间车票紧张,所有车票由票务出票,不保证位置在一起,望理解  

2、三月三期间不接受指定车次及指定动车位置,望理解 

3、具体车次以实际出票为准 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 




文章编号: 668ba44f5c53dde646dad3e7cde92603
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (广西大力发展向海经济加快推进海洋强区建设综述) 2024-03-17 潮涌北部湾   潮涌北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247507595&idx=1&sn=bee91a66f5040b279cdb5a84322ddce5






防城港经济技术开发区由企沙工业区、大西南临港工业园、东湾物流加工园区整合而成,规划面积216平方公里,主导产业包括钢铁、有色金属、能源、新材料、装备制造、粮油,在建和意向落户的项目总投资近1800亿元。图为开发区大西南临港工业园。 

广西是中华白海豚重要分布区之一,种群数量超过500头,近年来研究发现这种种群中幼体占比逐渐升高,种群数量在五年内也增加了超过一倍。 

红树林湿地景观。 

广西优良的海洋生态让布氏鲸现身涠洲岛成为常态。 

广西近岸海域水质连年考核为“优”。 

全区海洋自然岸线保有率达到37%,高于国家要求35%的目标任务2个百分点。 

五年来,广西向海经济综合实力不断增强。据统计,从2017年到2021年,全区海洋生产总值由1377亿元增长到1828亿元,年均增长7.3%;南宁、北海、钦州、防城港等向海经济核心区四设区市GDP从6562亿元增长到9089亿元,年均增长8.5%,高于全区GDP增速。2022年前三季度,全区海洋生产总值同比增长约7.2%,南宁、北海、钦州和防城港四市GDP为7129亿元、同比增长6.7%,高于全区GDP增速。向海经济已成为推动我区经济社会高质量发展的新引擎。主要取得了以下成效: 

——向海经济发展新格局初步构建。自治区印发实施广西向海经济发展战略规划,积极推动陆海联动发展。坚持以陆带海、以海促陆,统筹陆海产业布局、基础设施建设和生态环境保护,构建以“南北钦防”为核心的“一核引领、两区联动、四带支撑”的向海经济发展空间布局,打造向海经济北部湾先行区。依托西部陆海新通道,以沿海经济带服务内陆发展,以内陆腹地支撑海洋开发,促进陆海产业链供应链对接,逐步形成陆海统筹、江海联动、山海协作的向海经济发展新格局。 

——向海经济现代产业体系加快形成。一是向海传统产业加快转型升级。积极推进“蓝色粮仓”“海洋牧场”和渔港经济区建设,促进海洋渔业转型升级,防城港渔港经济区成为首批国家重点支持建设的沿海渔港经济区。海洋交通运输业保持较快增长,2021年北部湾港货物和集装箱吞吐量分别排全国沿海港口第9位和第8位,增速居全国第1位;2022年1—11月北部湾港集装箱吞吐量达到623.63万标箱,同比增长15.73%。海铁联运班列已覆盖中西部17省(区、市),班列年开行量从2017年的178列增长到2021年的6117列,年均增速超过140%。2022年1—11月,北部湾港至重庆、四川等方向海铁联运班列开行8118列,累计到发40.62万标箱,同比增长46%,提前超额完成全年开行7000列工作目标。北海海丝首港、银基国际滨海旅游度假中心等一批重大项目投入运营,2021年海洋旅游业实现增加值268.4亿元,同比增长16.2%。二是向海新兴产业加快发展。防城港红沙核电二期3号机组将于今年底投产发电,在防城港和钦州实施270万千瓦海上风电示范项目,广西打造千亿级海上风电产业进入崭新发展阶段。中伟新能源产业基地项目落户钦州,打造全球最大高端锂电池前驱体制造基地,玉林广西时代锂电中铜箔一期建成投产,广西新材料产业再上新台阶。中船钦州基地承接丹麦103米过驳船、印尼693TEU集装箱船等项目,实现北部湾地区船舶出口订单零的突破,广西装备制造业展现新活力。三是临港临海产业聚集发展,积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港临海产业集群,2022年前三季度北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入7798亿元、同比增长10.8%,广西临海临港产业呈现聚集发展态势。 

——向海通道网络不断完善。一是北部湾国际门户港加快建设。钦州港区建成全国首个海铁联运自动化集装箱码头,北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等一批重大工程加快建设。二是贵阳至南宁高铁、天峨至北海高速公路(天峨至南宁段)等一批陆海联动通道的铁路、高速公路项目加快推进。三是西部陆海新通道骨干工程平陆运河正式开工建设,贵港至梧州3000吨级航道二期工程等一批江海联通项目加快推进。四是积极推进空港出海通道建设,南宁机场改扩建工程全面开工,南宁国际空港综合交通枢纽工程加快建设。 

——海洋科技创新能力日益增强。自治区人民政府与中国海洋大学签署战略合作协议,在海洋教科领域开展深入交流合作,提升广西海洋科技创新能力。自然资源部第四海洋研究所建成并投入使用,打造我区海洋科技创新生力军。广西大学、北部湾大学推进海洋学科建设,打造海洋领域人才小高地。全区累计获批建设22个省部级涉海科技创新平台。北海市创建海洋经济创新发展示范城市项目累计新增发明专利205项,新建企业研发中心9个。 

——向海开放合作不断深化拓展。加快推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心建设,举办中国—东南亚国家海洋合作论坛。与东盟国家合作共建中国·印尼经贸合作区、马中关丹产业园、中国(广西)—文莱渔业合作示范区等一批“走出去”重要平台。开通联通至RCEP成员国港口航线28条。对东盟进出口总额由2018年的2061亿元增长至2021年的2821亿元,增长36.88%。2022年1—10月,广西与RCEP成员国进出口额2398.8亿元,占广西外贸总额的46.8%,东盟保持广西第一大贸易伙伴地位。 

——海企入桂招商取得新成效。到粤港澳大湾区、长江经济带、京津冀等重点片区开展驻点招商,组织重点园区、企业赴北京、西安、深圳、杭州等地开展小分队精准招商,举办“投资广西—2022年向海经济产业招商推介会”。2021年,全区向海经济产业招商引资到位资金3138亿元,同比增长17.4%。今年前三季度,南宁、北海、钦州、防城港、玉林等市共签约向海经济产业项目313个,投资总额3346亿元。 

——海洋生态环境持续保持优良。2017年以来,共获得中央资金14.94亿元实施7个海洋生态保护修复项目,累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里。2020年以来,红树林保护修复专项行动累计营造红树林347公顷,修复现有红树林927公顷。北海冯家江流域生态修复工程入选中国特色生态修复十大典型案例。南流江、钦江等入海河流整治效果明显,今年以来,入海排污口废水达标排放率达100%。我区近岸海域水质连年考核为“优”。 

——全民海洋意识不断增强。2017年以来,我区累计建立广西海洋科普和意识教育基地19家。今年的世界海洋日暨全国海洋宣传日全国主场活动在北海成功举办,邀请院士专家举办“向海经济讲坛”等各项活动声势大、亮点多、新意足,引起了社会广泛关注,营造了良好的向海发展氛围。 

下一步,广西将全面深入贯彻落实党的二十大精神,认真落实自治区第十二次党代会决策部署,实施新一轮向海经济三年行动计划,加快推动海洋强区建设,为奋力开创新时代壮美广西建设新局面作出积极贡献。重点做好以下几方面工作: 

(一)推动陆海产业联动发展,构建现代向海产业体系。以港口和临港产业园区为载体,促进沿海产业和内陆腹地产业联动发展。积极打造“千亿级”高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息、高端造纸和绿色家具、轻工食品、新能源新材料和先进装备制造等临港产业集群。推动海洋交通运输、海洋旅游、海洋渔业等传统产业转型发展。培育壮大新装备、新材料、新能源和海洋生物制药等向海新兴产业。 

(二)加强通道基础设施建设,全力推进互联互通。按照建设智慧港、现代港、绿色港、枢纽港的要求,加快建设北部湾国际门户港。推进陆海联动通道建设,加快形成边海联动、山海联通的陆海交通网。高标准高质量建设平陆运河,加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。加快南宁机场改扩建工程等民用机场建设,推进空港通道建设。 

(三)提升海洋科技创新能力,支撑向海经济高质量发展。持续加强第四海洋研究所等涉海科研机构建设,优化整合海洋科研力量,加强与国家级科研院所和“双一流”高校合作,搭建向海科技创新平台,打造海洋科技人才高地。壮大向海科技企业群体,形成向海经济创新示范产业链。积极推进“数字海洋”创新工程,规划建设广西海洋大数据中心。 

(四)深化对外开放合作,不断拓展发展新空间。推进向海开放地区间合作,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设,加强与海南自贸港联动,推进西部陆海新通道和海南自贸港的战略衔接。加强与东盟国家、RCEP成员国海洋交流合作和贸易往来,加快向海开放合作平台建设,加强中马“两国双园”、海外制造基地和特色产业园等开放平台建设。 

(五)加大“海企入桂”招商力度,促进产业转型升级。进一步优化营商环境,深化政务服务“简易办”改革,提升服务效率。持续推进“海企入桂”招商,支持经开区、高新区、工业园区等产业园区围绕向海经济产业链上下游重要环节,建立“一链一策”精准供给机制,吸引更多涉海企业向重点园区集聚,促进园区主导产业强链延链补链,实现产业转型升级。 

(六)坚持开发保护并重,建设北部湾美丽海湾。全面推行湾长制,以美丽海湾建设为主线,统筹陆海综合治理,深化重点海湾综合治理,推进入河入海排污口查测溯治,加大海洋生态保护修复力度。强化海洋执法监管,严厉打击违法用海,维护海洋管理秩序。加快建设海洋观测网,逐步提高海洋防灾减灾和预警预报能力,推进海洋生态文明建设。 

来源:广西日报 




文章编号: caf08ea8b79b7c32c6da6eca99df9310
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (榜前大氪阵容) 2024-03-17 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247492916&idx=8&sn=fc9aaf4ccf8a9e00956b891e04585f6d






本期解读阵容:武则天+祥瑞武生+貂蝉+后羿+曹操

荆轲,猴子在上个版本如鱼得水,在后期潜能拉满之后,外加祥瑞武生的分担伤害。已经逐步坐上冷板泵,武生的出现无疑是对爆发型英雄(同氪度)的一大克制,已经到了无法秒人的地步

该大佬的具体玩法配置为:

主C后羿 

神器携带传说之刃(攻击、生命、速度、眩晕抵抗),玩具携带神舟火箭(洗练:暴击、破甲、免控速度、破甲抵抗),鱼缸携带小型鱼斑斓鱼(攻击,速度),中型鱼龙宫使者(免控、抗暴),大型鱼大白鲨(攻击、生命),水中生物六角蝾螈(暴击伤害、暴击率),载具使用红莲猎犬(暴击增伤)

后羿在阵容中的作用是起先手打残血打输出的效果,外加可以给貂蝉创造残局,给曹操叠加被动的效果。 

天赋选择:攻击(左)-无坚不摧(右)-撕裂(右)-涤荡(右)-爆裂阳炎(左)。

符文选择,蓝色神躯(生命,免伤,破甲抵抗),红色天命(暴击率,暴击伤害,增伤),绿色神谕(免控,免伤,技能免伤)。 

主面板达到1.9兆攻击,生命26兆,暴击295,爆伤306,免控173,免伤169,破甲148。

破甲适当降低了,但是暴击率几乎拉到了极致,走的暴击流玩法 

副C貂蝉 

神器携带传说之刃(攻击,生命,抗暴,庄严),玩具携带水枪(洗练:速度,抗暴,爆伤抵抗,生命,破甲)。鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,AWM,白海豚,载具筋斗云 

天赋选择:永生-千古凤仪-金刚-永生-舍生取义。 

符文选择蓝色神辉(抗暴率,破甲抵抗,免伤),红色8天命(暴击,抗暴,增伤)1红莲(攻击抗暴速度),绿色神谕(免控,技能免伤,免伤)。 

貂蝉的新皮肤增加1层花印,也算是适当提高了点输出,玩法还是偏向于以肉坦为主,配合2技能的免疫外加定位的法师,印证了站得住即有输出的事实。 

面板:1.1兆攻击,32兆生命,抗暴293,闪避34.95,免伤209,破甲抵抗87

辅助武则天,控制一姐 

神器使用天照(速度、生命,全体眩晕,凋零熔炉)。玩具选择魔仙权杖(洗练:爆伤抵抗,增伤,攻击,控制,防御)。鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,AWM、伤疤鱼,箭毒蛙。载具:烟花动力

天赋选择为:永生-天下与共-金刚-束缚-唯我独尊。 

符文选择,元珀(生命,破甲抵抗,速度),红莲(攻击,抗暴,速度),迅雷(控制率,速度,免伤)。 

武则天充当控制的同时,自身又带一道免死金牌,可以防各种脆皮秒杀。 

辅助坦克武生:分担承伤 

神器携带天照(全体生命,全体速度,生命,速度),玩具狂欢铃铛(洗练:爆伤抵抗,破甲抵抗,灼烧抵抗,暴击率,生命),鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,伤疤鱼与AWM,白海豚。载具:奥术飞毯

改造天赋选择:永生-烈火不尽-灵山-金刚-不灭意志 

符文携带4神辉(抗暴率,破甲抵抗,免伤)5元珀(生命速度破甲抵抗),霸王(免伤攻击抗暴),神谕(免控,免伤,技能免伤)。 

面板属性:生命20兆,抗暴137,免伤248,破甲抵抗88

堆生命给主C抗伤即可。 

2C曹操

神器传说之刃(攻击,暴击,全体攻击,生命),玩具神舟火箭(洗练:破甲抵抗,暴击率,破甲,速度,攻击)。鱼缸:鱼中赤兔,龙宫使者,AWM,六角蝾螈,载具:鲨鱼滑板

改造天赋:永生-何以解忧-撕裂-金刚-千里之志 

符文选择4神躯(生命免伤破甲)5神辉(抗暴率免伤破甲),霸王(免伤攻击暴击伤害),万钧(技能增伤暴击率免伤) 

面板:1兆攻击,22.6兆生命,暴击205,爆伤304,免伤248,破甲205,技能增伤120

以上就是阵容选择及配置啦。

以下几点个人拙见,大后期玩家可以参考调整阵容: 

阵容方面主输出如果不是真伤型英雄(貂蝉、吕布),在全部5改潜能满的情况下,要想再打出输出就2种途径,一个是暴击流拉满暴击放弃破甲,另外一个是破甲流,放弃暴击。两种玩法均可以,应以实际大区的敌对玩家情况做调整。暴击流打破甲抵抗,破甲打抗暴。 

神器技能建议后期至少要有3个,庄严、熔炉,泰坦。 

从双输出阵容改为3到多输出。潜能的提升会导致输出的不足,同氪度情况下,秒人的现象会逐步消失。

以上就是本期的全不内容啦~




文章编号: 72328d6b89ae139e8e3558b89a247a22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (在场即巅峰的辅助——项羽) 2024-03-17 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247492916&idx=2&sn=fc17e6b119ff1cca713fbc5ccf5f7fc2






          项羽,作为一个技能可以将同刻度打入冷宫的英雄,活生生将对手降为打架的存在。今天我们来好好解读下该英雄的强度。 

项羽定位为坦克,实际上一身有用的技能,又有回血又有控制还带减攻击bug一样的存在。大多阵容搭配起来都很实用,无论是pk还是荣耀之塔,甚至是推图作为前排都是佼佼者。就是输出差点意思,如果输出再高点恐怕就又是主队选手了 

技能介绍: 

西楚霸王:全体造成270%攻击,33%概率眩晕2回合; 

霸王冲锋:普攻回血自己和最低血友军250%攻击生命,提升15%攻击2回合; 

锦衣夜行:攻击增加20%,生命30%,在场时降低对面全体40%攻击;破釜沉舟:生命低于30%的首次立马回血50%,并提升70%免伤3回合。 

项羽玩法思路   

项羽我们把他用在队伍里面的作用是用来作为坦克及辅助,更多的是吃其3技能对对方攻击力的降低,相当于削弱整体40%面板属性,直接让对面输出少近一半输出,从而保护自家的脆皮输出。

坦克阵容不适合当主C的原因是,本身技能就主要是偏向于辅助,在当下版本,免伤基本上都可以达到70的情况下,单纯看技能系数来打伤害,没有破甲没有真伤纯属就是刮痧。 

因此我们玩项羽的一个核心思维就是堆肉。堆肉的另一层含义就是免伤、格挡属性越高越好。我们都知道每个武将的初始技能增伤是60,增伤是0。而且增伤与技能增伤在计算伤害的时候处于同一重要层级。在目前免伤好叠加的,70-90免伤又是断层式计算,因此免伤值只需要做到抵扣正常的72点增伤即可即面板142就足够。多余的免伤换成惊鸿技能免伤来降低受到的伤害。 

神器使用巨妖之琴(有条件用传说之刃)(攻击,生命,全体速度,泰坦庇佑),玩具选择狂欢铃铛(洗练:攻击,免伤,生命,速度,免控,免暴,格挡)。 

鱼缸小型鱼带鲤鱼龙或者秋刀鱼,中型鱼龙宫使者,大型AWM,水中生物携带海狮爷爷或白海豚。 

天赋选择:玄武-取而代之(弥补阵容输出不足)-金刚-金刚-力拔山兮(随机恢复能量)。符文选择蓝色神驱(生命,格挡率,免伤),红色霸王(免伤,抗暴,攻击),绿色神谕(免控,技能免伤,增伤)。5级符文携带,吞像,混元,惊鸿 

阵容方面项羽基本上百搭,无论你是貂蝉后羿主C阵容,还是吕布猴子,双刺等阵容,项羽只要在场,就是一大福音,回血减攻是对敌方的降维打击。降低40%相当于降低3颗星左右的加成,红3技能觉醒之前收益不高,不建议使用。建议可以当作第三手拉。 

           总结   

    项羽主要用于Pk及峡谷守卫战,但是姐人们需要根据自己的实际阶段去使用,建议在红5过200峡谷守卫战之后,等项羽达到红冠5再使用,这个阶段的项羽有玩具,符文低级科技的支撑。否则仍旧是一个挂件,作用会远低于王昭君、太乙这类的收益。因此建议等项羽稍微有点联盟科技或者生命免伤叠加较高之后拿出来用。 

    每个英雄都有自己独家优势的一面,就看猎人们会不会使用,了解其技能特点用的恰当就会有奇效。 




文章编号: ca165ea31d68d8902f52abe85ff586b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (状语从句在读后续写中的应用——以2024.01九省联考续写《聪明海豚令人乐》为例) 2024-03-17 小杜的诗歌与远方   小杜的诗歌与远方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDYyNDgyNQ==&mid=2247494411&idx=1&sn=1b56f7a3f58b31d9dd5230b850882c5a






   2024.01九省联考读后续写试题如下: 

   笔者看来,该题有一个问题会困扰学生,那就是:过滤箱后面的物件(也就是海豚Maya衔出的物件)是从何而来?是人们用来与海豚互动时使用的?是人们有意无意扔下的垃圾或价值不大的小物件?厘清该问题,可以左右写作的走向。例如:如果认为是人们扔下的垃圾,那么主题是不是包括“环保意识”。 

   但是,如果有海族馆体验的学生,可能能够明确:海豚馆里,游客可以与海豚一起嬉闹。这样就可以直接锁定过滤箱后面物件来源是人们用以与海豚互动时的道具。 

   因此从这个角度来看,这道题有失公平性。对没有海族馆体验的学生构成了较大的认知困难。 

   同时,续断二尤其难写。

   这并不是一道好题。

   笔者这几天刚好聚焦状语从句,所以还是用此篇示范状从的应用。有兴趣的朋友,可以点击以下文字,参看另外两篇有关“状从与续写”的文章: 

  

  【文章分析】 

   去年夏天,Hilda在海洋生物园担任了一名海豚训练员的志愿者。她的工作是确保水池里没有任何杂物,以便训练员能训练海豚捡取特定的物品。然而有一天在清洁后,一只名为Maya的海豚从水池里递给Hilda一个糖果纸。当训练员Katherine看到这一幕时,她责备Hilda粗心大意。尽管受挫但并未灰心,Hilda决定对Maya进行一些监视。 

第二天早上,Hilda早早来到海洋生物园。她穿上水下呼吸器,跳进水池进行她通常的水下打扫。在水池里什么也没发现,她爬出水面的时候,正好看到Katherine从另一边跳进水池里。根据昨天发生的事情,Hilda知道她还在怀疑自己的工作失职。但当Katherine浮出水面,也是空手而归之时,Hilda也并不惊讶。 

在进行水池清理时,Maya一直在欢快地游动,但现在海豚突然停下来,游到水池的后面,过滤箱所在的地方。它将鼻子伸到箱子后面,然后游走开了。Hilda感到疑惑,心想Maya在做什么?她重新跳入水中,游到箱子后面去看了一看,问题得到了解答。 

接着,Hilda沿着Maya的路线游过水池,并从水里出来时,看见Katherine正在脱水下呼吸器。当Katherine转身时,她吃惊得张大了嘴。玛雅在水池边上,嘴里叼着一个头饰,等待着它的奖励。 

此时,Katherine拿过梳子,扔个Maya一条鱼,并说道:“Maya,你哪里得到这头饰的?”这时,Hilda爬出水池,手上拿着一把从过滤箱后面搜集到的小物件, 听到Katherine的困惑,喊道:我知道Maya哪里得到头饰的。见状,Katherine更加困惑了,且问到:“你这手上又是什么?” 

文章到此戛然而止。给出两段首句如下: 

续段一:“这是Maya的秘密。”Hilda大笑说道。 

续断二:现在Katherine意识到发生了什么。 

根据“互动总则”与“主题统领”(主题是“情节设定”的依据),我们可以构思如下: 

主题 

主题是控制情节走向的幕后统帅! 

文章主题:在志愿者Hilda与训豚师Katherine的策划与训练下,海豚Maya 逗乐游客,也教育游客。 

伏笔 

伏笔助立主题,伏笔促进情节。(伏笔主要是人物现状和性格分析) 

Maya 呈给Katherine糖果纸和头饰,这些物件不应该被拿来与海豚互动的。  

续 

段 

一 

一轮主配互动 

Katherine:说话;快快告诉我。 

Hilda回应带Katherine去探秘。  

二轮主配互动 

(转换场景:俩人再次下水,游到了过滤盒那里) 

Hilda: 动作:指了指过滤箱,示意Katherine去摸一把。 

Katherine: 动作:照做,去摸一下,又发现了一个瓶子。接下来,瓶盖,硬纸... ... 

转换场景 

    俩人游出水面 (这样后面才好说话交流 —— 水里怎样说话呢?) 

衔接句 

     一定要提到Katherine明白海豚的秘密。

            

            

续 

段 

二 

一轮主配互动 

Katherine: 先道歉。 

Katherine:说话:如何制止这一现象呢?

Hilda:为什么要制止?我们不仅可以让它取特定物件,还可以让它的秘密物件。这或许既能娱乐观众,也能教育观众呢。观众有时乱扔,不应该教育吗?

Katherine: 表示同意,并让Hilda训练。

            

二轮主配互动 

(转换场景:要不了多久,Maya就被训练好了,而且迎来观众) 

观众: 一看到Maya衔出指定物品,给与掌声。 

观众:一看到Maya又衔出它的秘密物品,再次掌声,不过有的也红脸。 

观众: 再次给予掌声,不过也纷纷觉得:不能乱扔垃圾。 

三轮主配互动 

            

海洋馆的人一致认为:哪里有Maya, 哪里就有快乐与意义。 

【Teacher’s Model】 

Paragraph 1:“This is Maya's secret,” Hilda said with a big smile.    

(1) “Tell me directly. What on earth happened?” Katherine responded, in a high voice. 

(2) Without giving a direct answer, Hilda suggested that Katherine follow her and discover the secret by herself.   

(3) So the two women swam into the deep water again. 

(4) Soon, they arrived at the filter box, and Hilda pointed to the box, indicating that Katherine should fetch something behind the box. 

(5) Having done this, Katherine got a waste bottle. 

(6) So shocked was she that she could not help reaching for more. 

(7) Then a candy wrapper, a piece of hard paper, and a bottle cap... ... 

(8) With this harvest, the two women swam to the surface. 

Paragraph 2: Now Katherine realized what had been going on. 

(1)Worried as she was, she still made an apology to Hilda. 

(2) Then she asked Hilda how to stop this phenomenon. 

(3) “Why not stop this? We can take advantage of this. We can teach Maya to fetch not only specific items but also his secret items, so that we can entertain visitors, and meanwhile may educate them not to throw these wastes to dolphins.” 

(4) Facing this idea, Katherine thought for a while before she said “yes” and asked Hilda to train Maya. 

(5) It was not long before a happy scene appeared in the park. 

(6) No sooner had visitors seen Maya fetch the specific object than a round of applause rose. 

(7) And when when Maya took out his secret items, they shouted too, but some of them flushed. 

(8) Since then, people in this sea life park all agreed this idea —— where there is Maya, there are entertainment and education.”  

                                              —— 2024. 03.17




文章编号: 54843eaf653020fa8ba91f8380914097
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (在巢湖,遇见最珍贵的蝶) 2024-03-17 环中巢网   环中巢网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODU2MTczMg==&mid=2247499925&idx=1&sn=e92270534fb52ff871f2dc6ee9ce7305






近日,记者跟随安徽省巢湖湿地生态环境地面监测团队来到巢湖市郊外的一座山上,寻找明星蝴蝶——中华虎凤蝶。该蝴蝶为国家二级保护动物,是合肥目前最珍稀的蝴蝶品种。 

中华虎凤蝶 徐蕾 摄 

惊喜:十余只“虎凤蝶”惊艳现身 

这两天,温度适宜,春风拂面。美丽的蝴蝶也开始羽化,蜕变成它们此生中最美的样子。 

监测团队的专家介绍说,中华虎凤蝶成蝶的寿命只有一个月左右,必须要在它羽化成蝶后迅速找到它。“今天我们调查的主题就是生物多样性,重点是寻找珍稀物种中华虎凤蝶。”专家介绍。 

记者跟随专家一行踏上了一条“探险”的小路。“这条山路不太好走,下坡为主,有很多砂石,大家要注意脚下安全。”话未毕,同行的小伙伴中就有一人滑了一跤。好在年轻力壮、身手矫健,并无大碍。 

在动物界,但凡沾上“中华”二字的,来头都不小。像什么“中华秋沙鸭”“中华白海豚”“中华鲟”等,中华虎凤蝶当然也不甘落后。它是我国独有的一种野生蝶类。翅膀呈金黄色,上面附着着一条条黑色条纹,如同虎皮一般,中华虎凤蝶由此得名。它也被爱蝶一族亲切地称为“小老虎”。 

“快看!那是不是虎凤蝶?”监测团队一名成员发现了一只长相类似的蝴蝶,还拍下了照片。“对,就是它!”在得到专家的确认之后,大家赶紧朝着发现它的地方追去。一只中华虎凤蝶正悠闲地停在枯木上晒太阳。在阳光的照射下,只见它全身闪着金光一般,一条条黑色虎纹尤为显眼。 

“这是一只雄蝶,刚刚羽化不久,还没有开始配对。前段时间天气太冷了,它还需要汲取阳光积蓄能量。”专家给大家解释道。 

在之后5个小时的调查中,我们一共遇见了十余只中华虎凤蝶。 

专家正在调查拍摄 张梦怡 摄 

珍稀:它是合肥最珍贵的蝴蝶 

杜衡是中华虎凤蝶的寄主,因此有杜衡的地方,就可能会有它的身影。当天发现了这么多只中华虎凤蝶,有没有发现杜衡呢? 

其实就在我们遇见中华虎凤蝶雌蝶不远的地方,就发现了杜衡的身影。它的叶子呈圆筒状,上面附着着十几粒卵。卵呈绿色,阳光下晶莹剔透,像极了绿色的珍珠。“这些就是中华虎凤蝶的卵。”大家赶忙拍下几张照片留存。 

在当天的调查中,能够发现这么多中华虎凤蝶是非常难得的,这说明巢湖的生态环境正在逐渐变好,越来越适宜中华虎凤蝶的生存。 

当天,除了记者与监测团队成员,还集结了一群合肥的昆虫爱好者,大家都想来一睹它的风采。 

中华虎凤蝶是国家二级保护动物,也是合肥目前为止记录到的最珍稀的蝴蝶种类。它还是一种极具魅力的昆虫,昆虫专家们毫不吝啬地称之为“国宝”。中华虎凤蝶是江苏省的省蝶,在南京还设有专门的“中华虎凤蝶自然博物馆”,这也是我国唯一拥有专属博物馆的蝴蝶物种。 

在我省,中华虎凤蝶主要分布于合肥、滁州、六安、马鞍山、宣城、安庆等地。2018年,合肥首次发现中华虎凤蝶,2019年在巢湖首次发现它的身影。据了解,安徽省巢湖湿地生态环境地面监测团队已经连续五年在巢湖监测到中华虎凤蝶,去年记录到6只,今年10余只,显示该种群相对稳定。 

   成果:15种蝴蝶现身巢湖城郊 

   在山谷里,一只黄色的蝴蝶吸引了大家的注意。由于它的身上也长了黑色的斑纹,有人误认为它是中华虎凤蝶。“这个不是的,它叫白钩蛱蝶。是一种可以越冬的蝴蝶。”专家介绍道。只见白钩蛱蝶翅膀上有黑色的斑纹,全身以橘黄色为主。“它的成蝶可以从每年的11月份一直活到第二年的3、4月份。因为只有过了冬天它才能够交配、繁殖。” 

   “冰雪也冻不死它吗?”记者问道。“冬天,它会找寻比较暖和的地方,例如钻到树叶底下或者山洞里。”专家表示,这种白钩蛱蝶在合肥出现最多的地方就是巢湖的这座山上,其他地方都比较罕见。其实除了白钩蛱蝶,其他蛱蝶也有过冬的本领。 

   当天,监测团队一共发现了15种蝴蝶,分别为凤蝶:柑橘凤蝶、中华虎凤蝶;粉蝶:东方菜粉蝶、菜粉蝶、华东黑纹粉蝶、北黄粉蝶、橙翅襟粉蝶、东亚豆粉蝶;蛱蝶:黄钩蛱蝶、白钩蛱蝶、琉璃蛱蝶、大红蛱蝶、朴喙蝶;灰蝶:琉璃灰蝶、霓纱燕灰蝶。 

   生物多样性关系到人类福祉,是人类赖以生存和发展的重要基础。昆虫是生物多样性的重要组成部分。“近年来,昆虫多样性越来越引起了昆虫学家们的高度关注,这也是我们多年来坚持对中华虎凤蝶等昆虫监测的重要原因。”专家表示。 

   来源:合肥日报 




文章编号: 2234314214dbe602ded66287f9cbc6cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (限量抢购!独家推出!十万大山「棉花堡温泉」,海鲜爱好者的天堂“三娘湾”!联合政府+景区多重补贴!仅2团!) 2024-03-17 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653114230&idx=4&sn=908b9da40535fbae5a43e24f2fb4c0ec






     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     同时联合政府、景区、酒店 

     多重补贴, 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引, 

来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画 

2晚五星美宿超豪体验 

住一晚崇左最新五星【天龙湾曼悦大酒店】, 

1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】, 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

独家线路,精彩花絮! 

假日通专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

政府景区酒店三重补贴,限额抢购! 

年度爆款 

      原来报名: 

      德天+明仕田园高铁3天 

      ￥1199 

      海豚湾之恋布透温泉高铁4天 

      ￥1599 

现在只需要 

        本次重新组合一次玩齐精华景点! 

        原价:1699! 

        狂欢价:1299! 

        0购物0景中店! 

限2团:3月25、28日出发

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂, 

似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、 

纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热, 

也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸, 

极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

古辣稻花香里 

TRAVEL 

     这里是广西第一水乡——宾阳水乡, 

     优美恬静的田园风光, 

     古朴清幽的村落 

小桥流水 

古辣以“古辣香米”闻名广西, 

所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。 

稻田艺术画 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左全新五星【天龙湾曼悦酒店】,尽享时尚艺术奢华格调 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】,住进“花千骨”风景里! 

入住:全新五星天龙湾曼悦酒店~ 

全新酒店 

赞 

入住一晚雅阁酒店~ 

入住1晚明仕艺术酒店~ 

                 全程 

                 舒适 

               五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

限时促销:￥1299! 

心动就要行动!快来报名哦! 

仅限2期:3月25、28日 

(名额有限,抢完即止) 

        女士专享:报名送旅行包 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间:9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名! 




文章编号: 1fc2803335cc5985015ce64bc13c05ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (下个月就是“广西三月三”!自治区文化和旅游厅赴广州邀客共度八桂嘉年华) 2024-03-17 南方新视点   南方新视点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDY3MDQzOQ==&mid=2649767305&idx=1&sn=ba0c9152bbc73a36ee64b166927975f7






3月17日,由广西壮族自治区文化和旅游厅、广西壮族自治区人民政府驻广州办事处、粤桂协作工作队主办,广西旅游协会、广东省广西商会、广西西江生态旅游宣传推广联盟各成员单位协办的2024年“潮玩三月三 相约游广西”文化旅游(广州)宣传推广暨广西大健康和文旅体育产业链招商推介会在广州悦汇城举行。广西壮族自治区文化和旅游厅党组书记甘霖,广东省文化和旅游厅党组书记、厅长李斌等领导出席活动。

活动通过“潮玩三月三”宣传片播放、文旅精品线路、文旅产业项目推介、特色文艺表演、潮玩市集以及民族服饰变装、山歌现场对唱、民族风情快闪等系列互动形式,彰显广西“三月三”节庆IP在粤港澳大湾区的品牌影响力,展现广西丰富多彩的文化旅游资源,盛情邀约广东游客共度八桂嘉年华。 

三月三“燃情”又“浪漫”,广州刮起最炫广西民族风 

“哎…什么水面打跟斗,嘿了了啰,什么水面起高楼,嘿了了啰”“三月木棉红绯绯,八方歌手来相会”……为了让老广提前感受“广西三月三”的氛围,推介活动带来了沉浸式的歌圩体验和民族服饰变装表演,吸引了大量民众驻足观看。尤其是广西阿哥阿妹与广州靓仔靓女山歌随口斗唱,好听谐趣,引得众人围观拍照,现场掌声、喝彩声此起彼伏。还有《锦绣八桂》《上春山》《炮龙小子》《好日子歌里过》等广西原汁原味的特色民族歌舞轮番上演,描绘出了壮乡人民团结奋进、美好和谐的幸福画卷,仿佛把观众带到了热闹欢乐的广西“三月三”节日盛会现场。 

在推介会上,针对不同游客春季旅行需求与喜好,广西通过“五官争游广西”情景小品和“主播+弹幕”云直播的创意表现形式,向现场观众生动推介了“上春山·活力徒步之旅”“寻春意·一路生花之旅”“探春彩·八桂变装之旅”“赏春韵·诗意乡村之旅”“泛春江·风情西江之旅”“趣春游·亲子自驾之旅”“踏春潮·浪漫滨海之旅”“养春生·自在寿乡之旅”“唱春光·节庆欢歌之旅”“品春味·美食飘香之旅”十条文化旅游精品线路,为广大游客提供了多元化的春季出游选择,点燃了市民潮玩广西“三月三”的热情。同时,“广西文化旅游数字推广大使”刘三姐数字人带领现场宾客搭乘“一键游广西”数字之舟,一键游历空地一体的壮美广西高质量发展智慧成果,生动推荐了“一键游广西”的实用功能和便捷操作设计。 

此外,活动现场专门设置了“八桂潮集”文旅展区长廊,展出广西西江生态旅游宣传推广联盟成员柳州、梧州、贵港、玉林、贺州、河池、来宾市文化旅游部门,广西旅游协会、一键游广西的特色美食、非遗好物、文创产品、旅游商品等。现场观众纷纷前来观赏体验、拍照打卡,感受广西文旅的独特魅力。 

文旅项目“吸睛”更“吸金”,两广共谋文旅产业新高度 

此次推介会的“广西文化旅游产业融资”招商环节,发布了15个全区最具投资潜力的重点文旅项目,计划总投资807.2亿元,包括海丝首港旅游项目、平陆运河龙门景区(龙门岛滨海旅游度假区)、桂林市叠彩区“漓江美穀”医旅美融合发展示范区项目、白沙湾·国际自然医学度假区项目、苍梧县六堡茶文化旅游核心区建设提升工程、广西滇黔桂(百色)三省旅游综合服务项目、广西贺州市富川瑶族自治县全域旅游项目、柳空文化艺术创业园、大藤峡旅游度假区项目西山泉汽车(房车)露营基地、罗城县武阳江民宿集群项目、北海银基国际旅游度假区项目、中国边贸第一街项目、上林县大龙湖旅游开发项目、凌云环浩坤湖山水生态体验区改扩建提升工程项目、融水风情苗乡项目等。广西以热枕之心与瀚海之诚,诚邀广东企业家、旅行商、投资商携资金、技术、人才等优势资源,积极参与广西文化旅游开发建设,共享广西文旅发展“红利”,共同打造粤港澳大湾区文旅投资热土和游客康养福地。 

节庆搭台文旅唱戏,“2024千万老广游两广”活动啔动 

相近相亲的广东广西,两省区之间自古以来就有着千丝万缕的渊源与情份,多年来互为重要的旅游客源地和目的地,双方文旅部门、行业协会及旅游企业始终保持着紧密的合作关系,不断丰富粤桂东西部协作文旅内容,扩大文化旅游各领域合作的深度与广度。会上,在众多媒体与市民、游客的共同见证下,广西、广东两省区共同啔动了“2024千万老广游两广”活动,向两广市民发出最诚挚的邀约,在充满诗意与热烈的八桂春天里,一起对山歌、抛绣球、抢花炮、跳竹竿舞……领略壮乡人如潮、歌如海的民族节日胜景。 

推介会还开展了“抛绣球”“扫码摇一摇”等互动游戏,奖品有风味小吃、景区门票、非遗文创等广西特色旅游产品,吸引了全场观众的踊跃参与,现场高潮迭起,欢乐不停。 

广东省广西商会,粤桂两省区旅游协会、文旅企业代表,新闻媒体、网络达人及广东市民、游客朋友约300人参加了活动。 

2024年广西三月三文化旅游精品线路 

一、上春山·活力徒步之旅(3天2夜)(桂林) 

   线路推荐: 

   桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

   特色行程: 

Day1:春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

Day2:从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

Day3:除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由;一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

二、寻春意·一路生花之旅(3天2夜)(柳州、河池) 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

   特色行程: 

Day1:抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   Day2:到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

Day3:走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

三、探春彩·八桂变装之旅(4天3夜)(贺州、桂林、柳州) 

线路推荐:贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

   特色行程: 

   Day1:从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

Day2:前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

Day3:抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

Day4:接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

四、赏春韵·诗意乡村之旅(3天2夜)(南宁、来宾) 

线路推荐: 

南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

   特色行程: 

Day1:在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

Day2:前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

Day3:到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

五、泛春江·风情西江之旅(4天3夜)(玉林、贵港、梧州) 

   线路推荐: 

   玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

   特色行程: 

Day1:从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

Day2:到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

Day3:到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

Day4:到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

六、趣春游·亲子自驾之旅(5天4夜)(北海、钦州、崇左、百色) 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

   特色行程: 

   Day1:在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   Day2:在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   Day3:出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

Day4:在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最高的瀑布”通灵大瀑布。 

Day5:在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

七、踏春潮·浪漫滨海之旅(5天4夜)(防城港、钦州、北海) 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

特色行程: 

   Day1来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   Day2:在怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   Day3:来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

Day4:走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   Day5:游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

八、养春生·自在寿乡之旅(5天4夜)(贺州、来宾、河池) 

   线路推荐: 

   贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

   特色行程: 

   Day1:走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

Day2:奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

Day3:抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

Day4:前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

Day5:来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

九、唱春光·节庆欢歌之旅(5天4夜)(桂林、柳州、河池) 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

   特色行程: 

   Day1:从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与美丽的红瑶姑娘踏歌起舞; 

Day2:到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   Day3:前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

Day4:到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

Day5:到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

十、品春味·美食飘香之旅(6天5夜)(南宁、贵港、玉林、梧州) 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

   特色行程: 

Day1:抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

Day2:前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

Day3:到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

Day4:走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

Day5:走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

Day6:到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 




文章编号: a89ffe3ee3b57581cd88b578f8f24676
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (中建四局,险胜!) 2024-03-17 施工企业之窗   施工企业之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTQxMTEzNQ==&mid=2247554387&idx=2&sn=87ff0b0edd1ee6d764ca2e7cef60cae3






沭阳县十字丽居保障性安居工程评标结果公示 

项目概况: 

工程地点:项目位于沭阳县十字街道,北临松江路,南抵中心路,东至规划苏州南路,西至规划乐业路。 

工程规模:本项目总建筑总面积约55.53万平方米,包括32栋高层住宅、商业用房、其他配套用房、门卫室、公厕、配电房等,施工内容包括地块内的土建、安装、临时用电等工程。具体详见图纸及工程量清单。 

工期:600日历天,计划开、竣工时间:以实际时间为准。 

中标信息 

第一中标候选人:中国建筑第四工程局有限公司 

投标报价(元):1349703368.58 

第二中标候选人:中国建筑第八工程局有限公司 

投标报价(元):1383575900.99 

第三中标候选人:浙江省建工集团有限责任公司 

投标报价(元):1334698777.61 

广州日报数据和数字化研究院(GDI智库)发布 

《广东新晋创新企业TOP20榜(2023)》 

中建四局位列榜单第7位 

位居上榜的建筑企业首位 

彰显创新发展“新势力” 

▲图片来源:广州日报 

该榜单

深度挖掘新晋企业战略性新兴产业发展趋势 

从发明总量、专利授权率、专利全球化、 

专利影响力和专利成长性5个维度 

遴选出一批科技创新实力较强的企业 

此外,在GDI智库同期发布的 

《广州企业创新TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第11名 

《广州企业创新影响力TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第19名 

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

来源:施工企业之窗、中建四局、宿迁市公共资源电子交易平台 

转载请注明来源! 

长按识别二维码关注 




文章编号: 17befd23d6a4215284c7b26717feb1a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (有桂平美景的哇哈哈,你喝过吗) 2024-03-17 桂平微帮   桂平微帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEwNTI5Nw==&mid=2247527491&idx=1&sn=439a4b527b0b84cb8a69e5fda1094245






娃哈哈的矿泉水小编喝过不少 

但从来没注意过包装上的画 

有桂平景点的存在…… 

你注意过吗? 

一起来看看 

             印着广西好山好水的娃哈哈水瓶包装 

             你集齐过吗?→ 

             具体如下 

↓↓↓ 

              杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

              这些年瓶身上的景区 

              你都收集齐了吗 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

              ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

              ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

               哇哈哈让桂平人 

               非常感动 

                动动手 

               转给有需要的人吧 

              来源:综合网络 

              整理编辑:桂平微帮 

(版权归原作者所有,如有侵权请联系删除) 




文章编号: c50423963b35242c587e146a2b40b6b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (运笔:厦门方法——人海和谐的“厦门实践”调查(四)) 2024-03-17 自然北海   自然北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTg1NzcwMA==&mid=2247519712&idx=1&sn=dd833208909575f61a172f8b981237b1






厦门方法 

   —— 

   坚持人民至上、共建共享,战略谋划、规划引领,高位推进、依法治理,陆海统筹、综合治理,尊重自然、科学治理,因地制宜、一湾一策,循序渐进、久久为功 

“厦门实践” 

绘就的人海和谐画卷 

最根本在于习近平总书记的战略擘画和关怀指导 

在于习近平新时代中国特色社会主义思想 

特别是习近平生态文明思想的科学指引 

碧水蓝天花芬芳。徐光辉摄 

人民至上 共建共享 

   从筼筜经验到“厦门实践” 

   厦门始终坚持以人民为中心 

   民有所呼、我有所应 

   不断增进人民福祉 

1988年,习近平同志主持召开“关于加快筼筜湖综合整治”的专题会议。 

    最大限度地保护沙滩和海岸沿途的山石地貌 

    让生态福利更加丰富 

    亲海空间更加方便 

    群众身心更加健康 

厦门环东滨海旅游浪漫线丁坝。 

集美海上自行车道。 

    美丽中国是全体人民的共同事业 

    厦门市秉持共建、共商、共治的生态保护理念 

    联动各方面社会力量 

    为海洋生态修复献计献策 

村民种植红树林。 

志愿者清理沙滩垃圾。 

厦门市政府面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”。 

战略谋划 规划引领

   习近平同志在厦门工作期间领导编制 

   《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》 

   前瞻性地设置生态环境专章 

   提出保护和发挥“生态位”优势 

依水而建的东坪山健康步道。林铭鸿摄 

    同时对厦门提出“跨岛发展”新战略 

    跳出厦门本岛131平方公里 

    将规划范围扩展至 

    整个厦门1573平方公里 

五缘湾——厦门市的“新客厅”。 

    厦门走在全国 

   “多规合一”的前列 

    统筹城镇、农村等全域国土空间 

    各类生态保护修复 

    始终锚定建设美丽厦门目标不放松 

高位推进 依法治理 

   筼筜湖治理中 

   将“依法治湖”作为20字方针首位 

   形成了“以法治理念、法治方式推动生态文明建设”的开端 

1994年先后出台了 

《厦门市海域使用管理规定》 

《厦门市中华白海豚保护规定》 

《厦门市无居民海岛保护与利用管理办法》 

《厦门市海洋环境保护若干规定》 

    …… 

    形成了以国家法律为遵循 

    地方法规为基础 

    部门规章制度为配套的 

    海洋生态保护法律法规体系 

陆海统筹 综合治理 

厦门市海湾综合治理

坚持陆海协同治污 

从源头上控制污染物入海排放 

对全市9条溪流进行小流域综合治理 

筑牢海洋生态保护屏障 

   海上环卫站机械清扫船出航开展常态化保洁作业。 

   军营村设置志愿护溪岗保护水源。 

    流域协同,区域联治 

    建立海洋生态区域联治机制 

从九龙江流域-海湾-近海生态系统综合管理——闽西南协同发展。 

尊重自然 科学治理 

   厦门遵循生态系统的内在规律 

   科学开展生态保护修复 

   重大涉海工程建设与生境保护的协调 

   注重发挥科技支撑的作用 

借助科技手段实时监测湾口状态。 

    筼筜湖 

   针对“搞活水体”的治理 

    利用潮汐差, 

   连通湖海 

    用海水混合稀释湖水 

    再排入厦门西部海域 

    科学论证建设翔安海底隧道 

    避免了对中华白海豚栖息地的破坏 

    通过数模、物模等综合手段 

    对高集海堤开口宽度、清淤范围和深度等 

开展平行研究和严谨论证 

海堤开口800米~1000米,与全部开口具有相同的效果。 

    营造红树林湿地系统 

    开展岸线生态化建设 

2008年的红树林建设已初见成效,岸边郁郁葱葱。 

下潭尾红树林。张瑾摄 

因地制宜 一湾一策 

   厦门湾中有湾 

   在实施湾区综合整治中 

   根据不同海湾的不同特点 

   抓住不同的重点生态问题 

   采取“一湾一策”、多措并举、综合施策 

   筼筜湖同步推进源头治污和搞活水体 

沿岸沟口污水截流。 

   第二排涝泵站。 

   五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地 

杏林湾保留淡水湿地生态系统 

杏林湾风景美如画。林志杰摄 

杏林湾片区鸬鹚齐飞。刘平摄 

实现了海湾生态修复和 

城市生态功能的有机融合 

从根本上保障了海洋资源的可持续利用 

集美区域经济发展迅速。 

循序渐进 久久为功 

“笃行不怠,一以贯之,久久为功” 

厦门实践 

始终保持规划上的接续性 

政策上的稳定性 

投入上的持续性 

   筼筜蝶变,久久为功。 

   守护绿水青山注定是一场持久战。 

运笔:厦门方法 

   ——人海和谐的“厦门实践”调查(四) 

筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端,厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。因海而生、凭海而兴、与海共荣,“厦门实践”绘就的人海和谐画卷,最根本在于习近平总书记的战略擘画和关怀指导,在于习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想的科学指引。 

经过36年历史积累和检验的“厦门实践”,蕴含着习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论,是习近平生态文明思想孕育、丰富和发展的生动写照。 

   人民至上  共建共享 

江山就是人民,人民就是江山。环境就是民生,青山就是美丽,蓝天也是幸福,只有不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要,才能得到人民群众的真心支持和拥护。 

生态惠民、生态利民、生态为民。筼筜湖治理是以大决心、大投入、大气力实施的民心实事民生工程,充分体现了民有所呼、我有所应。从筼筜经验到“厦门实践”,厦门始终坚持以人民为中心,及时回应、解决人民群众最关心最迫切的海洋生态环境问题,不断增进人民福祉。 

全长43公里的环岛路、240万平方米的“最美沙滩”、52.6公里长的环东浪漫线、229公里长的山海健康步道……在厦门,最美的自然景观、最核心的生态基础设施都留给了百姓。厦门市最大限度地保护沙滩和海岸沿途的山石地貌,兴建海洋与湿地公园、黄金海岸、环湖环湾休闲步道,拓展城市生态休闲空间,让生态福利更加丰富、亲海空间更加方便、群众身心更加健康。 

美丽中国是全体人民的共同事业。厦门市秉持共建、共商、共治的生态保护理念,联动政府、高校、院所、协会、企业等各方面社会力量,为海洋生态修复献计献策。2020年,厦门市政府面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,民间力量成为河湖生态保护治理的“第三只眼”。 

战略谋划  规划引领 

“不谋万世者,不足谋一时;不谋全局者,不足谋一域。”在习近平总书记的战略擘画下,保护生态的理念早已融入厦门各阶段的经济社会发展战略规划。习近平同志在厦门工作期间领导编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,是全国少见的纵跨15年的经济社会发展战略规划,前瞻性地设置生态环境专章,提出保护和发挥“生态位”的优势,在全国首开先河。 

担任福建省省长期间,习近平同志又对厦门提出“跨岛发展”新战略,要求“凸显城市特色与保护海湾生态相结合,努力创建国际花园城市”,希望厦门“成为生态省建设的排头兵”。 

2010年9月,习近平同志再次来厦门考察调研,提出“我们还有更高远的目标,要共同努力,把厦门建设得更加美丽、更加富饶、更加繁荣”。 

2021年在厦门经济特区建设40周年之际,习近平总书记专门发来贺信,希望厦门“勇立潮头、勇毅前行”“努力率先实现社会主义现代化”。 

这些战略指导既符合厦门实际、突出厦门特点,又符合时代发展要求,富有前瞻性、科学性。厦门沿着“跨岛发展”战略不断前进,突出规划引领、用途管制、科学布局。厦门走在全国“多规合一”的前列,2021年编制《厦门市国土空间总体规划(2021—2035年)》,着力推动高质量发展,科学有序统筹安排生态、农业、城镇等功能空间,优化国土空间结构和布局,提升国土空间开发、保护的质量和效率。制定并落实《厦门市国土空间生态修复专项规划(2021—2035年)》,统筹城镇、农村等全域国土空间各类生态保护修复,始终锚定建设美丽厦门的目标不放松。未来,厦门将探索建立“大厦门湾”海洋保护区域合作机制,共守生态保护空间格局。 

高位推进  依法治理 

法者,治之端也。“生态保护修复是一场‘硬仗’,如果没有历届党委、政府始终如一地抓生态文明建设,也就没有今日之厦门。如果没有法治保障,生态修复很难久久为功。”厦门的干部群众表示。 

习近平同志1988年3月30日主持筼筜湖治理会议时形成的《关于综合整治筼筜湖的会议纪要》明确提出,“首先市长要亲自抓治湖,并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程”“各有关部门要明确职责,各负其责,并接受检查督促”。自此,厦门逐步破除了体制机制障碍,形成统筹治理的工作格局,改变了以往“九龙治水”、各自为战的局面。其后,厦门历届党委、政府按照既定的战略规划,积极履行生态文明建设政治责任,将海洋生态修复纳入生态文明责任制考核指标,确保生态建设始终成为党委、政府的重要工作任务。 

筑法治之基、行法治之力、积法治之势。筼筜湖治理中将“依法治湖”作为20字方针的首位,形成了“以法治理念、法治方式推动生态文明建设”的开端。自此,厦门市始终注重法治先行,在全国最早推出地方生态立法,推动海洋管理走上法治化轨道。 

1994年厦门获得经济特区立法权后,先后出台了《厦门市海域使用管理规定》《厦门市中华白海豚保护规定》《厦门市无居民海岛保护与利用管理办法》《厦门市海洋环境保护若干规定》等10多部涉海法规,形成了以国家法律为遵循、地方性法规为基础、部门规章制度为配套的海洋生态保护法律法规体系,使海洋生态修复工作有了坚实的制度和法治保障。未来,厦门市还将进一步完善海洋生态保护法规制度建设,继续推进海洋生态保护治理体系现代化。 

陆海统筹  综合治理 

山水林田湖草沙是生命共同体。海洋生态环境问题,表现在海上,根子在岸上,必须协同治理、整体治理。筼筜湖综合治理20字方针是从系统工程和全局角度寻求治理之道,开创了系统性治理海洋生态的先河。厦门市始终坚持把海洋生态保护放到整个生态系统中一体推进,实现从海域治理到流域治理再到全域治理的深刻转变。 

陆海统筹、以海济陆。厦门市海湾综合治理体现了“海湾为基、陆域为用、海陆联动、以海济陆”的鲜明陆海统筹特色。 

“大厦门湾海洋生态系统的质量、陆海交错带城市空间资源的承载能力,影响着厦门市海洋生态系统韧性和稳定性,决定着海湾城市人与自然和谐共生的生态格局。”自然资源部第三海洋研究所研究员余兴光认为,厦门不是“就海而海”或“就湾而湾”的生态修复,而是着眼海湾区域生态质量提升、生态韧性增强、生态功能与承载力增加、生态产品与人民福祉增多的海洋生态修复。 

陆海协同,源头治理。厦门坚持陆海协同治污,从源头上控制污染物入海排放,对全市9条溪流进行小流域综合治理,开展“全收集、全处理、全清淤、全补水、全生态修复”,筑牢海洋生态保护屏障。 

流域协同,区域联治。厦门建立闽西南协同发展区生态环境保护联防联控机制、九龙江自然资源保护与生态治理合作机制等海洋生态区域联治机制,解决流域对河口湾区的污染问题,建立厦漳泉跨地区执法联盟机制,夯实陆海一体的空间资源保护和永续发展基础。 

尊重自然  科学治理 

自然生态系统是一个有机生命躯体,有其自身发展演化的客观规律。厦门市牢记“城市规划建设的每个细节都要考虑对自然的影响,更不要打破自然系统”,坚持宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,尊重自然、顺应自然、保护自然,遵循生态系统的内在规律,统筹考虑自然生态和城市发展,科学开展生态保护修复。 

从筼筜湖治理开始,厦门就注重发挥科研机构和高校专家的智库作用。1996年,厦门市成立由我国首位归国海洋学女博士洪华生牵头的市海洋专家组,作为海洋综合管理科学咨询机构,已连续28年为厦门党委、政府解决重大海洋生态问题、优化海洋管理、推进海洋经济发展提供智力支持。在重大涉海工程建设与生境保护的协调中,厦门均充分尊重自然规律,注重发挥科技支撑的作用。 

多年来,海洋三所主动参与厦门海洋生态文明建设的关键节点和重要生态修复工程,在海区海洋规划、海域开发建设和海洋生态环境保护等咨询和论证方面发挥了积极作用。 

潮涨潮落,潮汐演奏着海洋的生命乐章,也蕴含着海洋的生命密码。筼筜湖治理中,针对“搞活水体”,海洋三所陈泽夏研究员团队提出“利用潮汐差,连通湖海,用海水混合稀释湖水,再排入厦门西部海域”的治理建议被采纳。增加纳潮量,提高海湾水体交换能力,依靠海洋自我修复能力改善海域水质,是典型的自然恢复与人工修复有机统一的措施,成为湾区治理的重要手段。 

科学论证建设中国大陆首条海底隧道——翔安海底隧道,避免了对中华白海豚栖息地的破坏;通过数模、物模等综合手段对高集海堤开口宽度、清淤范围和深度等开展平行研究和严谨论证;营造红树林湿地系统,开展岸线生态化建设,实施观音山沙滩修复、鼓浪屿沙滩修复等工程,使我国海滩修复养护技术达到国际先进水平……一代代科研工作者成为厦门海洋生态修复的重要生力军。秉承科学精神,为生态修复赋能。尊重自然规律,让生态修复事半功倍。 

因地制宜  一湾一策 

厦门湾中有湾,在全国沿海地区率先提出湾区综合整治理念,坚持问题导向,因时因地制宜、分区分类施策,根据不同海湾的不同特点,抓住不同的重点生态问题,明确不同的生态修复目标,一湾一策、多措并举、综合施策。 

各个湾区在紧紧扭住改善水动力条件这一根本问题的基础上,采取有针对性的工程措施和管理手段,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现湾区生态系统质量的整体提升。 

筼筜湖同步推进源头治污和搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地,杏林湾保留淡水湿地生态系统等成功做法,实现了海湾生态修复和城市生态功能的有机融合,从根本上保障了海洋资源的可持续利用。同安湾在环东海域岸线引种红树林生态滩地,适度增设公园旅游休闲设施,最大限度发挥了城市湿地在改善生态、科学研究、科普教育和休闲游乐等方面的综合效益。 

循序渐进  久久为功 

“笃行不怠,一以贯之,久久为功。”习近平总书记这样要求生态文明建设。习近平同志曾赞扬“厦门取得的成绩是一任接一任、一代接一代的接力赛”,并提炼出“艰苦奋斗、拼搏创新、包容并蓄、大气和谐”的厦门精神。 

守护绿水青山注定是一场持久战。36年来,厦门历届市委、市政府,从未因其他方面的经济社会发展需要而放弃、松懈筼筜湖生态修复治理。36年来,厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,保持战略定力不动摇,保持决心和韧性不松劲,坚持“一张蓝图绘到底”,将生态文明建设放在城市发展突出位置,融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。 

厦门市根据不同阶段经济社会发展水平,“有多少汤泡多少馍”,有多大力量干多少事,既主动作为,又实事求是,循序渐进、量力而行,锲而不舍、久久为功。36年来,厦门市不断加大海洋生态保护修复投入,始终保持规划上的接续性、政策上的稳定性、投入上的持续性。 

自然资源部国土空间生态修复司负责人表示,“厦门实践”是对习近平生态文明思想的“生态兴则文明兴”“人与自然和谐共生”“绿水青山就是金山银山”“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉”“山水林田湖草生命共同体”“用最严格的制度、最严密的法治保护生态环境”等世界观和方法论的知行合一。 

海洋是高质量发展的战略要地,加强海洋生态文明建设,是生态文明建设的重要组成部分。自然资源部副部长孙书贤表示,下一步,自然资源部将学习运用“厦门实践”经验,围绕“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”工作定位,坚定不移协同推进生态文明建设和经济高质量发展,加快建设海洋强国,服务建设人与自然和谐共生的现代化。 

   来源:中国自然资源报 




文章编号: 42894bcf591a6117618f90c94547f796
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (啊哈哈 桂平好山好水,你喝过吗?) 2024-03-17 桂平街坊   桂平街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0NzY0MA==&mid=2651940498&idx=2&sn=6de56f3d67789fd07bb50c3635dfb152






娃哈哈的矿泉水小编喝过不少 

但从来没注意过包装上的画 

有桂平景点的存在…… 

你注意过吗? 

一起来看看 

            印着广西好山好水的娃哈哈水瓶包装 

            你集齐过吗?→ 

            具体如下 

↓↓↓ 

             杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

             这些年瓶身上的景区 

             你都收集齐了吗 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

             ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

             ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

              哇哈哈让桂平人 

              非常感动 

               动动手 

              转给有需要的人吧 

来源:综合网络  整理:桂平街坊编辑部 

商务合作/爆料加微信:gpjf666 




文章编号: aef23b238f2c34ce69a113c05f6ac44d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【望潮帆船】特价58!厦门五缘湾帆船出海体验!逐浪追日落~偶遇白海豚~) 2024-03-17 树洞travel   树洞travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247722526&idx=1&sn=cc26c1efaa50891767230ecc4b282ea4






「望潮」五缘湾帆船出海

特惠￥58

扫码购买

特价￥58

原价￥198

使用有效期 ：下单时选定游玩日期当天有效

购买须知

有条件退款有效期内可退，预期作废不可退。因未携带有效证件导致过期无法出航的，不退订单款

换票使用务必携带本人身份证，需刷身份证过闸机（下完单之后客服将与您联系确认乘船航班时间）

费用说明

费用包含

1、帆船出海体验约40分钟（含寄存、上下船时间）；

2、帆船保险

*大小同价

优惠政策

1、因帆船体验特殊性，建议年纪3周以下，身高1m以下儿童不参与次活动

2、年龄65周岁以上老者不建议参与本次活动

3、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船。

使用说明

换票时间

淡季08:40-11:30、12:00-16:30；

旺季08:40-11:30、12:00-17:30；

换票地址

五缘湾游艇体验中心前台窗口

入园方式

持身份证原件直接入园，外籍游客持护照。没有身份证的话，购票用身份证号，现场提早一点过去，入口处边上有一个核验机，打一个小票用来核验就可以

订单查询

查询方式1（推荐）：查看下单成功后，收到的「手机短信」，内有券码链接

查询方式2：扫描上方产品海报进入商品购买界面，点击“首页 > 我的> 我的订单”，即可查询。

查询方式3：扫描下方客服二维码，提供购票手机号咨询

学长小攻略：

跟船长可说明要“温柔模式”还是“刺激模式”

嘀嘀嘀……

哇呜，好想去坐帆船哦！

厦门出海有推荐的吗？

去五缘湾游艇港，坐帆船啊！风景宜人，安全可靠。当然一定要认准“望潮”品牌哦！

傍晚时分，夕阳斜下，朝霞在平静的海面上洒下金色的光晖，一瞬之间整片碧蓝的大海都镀上一层名为温润的色彩，那是晨曦带给大海最沉静的温柔。

在海上静看日落，这种感觉和在陆地上是完全不同的，阳光静静地倾泻到每个人的脸上，大家都有说有笑，仿佛将烦恼抛之脑后。某一刻，你甚至会希望，时间就在这一刻静止。

这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~

五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。

帆船体验可盐可甜

你可以选择“温柔型”的

帆船体验模式

乘只帆船，随风荡漾

沐浴阳光

OR

你也可以选择

“湿身”模式

尽享乘风破浪的乐趣

记得跟你的船长小哥哥说

你想要的体验模式哦！

✦✦

运气好可以

偶遇白海哦

白海豚 偶遇

海豚邂逅视频~

↓↓↓

海景·帆船美照

✦✦

魅力五缘湾，随便拍都是大片

✦✦

来厦必玩

以别样视角领略厦门滨海风情

贴近海平面

浪花在手边

扬帆啔航

酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境

Beautiful

✦✦晚霞

“向海谋事，必观其潮”——望潮

望潮品牌系由实力国企厦门路桥游艇旅游集团有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导，以培育航海精英人才为己任，十余载匠心，在海洋旅游领域深耕不缀，精益求精。

6大理由 锁定望潮帆船体验

路桥出品

国企品质，有保障

自有帆船

70+艘承运帆船

运载能力强、班次多

资深“老船长”

训练有素小哥哥，带你“浪”

游玩时间足

项目体验总时长50分钟

充分体验亲水乐趣

智能预约系统

无需等待，行程安排更合理

安全有保障

不超载，出海更安心

出海流程很简单

01

提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心

02

提前20分钟，进行安检、行李寄存

03

持个人有效身份证，进行人脸识别

04

进入候船大厅，等候广播通知

05

根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥

06

了解出航安全须知，正确穿戴救生衣，登船

07

开啔乘风破浪之旅

来到五缘湾不仅可以玩海

吃、喝、玩、乐全都满足你

厦门国际游艇汇商业街

边品美食，边赏海景

五缘水乡酒店

路桥旗下，星级酒店

五缘湾湿地公园

这里是厦门健康步道的起点之一

五通灯塔

滑动查看更多

好了，话不多说，快来吧！

小望已经在五缘湾游艇港等你啦！

码头附近有收费停车场，参考5元/小时（具体以实际各停车场为准）

地址：厦门市湖里区五缘湾帆船游艇港服务中

自驾：导航搜索“厦门市湖里区五缘湾帆船游艇港”

附近公交车站：乘坐439A路至五缘大桥(公交站) 或 乘坐102路 435路 439A路 439B路 6路 82路至五缘湾公交场站(公交站)




文章编号: f10bbfb7168c15a16fa60522c2552274
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (在巢湖,遇见最珍贵的蝶) 2024-03-17 巢湖发布   巢湖发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE1OTM5NQ==&mid=2653305585&idx=2&sn=fe7f795a9d66192b03168effccda087d






近日,记者跟随安徽省巢湖湿地生态环境地面监测团队来到巢湖市郊外的一座山上,寻找明星蝴蝶——中华虎凤蝶。该蝴蝶为国家二级保护动物,是合肥目前最珍稀的蝴蝶品种。 

中华虎凤蝶 徐蕾 摄

惊喜:十余只“虎凤蝶”惊艳现身 

这两天,温度适宜,春风拂面。美丽的蝴蝶也开始羽化,蜕变成它们此生中最美的样子。 

监测团队的专家介绍说,中华虎凤蝶成蝶的寿命只有一个月左右,必须要在它羽化成蝶后迅速找到它。“今天我们调查的主题就是生物多样性,重点是寻找珍稀物种中华虎凤蝶。”专家介绍。 

记者跟随专家一行踏上了一条“探险”的小路。“这条山路不太好走,下坡为主,有很多砂石,大家要注意脚下安全。”话未毕,同行的小伙伴中就有一人滑了一跤。好在年轻力壮、身手矫健,并无大碍。 

在动物界,但凡沾上“中华”二字的,来头都不小。像什么“中华秋沙鸭”“中华白海豚”“中华鲟”等,中华虎凤蝶当然也不甘落后。它是我国独有的一种野生蝶类。翅膀呈金黄色,上面附着着一条条黑色条纹,如同虎皮一般,中华虎凤蝶由此得名。它也被爱蝶一族亲切地称为“小老虎”。 

“快看!那是不是虎凤蝶?”监测团队一名成员发现了一只长相类似的蝴蝶,还拍下了照片。“对,就是它!”在得到专家的确认之后,大家赶紧朝着发现它的地方追去。一只中华虎凤蝶正悠闲地停在枯木上晒太阳。在阳光的照射下,只见它全身闪着金光一般,一条条黑色虎纹尤为显眼。 

“这是一只雄蝶,刚刚羽化不久,还没有开始配对。前段时间天气太冷了,它还需要汲取阳光积蓄能量。”专家给大家解释道。 

在之后5个小时的调查中,我们一共遇见了十余只中华虎凤蝶。 

专家正在调查拍摄 张梦怡 摄

珍稀:它是合肥最珍贵的蝴蝶 

杜衡是中华虎凤蝶的寄主,因此有杜衡的地方,就可能会有它的身影。当天发现了这么多只中华虎凤蝶,有没有发现杜衡呢? 

其实就在我们遇见中华虎凤蝶雌蝶不远的地方,就发现了杜衡的身影。它的叶子呈圆筒状,上面附着着十几粒卵。卵呈绿色,阳光下晶莹剔透,像极了绿色的珍珠。“这些就是中华虎凤蝶的卵。”大家赶忙拍下几张照片留存。 

在当天的调查中,能够发现这么多中华虎凤蝶是非常难得的,这说明巢湖的生态环境正在逐渐变好,越来越适宜中华虎凤蝶的生存。 

当天,除了记者与监测团队成员,还集结了一群合肥的昆虫爱好者,大家都想来一睹它的风采。 

中华虎凤蝶是国家二级保护动物,也是合肥目前为止记录到的最珍稀的蝴蝶种类。它还是一种极具魅力的昆虫,昆虫专家们毫不吝啬地称之为“国宝”。中华虎凤蝶是江苏省的省蝶,在南京还设有专门的“中华虎凤蝶自然博物馆”,这也是我国唯一拥有专属博物馆的蝴蝶物种。 

在我省,中华虎凤蝶主要分布于合肥、滁州、六安、马鞍山、宣城、安庆等地。2018年,合肥首次发现中华虎凤蝶,2019年在巢湖首次发现它的身影。据了解,安徽省巢湖湿地生态环境地面监测团队已经连续五年在巢湖监测到中华虎凤蝶,去年记录到6只,今年10余只,显示该种群相对稳定。 

成果:15种蝴蝶现身巢湖城郊 

在山谷里,一只黄色的蝴蝶吸引了大家的注意。由于它的身上也长了黑色的斑纹,有人误认为它是中华虎凤蝶。“这个不是的,它叫白钩蛱蝶。是一种可以越冬的蝴蝶。”专家介绍道。只见白钩蛱蝶翅膀上有黑色的斑纹,全身以橘黄色为主。“它的成蝶可以从每年的11月份一直活到第二年的3、4月份。因为只有过了冬天它才能够交配、繁殖。” 

“冰雪也冻不死它吗?”记者问道。“冬天,它会找寻比较暖和的地方,例如钻到树叶底下或者山洞里。”专家表示,这种白钩蛱蝶在合肥出现最多的地方就是巢湖的这座山上,其他地方都比较罕见。其实除了白钩蛱蝶,其他蛱蝶也有过冬的本领。 

当天,监测团队一共发现了15种蝴蝶,分别为凤蝶:柑橘凤蝶、中华虎凤蝶;粉蝶:东方菜粉蝶、菜粉蝶、华东黑纹粉蝶、北黄粉蝶、橙翅襟粉蝶、东亚豆粉蝶;蛱蝶:黄钩蛱蝶、白钩蛱蝶、琉璃蛱蝶、大红蛱蝶、朴喙蝶;灰蝶:琉璃灰蝶、霓纱燕灰蝶。 

生物多样性关系到人类福祉,是人类赖以生存和发展的重要基础。昆虫是生物多样性的重要组成部分。“近年来,昆虫多样性越来越引起了昆虫学家们的高度关注,这也是我们多年来坚持对中华虎凤蝶等昆虫监测的重要原因。”专家表示。 

来源:合肥日报 

编辑:方子羚 

审核:王蕾、章媛 




文章编号: d6690233b3c84d4151c48e107b81ec0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (多样的生物,多彩的世界——潮州市青少年宫开办生物多样性公益讲座) 2024-03-17 潮州市青少年宫   潮州市青少年宫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjIwMTgxNA==&mid=2649732339&idx=1&sn=38bf2d0f62c9ebdd7cbedd3cb750fb47






     多样的生物,多彩的世界。为贯彻习近平生态文明思想,提升青少年保护生态环境的意识,3月15日,线上报名的50名青少年走进由共青团潮州市委员主办,潮州市青少年宫承办的生物多样性公益讲座。 

     讲座邀请从事自然纪录片导演创作,拍摄讲述中国本土野生生物故事的丁铨老师讲授潮州生物多样性常识。丁老师将生机勃勃、绚烂多姿的大自然带进教室,生动专业的讲述、图文并茂的讲解、问答结合的互动,让学生在轻松愉快的氛围中学习到了知识,激发了保护自然的责任感。 

     原来,原产于非洲大草原的斑马、马的祖先普氏野马、大型猫科动物雪豹、“天马”中华鬣羚……一一都能在中国找到踪迹。丁老师告诉学生们,中国是北半球生物多样性最丰富的国家,而我们潮州也是生物多样性最丰富的地区之一。以前潮州有大象、华南虎、金钱豹和鳄鱼……现在,东方白鹤、中华穿山甲、中华白海豚、黄嘴白鹭……这些国家一级保护动物都是潮州拥有的生物。这场讲座为青少年打开了一扇了解自然、关注生态的窗户。 

     讲座现场,老师与学生们热烈互动。丁老师详细解答了学生们提出的问题,学生们兴致满满,收获多多。 

     生物多样性是地球生命的宝藏,它对我们的生存和发展至关重要。多样的生物造就了多彩的世界,让我们一起倾听、了解、保护自然,一起宣传生物多样性保护理念,让世界更加绚丽多彩! 




文章编号: ca450c2f7c74e31091e4bbdaa69da0f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【M-相聚港珠澳】999元起;安溪自主发团;香港、澳门、珠海汽车纯玩四日游) 2024-03-17 安溪新中航空旅行社   安溪新中航空旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ0MzgxNg==&mid=2651078047&idx=1&sn=c5490be71985dfa675eea1d20b573eb9






【行程报价】

安溪自主团！！

团期：4月7日发团

安溪出发：999元/人起

【属龙立减50元/每人】

1：港澳通行证办理签证费用

2:行程中合同未约定由旅行社支付的费用.

3:门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证件无享受优惠门票.敬请谅解.

4:必消：金巴士+导游服务费+两晚餐=280元/人，报名时统一收取。

详

详细行程介绍

第一天

第一天：

福建-深圳

含晚餐住宿：深圳

安溪指定时间乘旅游车前往深圳，抵达深圳后游览【莲花山公园】，莲花山公园筹建于1992年10月10日1997年6月23日正式对外局部开放直属深圳市人民政府城市管理办公室领导。公园现已开发建设并向游人开放的面积为 60 公顷，绿色、环保、自然、和谐是整个公园的基调。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记(军事委主席)铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景

第二天

第二天：

深圳-香港

含早、中、晚餐 住宿：香港

早餐后前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港 ，抵达香港后听从香港导游开啔香港行程，游览【黄大仙】(约 30 分钟)黄大仙祠是全港香火最旺的庙宇， 在香港和海内外都极富盛名。

前往游览【星光大道】（30 分钟）为表扬香港电影界的杰出人士的特色 景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的 纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作 者的纪念牌匾，沿着星光大道漫步前往【尖沙咀钟楼】(10 分钟)钟楼是唯一 保留下来的建筑物，表明这里曾经是九广铁路的起点，被视为九龙的地标 。 钟楼外观古朴素雅（游客只能在外部观赏，不得进入钟楼内部）。

游览随后乘车前往【太平山】半山 （约 30 分钟），站在海拔 373 公尺的太平山上，观赏维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景；

下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约 30 分钟），这里是香 港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。

后前往游览【金紫荆广场】和【会展中心】(20 分钟)这个富时代感的建 筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。

后前往参观参茸药油店, 团友可随意参观自己心仪的具信心质量保证的 货品及手信,香港号称购物天堂,必定会令您和您的家人有意外收获和惊喜。

第三天

第三天：

香港-澳门-珠海

含中、晚餐 住宿：珠海

乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团，游览【大三巴牌坊】（约 30 分钟）正式 名称为圣保禄大教堂遗址，联合国世界文化遗产 。是西方文明进入中国历史 的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门 。（因澳门政府 每逢周六、 日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行 10 分钟到停车 场上车）。

【大炮台】大炮台，别名圣保禄炮台、中央炮台、大三巴炮台，位于中国澳门特别行政区花王堂区澳门博物馆前地112号，大炮台占地约8000平方米，设施完备，炮台内设有蓄水池、军需储存库、官兵营房等一应俱全，是当时澳门防御系统中心。炮台可架设多达32门大炮，与其他炮台一起构成覆盖东西海岸的宽大火力防卫网。

参观【澳门金莲花广场】又称莲花广场（20 分钟），为庆祝 1999 年澳门主 权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。 沿途欣赏望海观音、澳门观光塔。

观澳门地标【新老葡京酒店】 【巴黎人埃菲尔铁塔不上塔】依照埃菲尔 铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。

享用午餐；

车观【新濠影汇】，这里可以看到全球首个及亚洲最高的「8」字形 摩天轮，酒店里面「澳门食街游」 ，有澳门地道美食及小吃，包括香滑的葡 挞、美味的猪扒包及可口的自家制雪糕三文治，是品尝澳门风味的好去处，【澳门银河酒店钻石表演】（20 分钟）梦幻酷炫的光电喷泉表演，大堂的穹 顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛。

【回归贺礼陈列馆】馆内主要藏品有国务院赠送的金雕塑“ 盛世莲花” 、河北赠送的九只金狮“ 金狮欢腾九州圆”、福建的寿山石雕“春满大地”、河南的南阳 玉雕“ 九龙晷” 、西藏和新疆的挂毯“ 山高水长” 、“ 喀纳斯风光”等 34 件贺礼。

【澳门威尼斯人度假村+大运河广场】（自由活动）威尼斯水乡为主题，酒 店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。结束后送珠海用晚餐后 前往酒店休息。

第四天

第四天：珠海-温馨的家

含早餐、午餐 住宿：温馨的家

早餐后游珠海市的象征【珠海渔女】，情侣路，外观珠海大剧院（日月贝） ，是中国第一座建在海岛上的剧院，大剧院就像是一大一小两组" 贝壳" 的形体 。游珠海市的象征—珠海渔女，情侣路，外观珠海大剧院（日月贝）， 是中国第一座建在海岛上的剧院，大剧院就像是一大一小两组" 贝壳" 的形体。

参观国家首批 4A 景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按 1：1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资 6 亿元人民币，是我国 首批 4A 级景区之一 。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁 和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

午餐后，返回安溪温馨家园，结束愉快行程！

此行程为参考行程，具体行程由导游根据实际情况具体安排。

第三天

D3：张掖-嘉峪关-敦煌 餐：早中晚 住宿：敦煌

●早餐后，乘车经天下第一雄关—嘉峪关（远观不含门票，如有时间游览门票110元自理）前往敦煌沿途欣赏戈壁、巍巍祁连雪山，沿连霍高速一路向西，途中游览【大地之子】，在茫茫戈壁之中，参观由现在艺术大师制作的带来的震撼，这个熟睡的婴儿雕塑就是如同是我们的人类一样，只有博湖哈噢我们的赖以生存的地球，我们才能更长久的生存下去。参观【无界】，由清华大学美术学院雕塑系主任、雕塑家董书兵教授以丝路文明为创作背景，以榆林窟盛唐经变画中的建筑样式为蓝本，融合了中国传统建筑样式、中国传统图形纹样、中国书法文字艺术等多种艺术理念，以现代建筑材料为载体，用视觉语言向世界传达千年丝路精神与文明的延续。

●下午抵达丝路明珠—敦煌，游览国家4A级风景名胜区—【鸣沙山月牙泉】（含大门票，游览时间不低于2小时）大漠驼队缓缓行进，驼铃声鸣响在耳畔，清澈的月牙泉静卧在起伏的鸣沙山中，沙山之上，碧水相依；站在沙脊之上的远眺，任人拨弄的琴弦，流沙、流光、流年，俯瞰世人的浮夸。鸣沙山，月牙泉古往今来以“山泉共处，沙水共生”的奇妙景观著称于世，被誉为“塞外风光之一绝”， 它以沙泉共处，妙造天成，古往今来以“沙漠奇观”著称于世后。

●结束后返回敦煌酒店入住，

晚餐升级敦煌烤全羊：

1-8 人安排团餐+烤羊腿或羊排；

9-14 人安排团餐+半只烤全羊；

15-26 人安排团餐+一只烤全羊！

【温馨提示】：

1、 鸣沙山游览期间、滑沙时最好不要随身携带照相机、手机等贵重物品，以免损坏或丢失；

2、 鸣沙山骑骆驼时不要大声尖叫和打伞以免骆驼受到惊吓，抓紧 扶手，不要转身拍照；

3、 晚间自由活动期间，注意保管好随身物品；

嘉峪关前往敦煌的高速公路服务区内，会设有超市或者特产店。非本产品内所涉及购物场所，质量和价格均无法保证，强烈建议客人谨慎购买！

第三天

D3：张掖-嘉峪关-敦煌 餐：早中晚 住宿：敦煌

●早餐后，乘车经天下第一雄关—嘉峪关（远观不含门票，如有时间游览门票110元自理）前往敦煌沿途欣赏戈壁、巍巍祁连雪山，沿连霍高速一路向西，途中游览【大地之子】，在茫茫戈壁之中，参观由现在艺术大师制作的带来的震撼，这个熟睡的婴儿雕塑就是如同是我们的人类一样，只有博湖哈噢我们的赖以生存的地球，我们才能更长久的生存下去。参观【无界】，由清华大学美术学院雕塑系主任、雕塑家董书兵教授以丝路文明为创作背景，以榆林窟盛唐经变画中的建筑样式为蓝本，融合了中国传统建筑样式、中国传统图形纹样、中国书法文字艺术等多种艺术理念，以现代建筑材料为载体，用视觉语言向世界传达千年丝路精神与文明的延续。

●下午抵达丝路明珠—敦煌，游览国家4A级风景名胜区—【鸣沙山月牙泉】（含大门票，游览时间不低于2小时）大漠驼队缓缓行进，驼铃声鸣响在耳畔，清澈的月牙泉静卧在起伏的鸣沙山中，沙山之上，碧水相依；站在沙脊之上的远眺，任人拨弄的琴弦，流沙、流光、流年，俯瞰世人的浮夸。鸣沙山，月牙泉古往今来以“山泉共处，沙水共生”的奇妙景观著称于世，被誉为“塞外风光之一绝”， 它以沙泉共处，妙造天成，古往今来以“沙漠奇观”著称于世后。

●结束后返回敦煌酒店入住，

晚餐升级敦煌烤全羊：

1-8 人安排团餐+烤羊腿或羊排；

9-14 人安排团餐+半只烤全羊；

15-26 人安排团餐+一只烤全羊！

【温馨提示】：

1、 鸣沙山游览期间、滑沙时最好不要随身携带照相机、手机等贵重物品，以免损坏或丢失；

2、 鸣沙山骑骆驼时不要大声尖叫和打伞以免骆驼受到惊吓，抓紧 扶手，不要转身拍照；

3、 晚间自由活动期间，注意保管好随身物品；

嘉峪关前往敦煌的高速公路服务区内，会设有超市或者特产店。非本产品内所涉及购物场所，质量和价格均无法保证，强烈建议客人谨慎购买！

【服务标准】

【费用包含】

1 、交 通：泉州-深圳，珠海至泉州舒适旅游大巴，香港澳门当地空调旅游巴，保证一人一正座。

2 、用 餐：全程含 3早 3 正餐。（香港早餐简餐）

3 、 门 票：行程所列景点首道门票（其中证件产生的优惠费用不退）。

4 、导 游：专职中文导游服务。

5 、住 宿：深圳/珠海/香港 3 晚舒适型酒店双床房。

6 、保险服务：旅行社责任险及旅游意外险。

【费用不含】

1 、上述团费包含的内容中未注明及行程内注明费用自理的项目。

2 、行程外的一切个人消费。

3 、因不可抗力因素造成行程更改或取消时所产生的一切费用。

4 、单房差 350 元/人。

【补充条款】

1.行程标注的车程与游览时间为正常时间，如遇修路、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准，以上游览顺序可根据实际情况前后调整，但不减少景点。

2.该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

3.导游会于出团前一天傍晚20:00前同您核对集合时间地点，出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，请您体谅。旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任。

4.请认真填写游客意见单，如有投诉，我社将以游客意见单作为投诉处理的主要凭证！

5. 请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品。

6.如遇不可抗拒因素,延误团队行程,超出费用由客人自理。

7.为了环保和您自已的干净卫生，请自备牙刷、牙膏、拖鞋、毛巾等一次性用品，充电转化器。

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有

因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用

请及时告之，我们立即予以删除。




文章编号: 264809587d93ca625f28dfbd8002e0bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【行远分享】为什么说研学旅行——正在成为下一个风口?答案在这里) 2024-03-17 行远研学堂   行远研学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDgwOTYxOA==&mid=2247502779&idx=4&sn=db70643f179acb5bd10b986beabdfeb3






点击蓝字 关注我们 

      

       近日,山东省文化和旅游厅党组成员、副厅长等各位领导出席发布会发布内容为:多彩研学游华夏——特色研学旅游主题日活动是落实文化和旅游部“欢欢喜喜过大年” 

      2024年春节主题文化和旅游活动工作部署,丰富广大青少年春节及寒假精神文化生活,营造喜庆热烈、广泛参与、寓教于游的节日氛围,山东作为主题日分会场之一,在全省开展“好客山东·见识齐鲁”研学旅游主题活动。

       领导表示:近年来,我省深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,不断深入挖掘优秀文化元素,激发文化传承创新活力,助力研学旅游创新发展。印发《山东省推进研学旅游创新发展实施方案》,成立中国研学旅游创新推广联盟,举办四届山东省研学线路创新设计大赛,省教育厅、省发展改革委、省文化和旅游厅联合公布五批省级中小学生研学基地和优秀研学课程。 

     在社会各界的共同努力下,我省研学旅游真抓实干,成效突出,呈现强劲发展势头。本次活动,标志着我省2024年研学旅游大幕正式拉开,通过研学旅游,为我省传统旅游活动注入更多知识性、科学性和参与性,对于培育优质研学旅游项目,引导研学旅游规范健康和高质量发展具有重要意义。 

         一、当官方和旅企“爱”上研学游 

    近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

    据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。

    在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。

         二、研学旅行抢占文旅新高地 

    从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

    研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

    作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。

         三、研学旅行相关政策支持 

    近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。

    2013年2月 

    国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

    2014年8月 

    国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

    2016年12月 

    教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

    2021年4月 

    文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。” 

    2021年6月 

    工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

    2022年1月 

    国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

    一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

         四、研学课程类型 

       1 

       优秀传统文化体验活动 

    纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。

    用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。

    带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。

    博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。

    涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。

    非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

    使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。

    传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。

    为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

       2 

       自然生态课程 

    开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。

    结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

       3 

       改革开放伟大成就 

    如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。

    港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

    带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

    从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

    通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。

    突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

       4 

       地域特色文化 

    如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

    让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

    考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

    研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

    探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

         六、关注未来,则把握未来 

相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握国家的未来。 




文章编号: 4cea58b78e220eb2087871a73f794c41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (动物世界,竟然这么多隐藏秘密!) 2024-03-17 心知小酒馆   心知小酒馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzU4NjEyNg==&mid=2247653136&idx=3&sn=7ee3d801c82276b4a37d9054fae4e589






    小时候,必不可少的节目之一,就是央视的《动物世界》。 

    这部纪录片,是无数人了解动物和自然的启蒙。赵忠祥富有磁性的嗓音,伴随了我们几代人的童年成长。 

    (图源网络) 

    地球上有成千上万种动物和人类共生,它们是人类的朋友,也是大自然生物链中不可或缺的重要环节。 

    憨态可掬的大熊猫 

    温顺敏捷的麋鹿 

    威风凛凛的东北虎 

    (图源网络) 

    自然界因为它们的存在,更加美丽奇妙、丰富多彩。 

    但是,受人类活动的影响,越来越多的动物濒临灭绝。 

    仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物就有120多种,列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种。 

    ▲白鳍豚(图源网络) 

    为了宣传和保护珍稀动物,中国邮政发行了一系列动物邮票。 

    动物题材的邮票在集邮圈相对稀有,由于发行数量较少,且年代久远,想要收集齐全实属不易。 

    这套《动物世界》特种珍邮典藏大全做到了! 

    它难能可贵地一册集齐珍稀野生动物、家宠动物和远古恐龙邮票共43枚,还有一只绿带翠凤蝶标本,堪称邮版动物百科全书。 

    动物主题的邮册在收藏圈本就罕见,特别是如此珍贵而齐全的大合集,更是难得一遇。 

    中国邮政发行过3套《国家重点保护野生动物(Ⅰ)》邮票都被收录在册,内容包含中国国宝大熊猫,中国特有的中华鲟、东北虎、中华穿山甲,和已经灭绝的白鲟等,珍藏价值不言而喻。 

    不只有野生动物,还有猫、犬两大萌宠系列邮票,以及远古时期地球主宰者——恐龙系列邮票,让你方寸间与动物亲密接触。 

    内容之丰富齐全,远非其他邮册可比。 

    除了邮册外,绿带凤尾蝶标本也非常精美,是收藏家广泛收藏的蝶种之一,不仅赏心悦目,还具有一定的收藏价值。 

    蝴蝶寓意“破茧成蝶”,特别适合送给孩子,寄予对未来美好的祝愿。 

         《动物世界》五大价值: 

         主题鲜明:以动物为题材的邮册市场少见,打造了珍邮版的动物世界,更具收藏价值。 

         内容丰富:涵盖珍稀野生动物、家宠动物、远古动物等邮票,一次集齐43枚,内容丰富齐全。 

         设计精美:全册设计精美,色彩鲜明,日常翻阅欣赏,知识性和趣味性俱佳。 

         特别搭配:典藏大全还配有一个绿带翠凤蝶标本,观赏性高,寓意美好。 

         馈赠尚品:此邮册相当于邮版动物百科全书,特别适合送给孩子,意义非凡。 

     邮册中的每张邮票都配有相应动物介绍,图文结合,丰富详实,赏读趣味佳。 

     不只是一本邮册, 

     更是厚重的动物百科全书, 

     在收藏界非常难得一见。 

     每个孩子都应该拥有一本,增长知识,开阔视野,感受动物和大自然的魅力。 

     送一套给孩子,既有趣味性,又有知识性,特别有意义。 

     大人们收藏一套,不仅能带你重拾儿时回忆,还颇富珍藏纪念价值,未来升值可期。 

     一套仅需398元,赶快备上吧。 

     邮版动物百科全书 

     丰富详实 厚重珍贵  

     ▼ 

     野生动物是人类的好朋友,它们与人类共同分享着自然的阳光雨露,是地球生态系统重要的组成部分。 

     它们是地球上宝贵的自然资源,与人类的命运息息相关,以珍稀野生动物为题材的邮票同样价值珍贵。 

     ▲中华穿山甲(图源网络) 

     为进一步宣传保护珍稀野生动物的意义,国家邮政局先后发行三组《国家重点保护野生动物(Ⅰ级)》特种邮票。 

     中国国宝大熊猫,中国特有的东北虎、麋鹿、中华穿山甲、扬子鳄等珍稀动物都被收录在内。 

     (图源网络) 

     还有2022年7月被正式宣布灭绝的白鲟,濒临灭绝或已功能性灭绝的中华鲟、白鳍豚这些一级保护动物。 

     ▲中科院水生生物研究所水生生物博物馆内的白鲟标本 

     ▲中华鲟(图源网络) 

     它们有些图片都很难找到,用一枚小小的邮票,可以记录下它们来过这个世界的印记。 

     典藏大全将此跨越20多年的3套珍邮全部收录,可谓相当不易,其艺术价值和收藏价值不容小觑。 

         《国家重点保护野生动物(I级)》(一) 

     为进一步宣传保护珍稀野生动物的重要性,中国邮政于2000年2月25日发行了《国家重点保护野生动物(I)》(一)特种邮票,一套10枚。 

     图案内容分别为:朱鹗、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鳍豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄。 

     两枚过桥票(附票),图案内容为:梅花鹿、亚洲象 

     票型统一采用竖式,用较为写实的表现手法,注重每种动物的生理特点和神情特征,色彩鲜明,生动传神。 

         《国家重点保护野生动物(I级)》(二) 

     《国家重点保护野生动物(I)》(二)特种邮票发行于2001年3月16日,一套10枚。 

     票面内容分贝为:扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、海头虎雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊。 

     还有两枚过桥票,图案为黑颈鹤、野牦牛。 

         《国家重点保护野生动物(I级)》(三) 

     时隔20年,中国邮政于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物(I级)》(三)特种邮票,一套8枚。 

     邮票图案名称分别为:斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。 

     该套邮票由中科院昆明植物研究所曾孝濂设计,画面采用科学插画表现形式,动物体态严谨,笔法精微细腻,色彩清澈亮丽。 

     这些邮票枚枚设计精美,全部是中国邮政正规发行。 

     而且邮票上的野生动物,每一个都非常珍贵,甚至在动物园都难得一见。 

     邮版动物百科全书 

     丰富详实 厚重珍贵  

     ▼ 

     典藏大全将这些珍稀动物的优美身影汇于一册,实属珍贵难得。 

     宠物是人类的玩伴,更是拯救人类孤独灵魂的存在。它们在生活中陪伴你,在精神上治愈你温暖你。 

     (图源网络) 

     猫和狗作为世界上最广泛饲养的宠物,也被搬到了邮票上,以示对其喜爱。 

         《猫》特种邮票 

     在众多宠物中,论颜值猫咪肯定名列前茅。外表可爱、性格慵懒的猫咪,一举一动都赏心悦目,让人沉迷。 

     (图源网络) 

     2013年8月18日,中国邮政发行了《猫》特种邮票,一套4枚。内容分别为:狸花猫、缅因猫、阿比西尼亚猫、异国短毛猫。 

     这套邮票采用雕刻版印刷,使猫咪的皮毛和胡须更加立体逼真。 

     可爱的神情、鲜明的花色,将不同品种猫的特点一一呈现,深受收藏者喜爱。 

         《犬》特种邮票 

     狗是人类最忠实的朋友,它们能看家护院又善解人意,会给平淡的生活增添许多快乐。 

     (图源网络) 

     为了展现中国丰富的动物资源,国家邮政局2006年3月19日发行特种邮票1套4枚。 

     邮票图案选取了北京犬、巴哥犬、松狮犬和藏獒这四种可爱的宠物狗。 

     北京犬高贵端庄,巴哥犬敦厚老实,松狮犬憨态可鞠,藏獒冷峻威严,简洁的白色背景下,巧妙地在方寸间惟妙惟肖地再现了四种宠物狗的不同形态和特性。 

     采用了一版三色雕刻加四色胶印的印刷方式,邮票更加精美。 

     邮版动物百科全书 

     丰富详实 厚重珍贵  

     ▼ 

     作为远古时期地球上的主宰者,恐龙虽然早已灭绝,却仍然深受许多孩子们喜爱和痴迷。 

     (图源网络) 

     自带神秘感的恐龙,给了孩子们无尽的想象空间,对激发孩子的探索欲和学习积极性大有益处。 

     恐龙也被搬到了“国家名片”邮票上,早在1958年,我国就发行了世界上首枚恐龙邮票,现在价格涨了近400倍。 

     ▲特22《中国古生物》邮票 第2枚 

     在时隔约一甲子的时间后,中国邮政于2017年5月19日再次发行了《中国恐龙》特种邮票,一套6枚,小型张1枚。 

         《中国恐龙》小型张 

     小型张以马门溪龙为主体,边饰表现了沱江龙的形象,描绘了侏罗纪时期地球的生态环境。 

         《中国恐龙》套票 

     邮票图案分别为青岛龙、永川龙、华阳龙、中华龙鸟、巨盗龙、小盗龙。 

     本套邮票是近年来少有的,非常具有看点的精品邮票。 

     首次采用柔印光变油墨工艺、动物造型异型齿孔、厂铭无墨雕刻等,诸多先进技术。 

     不仅再现小盗龙天然的毛色光变效果,荧光灯下,还能清晰地看见恐龙的骨架,趣味感拉满。 

     整体画面富有动感,立体地表现了恐龙化石骨骼和生物形态的复原图,兼具科学性和艺术性。 

     邮版动物百科全书 

     丰富详实 厚重珍贵  

     ▼ 

     除了精美的邮册,《动物世界》还有一只美丽的绿带翠凤蝶标本。 

     绿带翠凤蝶是收藏家们广泛收藏的蝶种之一,有“皇后蝶”、“森林绿皇后”之美称。 

     (图源网络) 

     黑色的翅膀上布满绿色鳞片,如和田玉一般泛着绿色光芒。姿态优雅,色彩绚丽,具有较高的经济价值。 

     标本将其最美的瞬间定格,让人身临其境地感受自然的神奇和美妙。 

     邮版动物百科全书 

     丰富详实 厚重珍贵  

     ▼ 

     《动物世界》特种珍邮典藏大全,一次集齐多种珍稀野生动物、萌宠、恐龙邮票,以及一个蝴蝶标本,堪称动物“邮”乐园。 

     连包装礼盒制作都十分用心,开箱仪式感满满。 

     整体邮册设计精美,装帧考究,深绿色的封面让大自然气息扑面而来。 

     内页每张邮票周围都配以丰富详实的图文资料,介绍对应动物知识,兼具科普性和观赏价值。 

     厚厚的一本,俨然邮版动物百科全书,每个家庭都应该收藏。 

     每张邮票还附有塑料保护膜,更好地保护邮票成色,方便收藏和欣赏。 

     绿带翠凤蝶标本尤为惊艳,同时寄托着“破茧成蝶”的美好祝愿。 

     配有精美包装盒和手提袋,无论是收藏还是赠人都非常合适。 

     珍藏一套在家中,既能闲时翻阅欣赏,又能装点居室空间,还颇富收藏和纪念价值。 

     赠与亲朋好友,是一件精美而有内涵的文化好礼。 

     送给孩子,定能让孩子十分惊喜,爱不释手。 

     限时惊喜价仅需398元,数量有限,抓紧入手。 

     邮版动物百科全书 

     丰富详实 厚重珍贵  

     ▼ 

     -广告- 




文章编号: d9777c1ad370a1b9dbff7a9e9ee04526
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【1人成团出发】3月27号排期,登珠海港珠澳大桥蓝海豚岛,午餐纯玩一天) 2024-03-17 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652043754&idx=2&sn=1ec747378916003a12095c1e9f9a7c37






游客需预约前往并查验身份证件 

冬日暖阳下,伶仃洋上,烟波浩渺、海天一色、清风徐来,港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。 

在港珠澳大桥珠海公路口岸完成人员身份、行李物品等查验后,巴士即驶入口岸限定区域。 

据了解,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

领略国家工程风采 

在完成联检单位查验后,巴士便驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。

经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥旅游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

需要注意的是,由于大桥旅游不属于出境游,目前岛上未设置免税商店。 

       对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图,仅出于传递信息目的,版权联系立删 




文章编号: f4e33a4f1f8e56c6a72ba02b793c6d18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (公益培训招募 | 2024泉州湾“湿地守护星”) 2024-03-17 泉州市观鸟学会   泉州市观鸟学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDEzMDQzOA==&mid=2247502072&idx=1&sn=f21f78459730a087314810a53d5302b0






            

   泉州,是联合国认定的海上丝绸之路起点,列入国家“一带一路”倡议的21世纪海上丝绸之路先行区,于2021年成为“世界文化遗产”,有着丰盈且厚重的历史文化底蕴,同时这个城市也有着漫长的海岸线,富饶而丰富的海湾不仅成为泉州沿海人民的谋生之地,更是野生动物的乐园。泉州湿地环境典型独特,沼泽滩涂广阔,生态系统复杂多样,已成为众多野生动物的重要栖息地,近年来,越来越多珍稀濒危水鸟前来越冬和繁殖,泉州越冬水鸟数量可达数十万只。 

   泉州湾河口湿地自然保护区位于泉州湾内湾,是中国重要湿地之一,是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,保护区主要保护对象为河口湿地生态系统、红树林及其栖息珍稀野生动物。其中列入国家重点保护的野生动物有27种,有国家一级保护动物中华白海豚、中华鲟等。 

   泉州湾的红树林©MCF 

   红树林基金会(MCF)基于多年湿地保护领域的经验沉淀和行业内伙伴的支持,发起了“湿地守护星”公益项目,目标是以社会化参与方式,搭建由湿地保护地、专业机构、自然教育组织、志愿者、爱心企业等共同参与的平台,培养本地的“湿地守护星”团队,开展面向公众的各类湿地教育和宣传活动,支持本地的湿地保护工作,计划在3年内,为中国100个湿地培养1000名湿地守护星。泉州湾湿地守护星项目由淘宝天猫・家享生活和阿里巴巴公益支持。 

   本次泉州湾湿地守护星培训在泉州市林业局指导下,由绿色营策划执行,将在泉州湾河口湿地自然保护区、泉州市观鸟学会等单位的支持下在泉州开展为期一个月的的公益培训,本次培训将有多位资深导师带来多场主题课程,希望有更多本地热爱自然的“守护星”们参与进来,学习自然守护知识技能,带领更多公众看到湿地生物多样性之美,共同守护这片身边的大美湿地。 

你将在本次培训中收获: 

     深入探索泉州湾河口湿地保护区 

     多位资深自然导师授课指导 

     学习自然保护、自然教育等知识技能 

     加入本地自然社群

     获得“湿地守护星”证书

     …… 

   国家一级保护动物——勺嘴鹬在泉州湾滩涂上觅食 

∥ 培训时间 

   此次培训共三场: 

   第一场:3月30日-31日 

   第二场:4月13日-14日 

   第三场:4月20日-21日 

   培训场地为:泉州湾河口湿地自然保护区管理处及部分泉州湾户外区域 

∥ 培训内容 

   ∥ 培训导师 

李意敏:泉州湾河口湿地自然保护区发展中心主任

王文卿:厦门大学环境与生态学院教授、中国生态学学会红树林生态专业委员会主任

李振基:厦门大学环境与生态学院教授、绿色营理事长 

刘   毅:中国红树林保育联盟(CMCN)总干事

韦雪梅:红树林基金会(MCF)湿地教育项目经理

吴轲朝:泉州市观鸟学会会长 

孟   刚:绿色营总干事 

丁思龙:泉州河口湿地自然保护区发展中心技术员 

(更多导师将与你见面……) 

泉州的红树林巡护©MCF 

∥ 招募时间 

即日起至2024年3月24日,报名后主办方将进行审核筛选,审核通过后将进行单独通知,不统一公布名单。 

∥ 招募对象 

   ⊙ 本次招募面向泉州市及周边地区,职业年龄不限,要求热爱自然,有信心和意愿协助更多的公众走进湿地,看到湿地生物多样性之美,进而参与共同守护身边的湿地。 

   ⊙ 共招募50人 

   ⊙ 参与者成功入选后,活动主办方将与培训参与者签订承诺书,参与者需要在接受完培训后,一年内在相关单位的协助下完成10次守护星公益服务,服务以公益讲解、户外导赏、室内课程及公益活动组织等方式开展。 

   ∥ 培训费用 

   公益培训,不收取培训费用 

   ∥ 报名方式 

   识别二维码或点击左下角 

   阅读原文 

∥ 咨询联系 

   培训课程咨询: 

   绿色营小助手(微信号:GCNature) 

   服务任务咨询: 

   泉州市观鸟学会(电话:0595-28889666) 

   泉州市围头湾的落日,光滩是海洋底栖生物的栖息地,也是鸻鹬的觅食地 

指导单位

泉州市林业局 

主办单位

红树林基金会(MCF)

承办单位 

绿色营 

协办单位 

泉州湾河口湿地自然保护区发展中心 

泉州市观鸟学会 

公益支持单位

淘宝天猫・家享生活|阿里巴巴公益 

   飞过泉州湾的国家二级保护动物——岩鹭 




文章编号: 160aa29083a8339c32ea0f31104d4f4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (你注意到了吗?娃哈哈上有用桂平风景做包装...) 2024-03-17 桂平天天看   桂平天天看


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTU0NjMyMA==&mid=2247599984&idx=1&sn=f2db0377fe3ddaa60840fc208d296c48






桂平天天看 

点击订阅你的资讯午班车 

要说近日最火的饮用水和饮料 

那必须归娃哈哈所属了 

     小编发现原来娃哈哈矿泉水包装上有 

     桂平美景 

     真的很漂亮 

     ▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

2019年开始 

杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会 

5年间默默助力、免费宣传 

“壮美广西,好山好水” 

所以哪怕不在广西 

也能够看到广西的大好风光 

让我们一起来欣赏欣赏吧 

     ▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

      ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

      ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

     ▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

     ▲崇左明仕田园 

     ▲北海金海湾红树林 

      ▲北海老街 图/小红书@童心喵 

     ▲钦州三娘湾白海豚 

     ▲祥贝世外桃源景区 

     ▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

     ▲河池丹炉山 

     ▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

     ▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

     是不是很美 

     每次看到这些美景

     都不禁感慨广西山好水好! 

来源|广西学联 值班编辑|nana

版权归原著作者所有,如有不妥请及时告知 




文章编号: af8de12b8ac34c38caaea7253b46f3fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (翔安区陆海统筹推动绿色发展) 2024-03-17 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247633604&idx=7&sn=ca2ac487b187756e87f35b70682e68bd






翔安因海而生、向海而兴。翔安拥有75公里海岸线和133平方公里海域,约占全市的三分之一。这里有著名的文昌鱼保护区,也是白海豚频繁出现的海域。勤劳的翔安人民从这片大海得到丰厚的回报,也为海洋生态保护做出了重要的贡献。回顾这些年翔安的发展和变化,都与海洋生态保护息息相关。 

              0 

              1 

              多方合力,系统治理 

翔安区在市委市政府及相关部门的支持下,组织各部门各镇街,依靠翔安人民,轰轰烈烈地开展了一场从陆地到海洋的系统治理行动。主要措施包括:全面清退高污染的石材马赛克、实心机砖厂、废塑料、牛蛙养殖等高污染行业项目,提升蔬菜清洗、规模化养猪场污染治理水平,治理农村生活污水,实施雨污分流改造,扩建城镇污水处理厂,推广生态农业,引进高新技术产业项目,治理入河入海排口,清理海漂垃圾,清退规划外海水养殖,除治互花米草,种植红树林。经过综合治理,翔安海域水质大幅改善,优良率连续4年保持100%。 

              0 

              2 

              典型引领,打造名片 

下潭尾红树林湿地公园位于翔安区西海岸,规划404公顷,种植红树林约85公顷,集自然生态、休闲体验、人文科普于一体,是目前福建省最大的人工重构红树林生态公园。2023年1月公园正式对公众开放以来,接待游客超过150万人,最高峰达4.6万人/天,成为厦门市高颜值、高素质的一张新名片,也成为新晋旅游网红打卡点,带动了周边旅游业的发展。下潭尾红树林生态治理经验已经走向世界,2023年9月成功入选自然资源部和世界自然保护联盟联合发布《海岸带生态减灾协同增效国际案例集》;同年11月,联合国秘书长海洋特使彼得·汤姆森到访下潭尾,盛赞这里是厦门环境和经济平衡的最佳案例。 

              0 

              3 

              生态修复,再造优势 

随着海洋生态修复工程的持续推进,昔日的烂泥滩不见了,野蛮生长的互花米草也被铲除了,取而代之的是成片茂盛的红树林。海洋生态得到显著改善,海水又变干净了,鱼虾越来越多,渔民的收入更可观了;珍稀的碱蓬草与红树林连成一片,红绿相间,相映成趣;海上翻飞的海鸟和逐浪嬉戏的白海豚,为翔安大桥增添一份异彩;凤翔的浒苔成为最干净最鲜嫩的优质食材,吸引外地客商争相采购;位于欧厝的省级海洋高新技术产业园区正在快速崛起,逐渐成为具有优势特色的产业高地。 

绿水青山,就是金山银山。现在,翔安这片海已然是“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”。未来,这片海还将长出更多的红树林,成为美丽海湾一道最靓丽的风景。 

供稿:厦门市翔安生态环境局

信息员:林智文 

  

              

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:胡少华 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 87d5ab2403bb1bb30095939b763443e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (499“菠萝的海”纯玩三天!船游小巴厘岛,升级连住2晚海东温泉,大陆最南端南极村!特色湛江鸡!又吃又拎“送徐闻菠萝“!抵到裤穿隆) 2024-03-17 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651929726&idx=2&sn=547673f35193ae1dc4af7a36a726ab28






            点击上方蓝字,关注活力假日 

      大件事!大件事! 

这个春天 活力要来个大的 

 菠萝的海+连住2晚温泉纯玩三天￥499! 

你无睇错!即刻去片! 

1 

连住2晚!海东温泉    

2 

美到上头!菠萝的海    

3 

船游湛江!特呈岛    

4 

大陆最南端!南极村    

5 

食足8餐!舌尖美味    

     徐闻菠萝的海+船登特呈岛+祖国南极村 

     食足8餐+100%纯玩+玩足3天+周六出发 

你无睇错!连住2晚湛江海东温泉三天仅￥499 

          周六出发:3月16/20/23/27日 

先讲住边度? 

           0 

           1 

极地之南·菠萝的海 

         - 

        在春天甜翻整个中国 - 

    听说南中国有个 

    菠萝的海 

    《孤独星球》推荐的15个顶级旅游体验地 

    被誉为“广东北海道花田”、“欧洲普罗旺斯” 

实至名归的“菠萝海洋” 

这里是全国最大 的菠萝种植基地 

 全国每3个菠萝,就有1个来自徐闻!  

         中国菠萝之乡 

        Boluo 

每年春季,青葱翠绿蔽地 

绿色与黄色的色彩撞击成的海洋 

整片山野染成的上帝油画板 

七彩田园与风车阵映衬 

这里被誉为 "北海道的花田" 

无需滤镜即出片,怎么拍都好看! 

           政策解读 

纯玩三天,又吃又拎 

 每人送2只菠萝!你带翻屋企!  

让你尝到春天的第一口鲜甜~ 

          0 

          2 

连住2晚·豪华海东温泉 

连住2晚,海东温泉度假村 

            不挪窝,舒 

            服 

            叹世界 

            以巴厘岛 

            风 

            情 

            的设计为主 

这儿的温泉是 

雷州半岛火山地热咸水温泉 

 每升温泉水含矿物质达53毫克  

               园林环境一流 

顺德人爱泡温泉 

这是舒适放松的最好方式 

 浸完靓温泉个个都变18岁! 

动感水疗SPA池 

泡上热呼呼的温泉 

 真系够晒滋味,够晒爽! 

                壕泡海东温泉  

                0 

                3 

小"马尔代夫"·特呈岛 

             - 远离 

             喧嚣的“桃源仙境” 

              - 

乘船登上特呈岛 

这里又人们被称“红岛” 

整个小岛都被红树林包围着而得名 

距码头仅十分钟船程 

这里没有生活的压力与烦恼 

只有海风、沙滩、阳光与你~ 

风景如画,三面环海 

被誉为 中国十大最美岛屿之一  

不出国也能打卡“小巴厘”~ 

                        

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都市压力,快来这座避世小岛吧~ 

                  0 

                  4 

中国大陆最南端·南极村 

               - 打卡 

               双色海&盐田调色盘 

                - 

灯楼角,旧称“角尾” 

这里还拥有一个神奇的刻度 

北纬20°13′14″寓意“爱你一生一世” 

                万亩盐田是特色打卡点之一 

晶莹的盐池倒映着无垠的天空 

简直颜值爆棚!怎么拍怎么好看! 

                         

如果你足够幸运 

                       还能邂逅珍稀中华白海豚 

在海面上嬉闹,翻跃,消失不见~ 

                     0 

                     5 

秒出大片·中国第一滩 

                  - 来这里,感受碧海蓝天 - 

                    茂名“中国第一滩” 

                    海水能见度居亚洲前列 

                    海岸线迂回曲折,延绵220多公里 

 中国第一滩 并不浪得虚名 

                    幼滑细软的沙子,清彻如镜的海水 

                    一个清爽的浪盖过来,带走上班的疲惫 

                      舌 

                      尖 

                      美 

                      食 

湛江特色白切鸡宴 

                    光看,已经流晒口水 

                    皮滑,肉嫩,香气扑鼻 

徐闻特色菠萝宴 

一席 广东菠萝宴 来了! 

蒸、炒、煎、焖、炸…… 

大厨为你解锁菠萝超乎想象的美味! 

                            解锁菠萝新滋味 

酸甜菠萝的果香

配合粒粒分明的米饭 

满满装填在挖空的菠萝里 

                       (图片来源网络,一切以实物为准) 

酒店丰盛自助早 

 品质一流任君选择  

吃饱再开啔元气满满的一天 

 左手 咖啡奶茶配牛角包  

右手 粥粉面饭配新鲜豆浆  

 味道顶呱呱~大胃王绝对回本! 

(图片仅供参考,请以实物为准) 

                         又 

                         食 

                         又 

                         拎 

特别赠送每人2个菠萝 

                    爽脆、酸甜、多汁! 

咔嚓爽脆的口感超过瘾 

如此美味~一口就甜过初恋~ 

徐闻菠萝的海、连住2晚海东温泉 

纯玩三天 仅￥499!499!499! 

无睇错纯玩团,抵到裤穿隆,千奇唔好错过 

 美到上头!出发:3月16日、20日、23日、27日  

本广告为要约邀请,具体内容以双方签订的合同为准 

* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系我社后台删除 

                           大良旗舰店 

                               0757-22308081 

                            0757-22308082 

                              0757-22308093 

                              0757-22309081 

                              0757-22308040 

                            0757-22308082 

                                地址: 

                               大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺 

                           容桂营业部 

                            0757-29382562

                            0757-29382561 

                            0757-29382561

                            0757-29382563 

                               地址: 

                               容桂桂洲 

                               大道鹿茵豪园首层 

                               5号 

                          杏坛营业部 

                           0757-27784602

                           0757-27784601

                              地址: 

                            杏坛河北四路南13号首层之一 

                            北滘营业部 

                             0757-26669967

                             0757-26669957 

                             18924878093/18029322371

                                地址: 

                              北滘镇东基路158号 

                              总部操作中心 

                               0757-22309010 

                                  地址: 

                                  大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室 

                               包团热线 

                                0757-22309010 

                               质量监督 

                                15217914840 

                               官网 

                                www.huolijiari.com 




文章编号: e953d3d7f6f2b9c0ea57912def613a00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (全新组合!独家推出!十万大山「棉花堡温泉」,海鲜爱好者的天堂“三娘湾”!联合政府+景区多重补贴!限量抢购!仅2团!) 2024-03-17 星选365   星选365


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjYxNDc5Nw==&mid=2247488742&idx=2&sn=3dfbca15b2da84846e1d0d8aa69d0698






     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     同时联合政府、景区、酒店 

     多重补贴, 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引, 

来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画 

2晚五星美宿超豪体验 

住一晚崇左最新五星【天龙湾曼悦大酒店】, 

1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】, 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

独家线路,精彩花絮! 

假日通专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

政府景区酒店三重补贴,限额抢购! 

年度爆款 

      原来报名: 

      德天+明仕田园高铁3天 

      ￥1199 

      海豚湾之恋布透温泉高铁4天 

      ￥1599 

现在只需要 

        本次重新组合一次玩齐精华景点! 

        原价:1699! 

        狂欢价:1299! 

        0购物0景中店! 

限2团:3月25、28日出发

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂, 

似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、 

纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热, 

也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸, 

极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

古辣稻花香里 

TRAVEL 

     这里是广西第一水乡——宾阳水乡, 

     优美恬静的田园风光, 

     古朴清幽的村落 

小桥流水 

古辣以“古辣香米”闻名广西, 

所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。 

稻田艺术画 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左全新五星【天龙湾曼悦酒店】,尽享时尚艺术奢华格调 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】,住进“花千骨”风景里! 

入住:全新五星天龙湾曼悦酒店~ 

全新酒店 

赞 

入住一晚雅阁酒店~ 

入住1晚明仕艺术酒店~ 

                 全程 

                 舒适 

               五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

限时促销:￥1299! 

心动就要行动!快来报名哦! 

仅限2期:3月25、28日 

(名额有限,抢完即止) 

        女士专享:报名送旅行包 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间:9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名! 




文章编号: 86710616ed569df3567a453f24d15f89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【海丝闽南,探秘世遗6日】厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天5晚亲子探秘之旅) 2024-03-17 悠行户外旅行   悠行户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQwMDk1Ng==&mid=2247600132&idx=8&sn=310341b97db9b038f1b24714473246dd






          

详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

     早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

                成人价格:4980元/人 

              儿童价格:3480元/人 

          儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

          

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第九期:2024-08-13至2024-08-18 

第十期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

          

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:6人(含6人)以下司兼导执行;7人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。 

          

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门城市广场希尔顿欢朋酒店高级房或同级别

1晚泉州富力万达文华豪华双床房或同级别

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,含餐的酒水饮料自理 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

报名流程 

1、行程咨询:微信13136236828 

2、确定团期:提供姓名、身份证号、联系电话及紧急联系人 

3、预付定金:1000元/人,余款集合日付清 

4、等待出游:集合日前3-4天发出团通知书 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

悠行户外旅行-有领队的自由行 

悠行户外旅行服务项目: 

落地散拼、包车拼游、自驾拼车、 行程定制 

旅拍服务、公司团建、签证代办、户外保险 

小包团、定制游、主题游、康养游、研学游

小众秘境、深度游玩、自由选择、诚实守信 

竭诚为您服务是我们的荣幸! 

行程定制/客服微信: 13136236828 

自由,探索,分享,互助,量力而行,不走寻常路.

我们一直在路上,欢迎您的加入! 




文章编号: a2d15fd6434eef9266ca442b9cb66ccb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (海豚是否属于保护动物?海豚身份大揭秘:它竟是国家重点保护动物?一起来了解海豚的珍贵之处!) 2024-03-17 爪印趣闻   爪印趣闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQwNTAxNA==&mid=2247484088&idx=4&sn=78540b77f2531bc9f7248734cd0a55e6






海豚,那抹蔚蓝的守护——它们是否也需要我们的庇护? 

当我们提及海豚,很多人首先想到的是它们那灵动的身影,是在海洋中自由穿梭的精灵。但实际上,海豚不仅仅是大海中的一份子,它们更是整个生态系统的重要组成部分。那么,海豚是否属于保护动物呢?这个问题似乎简单,却深藏着我们对于自然、对于生命的尊重和守护。 

一、海豚的生态地位

海豚作为海洋哺乳动物,拥有着极高的智能和情感。它们不仅是捕食者,还是海洋中的“园丁”,帮助维持着生态平衡。海豚通过捕食鱼类和其他小型生物,有效地控制着海洋生物的数量,防止某些物种过度繁殖,为其他生物提供生存空间。 

此外,海豚还是海洋食物链中的重要一环。它们的存在不仅为其他大型捕食者提供了食物来源,还通过自身的生命活动,促进了海洋中的物质循环和能量流动。可以说,海豚是海洋生态系统健康与否的重要指示物种。 

二、海豚的生存现状

然而,尽管海豚在生态系统中扮演着重要角色,但它们的生存现状却并不乐观。全球范围内的海豚数量正在急剧下降,许多物种已经面临着灭绝的威胁。而导致这一切的,正是人类的活动。 

海洋污染:随着工业化进程的加快,海洋污染日益严重。重金属、化学物质、塑料垃圾等污染物不断侵入海豚的生存空间,对它们的健康造成严重威胁。 

过度捕捞:由于人类对于海洋资源的过度索取,海豚的猎物越来越少。这使得海豚不得不进入人类的捕鱼区域寻找食物,从而增加了被误捕的风险。 

非法捕杀:在一些地区,海豚被视为美食或药材而被非法捕杀。这种行为不仅直接导致海豚数量的减少,还对整个生态系统的稳定构成威胁。 

三、海豚保护的重要性

面对海豚生存的严峻形势,我们不禁要问:为什么要保护海豚?保护海豚的重要性又在哪里? 

生态平衡:作为海洋生态系统中的重要组成部分,海豚的消失将导致生态平衡的崩溃。没有了海豚的捕食和控制,某些鱼类和海洋生物可能会过度繁殖,从而引发一系列的生态问题。 

生物多样性:海豚作为海洋哺乳动物中的代表物种之一,它们的存在对于维持生物多样性具有重要意义。如果失去了海豚这一物种,那么整个生态系统的丰富性和稳定性都将受到严重影响。 

人类福祉:保护海豚不仅是为了它们自身,更是为了人类的未来福祉。健康的海洋生态系统将为我们提供更多的食物、清新的空气和美丽的景观。而失去海豚的海洋将变得死气沉沉,不再适合人类居住。 

四、海豚保护措施与建议

面对海豚生存的危机,我们需要采取积极有效的保护措施来拯救这些可爱的生灵。以下是一些具体的保护措施与建议: 

加强立法保护:通过制定严格的法律法规来限制对海豚的捕捞和杀害行为。同时加大对非法捕杀海豚行为的打击力度,让违法者付出应有的代价。 

减少海洋污染:加强对海洋污染的监管和治理力度。限制污染物的排放,推广环保理念和技术,共同守护一个清洁的海洋环境。 

促进可持续发展:通过科学合理的捕捞方式和资源管理策略来减少对海豚及其生态系统的影响。推动渔业转型和可持续发展模式创新,实现人与自然的和谐共生。 

提高公众意识:加强海豚保护宣传教育工作。通过各种渠道和形式向公众普及海豚的生态价值、生存现状以及保护措施等知识,提高公众对海豚保护的意识和参与度。 

五、结语 

海豚属于保护动物,不仅因为它们自身的珍稀和美丽,更因为它们对整个生态系统的重要贡献。保护海豚是我们每个人的责任和使命,让我们携起手来,共同为海豚和整个生态系统的未来而努力。让我们用行动告诉世界:海豚的家园,也是我们的家园;海豚的未来,就是我们的未来。

海豚的种类 

以下是我整理的海豚种类的表格,包含了海豚的名称、特征、生活习性和分布区域等信息: 

     海豚种类 

     特征 

     生活习性 

     分布区域 

     宽吻海豚(Bottlenose Dolphin) 

     体型健壮,喙部较长,呈瓶鼻状;背部呈灰黑色,腹部白色 

     善于跳跃和潜水,社交性强,常成群活动 

     广泛分布于全球温带和热带海域 

     中华白海豚(Indo-Pacific Humpback Dolphin) 

     体型中等,背部隆起,呈灰黑色或蓝灰色,腹部白色 

     喜欢在浅海和河口附近活动,食物包括鱼类和甲壳类动物 

     分布于印度洋和西太平洋的热带和亚热带海域 

     斑海豚(Spotted Dolphin) 

     体型修长,全身散布白色斑点;喙部较短,呈圆锥形 

     善于高速游动和跳跃,常结成大群活动 

     广泛分布于全球热带和亚热带海域 

     长鼻海豚(Dusky Dolphin) 

     体型中等,喙部细长且下弯,全身呈灰黑色或深棕色 

     善于高速游动和潜水,食物主要包括鱼类和乌贼 

     分布于南半球的温带和亚热带海域 

     白鳍豚(Baiji Dolphin)※ 

     体型较小,全身呈灰白色,喙部短而圆钝 

     生活在淡水环境中,以底栖动物为食 

     长江中下游(但遗憾的是,白鳍豚已被宣布功能性灭绝) 

     暗色斑海豚(Risso's Dolphin) 

     体型较大,全身呈深灰色,喙部无斑纹,头部有疤痕状白色条纹 

     深海生活,善于潜水捕食大型乌贼和鱼类 

     广泛分布于全球温带和热带海域的深海区域 

     糙齿海豚(Rough-toothed Dolphin) 

     体型中等,喙部较短且略呈三角形,牙齿粗糙 

     深海生活,食物包括鱼类和乌贼 

     分布于全球热带和亚热带海域的深海区域 

请注意,上述表格只列出了部分常见的海豚种类。实际上,海豚科(Delphinidae)包含多种海豚,且新的种类可能仍在被发现和描述中。 

此外,白鳍豚(Baiji Dolphin)已被宣布功能性灭绝,这意味着在野外已无法找到能够繁殖的个体。然而,为了保持信息的完整性,我仍然将其列入表格中,并标注了※符号以示注意。 

希望这个表格能帮助您更好地了解这些美丽的海洋生物!如果您对特定种类的海豚有进一步的问题或需要更详细的信息,请随时告诉我。 




文章编号: 5aee1eb7dc1e64ed92045da6f55a50c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (厦门白海豚酒店,酒店坐落于厦门最美环岛路“一国两制统一中国”核心旅游区,地处环岛干道旁,依山傍海,与金门岛隔海相望) 2024-03-17 途行松商旅优选   途行松商旅优选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTUxMTI4MQ==&mid=2247545449&idx=3&sn=802878fecefb68fb57b6ba71c266997a






厦门白海豚酒店外观 

   厦门白海豚酒店简介 

   开业:2016年,装修:2022年,客房数:200间 

   酒店坐落于厦门最美环岛路“一国两制统一中国”核心旅游区,地处环岛干道旁,依山傍海,与金门岛隔海相望。紧邻国际会展中心、观音山CBD商务区、椰风寨、曾厝埯等景点;地理位置得天独厚,畅享碧海金沙的水域天堂,浪漫静谧的空灵体验。 

   酒店集客房,风味餐厅,多功能会议厅等为一体。高品质的客房产品,精细的个性化服务,为您打造理想的住宿体验,让您的每一次商旅之行都能感受到“回家的温暖”。 

厦门白海豚酒店公共区域

厦门白海豚酒店客房 

厦门白海豚酒店餐饮 

厦门白海豚酒店康体/休闲/娱乐 

以下是厦门白海豚酒店会议厅信息,3个会议室 

长按识别上方二维码添加客服咨询预订 




文章编号: a88a5757deee5d1a4894f4c7c68c6531
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (为什么要提前学英语？为什么英语发音不准？为什么动画片没字幕孩子看得明白？) 2024-03-16 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488382&idx=1&sn=47a5e8d53363a290f5ae79ac3bc7f256




你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语【英语学习常见问题问答】为什么要提前学英语?为什么英语发音不准?为什么动画片没字幕孩子看得明白?为什么要提前学英语1抓住语言学习敏感期,学习起来轻松,容易母语化。 2 新课标改革后,英语难度提升,强化听说阅读能力,但是课时却减少,考试照样得考,所以应该提前学习,好消化。3 小学之前把中高考的数学、语文提前学会,是不可能的,因为数学考逻辑能力,心智不成熟,学不会,语文考理解能力,太小,理解不了。唯独英语是0门槛学科,每个人学英语从出生就可以学。而且我们的英语中高考试难度等于美国学生的小学3年级 -6年级水平。孩子发音不准孩子前期发音不准,不纠音。孩子长期浸泡在一个发音有效,纯正的语言环境里,时间足够长的话,她大脑布洛卡区会自我纠音能力。(学语言功能)就像我们学中文,最开始叫“哥哥”有些孩子发音不准,我们也没去纠音。动画片没字幕,孩子看得明白?孩子看得明白,但是大人看不明白。因为孩子的布洛卡区是开放的,大人是关闭的。1.布洛卡区是有解码语言能力(通过场景中的情景,动作,声音解锁语句意思)2.语言是听出来的,不是看出来的,有字幕,孩子会依赖,降低孩子听力的敏感度。感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活点赞👍转发,分享给更多人


文章编号: ce90960f9252299ec25775d9500e41ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (湛江市首个中华白海豚保护公益诉讼检察工作站在雷州揭牌) 2024-03-16 雷州发布   雷州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247621750&idx=2&sn=ad0964eea15e085bddbbecd10c077083






3月14日,市人民检察院“雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站”在雷州市自然资源局正式揭牌成立,市检察院、市自然资源局两家单位就切实保护雷州湾中华白海豚联签了《关于建立雷州湾中华白海豚保护公益诉讼协作配合机制的意见》。

雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站是继珍稀海洋生物保护公益诉讼检察工作站之后,市人民检察院在相关保护单位成立的第二个旨在保护海洋生物的公益诉讼检察工作站。为加大雷州保护区生态保护力度,对雷州湾中华白海豚生态奇观持续发展起到良好推动作用,市人民检察院能动履职,主动延伸公益诉讼检察职能,积极探索构建多元共治机制。 

在联签仪式上,市人民检察院党组书记、检察长陈成忠指出,两家单位在对口联系、信息通报、线索移送、办案协作、宣传联动、巡查会商等六个方面建立了合作工作机制,将为维护生物多样性、为保护中华白海豚这一珍稀濒危物种创建良好的栖息环境起到积极作用。 

据了解,今年3月全国“两会”期间,“水上大熊猫”中华白海豚成群畅游湛江雷州湾。央视对此报道称,位于广东湛江的雷州湾,畅游着近千头中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。中华白海豚畅游雷州湾温馨一幕,不负为“生态奇观”美誉。 

   END 

     总监制:黄余武 

     监制: 陈高腾 

     值班主任:林如染 

     责编:卓远 

     制作:洪美屏 

     记者: 

     赵其能 李竹舒 

     ©雷州市融媒体中心 




文章编号: 6c68c73c93094513f7bd5e1e568ddb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (潮汕一海域现白海豚嬉戏) 2024-03-16 揭阳热门   揭阳热门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODMwMDg0OA==&mid=2651077113&idx=5&sn=7dd93b004a0a23a9807729b706f2b82f




潮汕一海域现白海豚嬉戏


文章编号: 3da39b9941a6a9663f22d90c38eb0145
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (潮汕一海域现白海豚嬉戏) 2024-03-16 揭阳有咩个好食   揭阳有咩个好食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjMwMDk3Nw==&mid=2650085530&idx=5&sn=6f170e7f741fbee40a84f6373a006321




潮汕一海域现白海豚嬉戏


文章编号: efca977dd5d9686eccda15486f4e0974
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (潮汕一海域现白海豚嬉戏) 2024-03-16 潮州热门   潮州热门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA5NTU1MQ==&mid=2651738002&idx=6&sn=3f84b5b9ee64da9bce21a28effe0749e




潮汕一海域现白海豚嬉戏


文章编号: b4ca0fa3980a8ddfdfbd50d46bfeec3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【住两晚海景房】4月11、12日 台山那琴半岛、阳江珍珠湾、大澳渔村、飞龙寺、南海放生台纯玩三日游599元 一价全含) 2024-03-16 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247746703&idx=8&sn=a456cd260d18436f800afd2af4bd24ab






“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

特点是海水湛蓝、海浪绝美、背依青山翠岭、海景独特优美、沙质洁白细腻。

在这里可以尽情地踏浪戏沙,赏浪漫海景,同时还可游玩冲浪、海底漫步、沙滩车、动力伞、摩托艇等娱乐项目。

纯玩 0购物 0加点 0自费 导游不推自费 我社独立团!全程我社导游带团! 

去看海!住两晚海景房! 

【住两晚海景房】阳江珍珠湾、台山那琴半岛、南海放生台、大澳渔村、飞龙寺纯玩三日游 

第一天: 

集合点一:早上7:00分在公园路体育中心门口集合,7:10分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:30分南湖公园4号停车场集合,7:40分乘车(车程约6个多小时)前往阳江市东平镇【珍珠湾】位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。晚餐可跟导游代订海鲜团餐,后入住珍珠湾酒店。 

第二天: 早上乘车广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览4小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区门口餐厅AA用餐。之后乘车前往阳江市【大澳渔村】(游览2小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览30分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。乘车(约1.5小时)前往海陵岛入住酒店。(导游可根据实际情况调整景点游览先后顺序) 

第三天:早上乘车前往游览【螺州海滨公园】,听听海浪声,吹吹和煦的海风,享受海陵岛的休闲生活。之后参观有“好望角”之称的【南海放生台】,放生以圆形建筑设计,四周竖立着12生肖石像。造型别致、古朴典雅,十二属相石雕面海而坐。这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩。【妈祖庙】位于海陵岛闸坡大角山,背靠大角山主峰,面向浩瀚南海,东邻十里银滩,西靠大角湾景区。建有广场、正殿、观海台,登山观海中感受海天一色的迷人景色。后AA中餐。中餐后乘车(约6个小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:30抵达南宁) 

成人:599元/人  

60周岁以上人员:550元/人  

1.2-1.49米以上儿童460元/人(含车位、门票、保险、导游,不含床位) 

1.2米以下儿童:399元/人(含车位、保险、导游,不含床位、门票) 

出发日期:4月11、12日 

费用包含: 

1、交通:空调汽车,保证一人一座; 

2、住宿:1晚珍珠湾海景房、1晚海陵岛海景房。 

3.门票:所列景点首道大门票 

4.导游:中文导游服务; 

5.保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

6.其他:赠送每人每天一瓶水 

费用不含:全程不含任何餐,导游帮订餐或自理; 3、其它个人消费(寄存包裹、租赁救生衣等)。 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒的因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、为维护消费者的合法权益报名时将签订旅游组团标准合同。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理;按缴费先后顺序排旅游车座位,全程同一个座位。 

4、本行程安排两个集合点上车,请报名时备注清楚那个集合点上车。请准时集合,过时不等候。返程(回程)安排2个集合点下车:南湖桥头沃顿大酒店对面公交站附近、公园路体育场门口。 

5、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

6、在不减少景点的情况下,导游可根据实际情况调整游览顺序; 

7、参加活动者要求身体健康良好。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话: 

18978840028莹雯 13367804691刘静 

18978844520月月 18978944360冬梅 

18977084965苗苗 18978840018世平 

13397811446玉霞 18978909360锦荣 

18978834543春梅 18978847234兰香 

18978812456 艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

           热文推荐( 

           点击图片即可查阅 

           ) 

点击关注公众号 




文章编号: eaccd853ba16594a6c68664ef22bfb53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (潮汕一海域现白海豚嬉戏) 2024-03-16 汕头热门   汕头热门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTYwNDMzNQ==&mid=2651867918&idx=6&sn=db2e77b1d544fcd852350e3468adf56b




潮汕一海域现白海豚嬉戏


文章编号: 4f4ce46912e5911b0b9d20b1ab196e34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (“我为湾区种棵树 园村共建绿美大广海湾”——江门白海豚保护区管理处开展义务植树活动) 2024-03-16 江门白海豚保护区   江门白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODAyNzg4Ng==&mid=2247491524&idx=1&sn=adb587995414e50852174484a97ed124






01 

南粤春来早,植绿正当时。3月15日上午,江门市广海湾经济开发区管理委员会、台山市赤溪镇长沙村民委员会和广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合开展“我为湾区种棵树  园村共建绿美大广海湾”义务植树活动,共同为绿美广东生态建设添砖加瓦,以实际行动为大广海湾建设增添绿色底蕴。 

                            

               

02 

在长沙村植树活动现场,干部职工三人一组,满怀热情地挥锹、铲土、栽种、浇水,团结协作、干劲十足,每一个步骤都进行得有条不紊。在大家的共同努力下,100棵小叶紫薇树苗迎风挺立,为乡村增添了一抹春意、一道生机盎然的风景线。 

03 

保护区管理处全体干部职工积极参与江门市委组织部、江门市自然资源局、江门市农业农村局共同倡议的“我在侨乡种棵树”认捐活动,在绿美广东生态建设中走在前、作表率。保护区管理处将继续按绿美广东生态建设的要求,以绿美保护地提升行动为抓手,开展形式多样的科普宣教活动,加强社区共建,培养居民的生态保护意识,增强生态环境保护工作的责任感,形成人人参与、共建共享的良好氛围,助力绿美广东生态建设和推动大广海湾高质量发展。 




文章编号: 4397dc6e68db773a46633146f9a1966a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (在路上 | 南国的小城市向你发出邀请) 2024-03-16 防灾FM   防灾FM


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzY0NTQ3NA==&mid=2247795593&idx=1&sn=6ac7fdc35aeecc6962d8f11170b595c2






防灾FM,传播青年的态度与声音。 

全文共1946个字,阅读大约需要7分钟。 

高楼大厦,钢铁森林,马路上车水马龙,充斥着无尽的喧嚣,这是人人向而往之的大都市盛景。让几线小城市在他面前自愧不如,小城市独具的璀璨在他面前也都变得黯淡,可是,各花各有各花香,花有百味,各有所爱,小众的旅游城市一样会让旅行者为之惊艳停留。如若厌倦了繁华喧嚣,不妨来这里,一座五线滨海城市——广西钦州。 

广西钦州,一座被大海和群山环抱的城市,宛如一颗璀璨的明珠,镶嵌在祖国广袤的南疆。这里既有山的峻秀,又有海的壮阔,更有千年的古韵和沉淀。 

Part 01. 

三娘湾 

(Spring) 

这片土地上隐匿着一片被时光轻轻抚过的海湾,名为三娘湾。她好似未曾经过世人的打扰,总有一种被宁静与和煦的气息所包围的感觉。蜿蜒的海岸线,柔软细腻的沙滩,时不时会有零星几处礁石和洞穴点缀其间。 

阳光透过云层,洒在波光粼粼的海面上,金色的光芒与蔚蓝的海水交相辉映,形成一幅唯美的画卷。湾内的海水清澈见底,鱼儿在水中自由穿梭,它们时而跃出水面,时而潜入海底,像是在与游客们嬉戏。这应当是范仲淹笔下“浮光跃金,静影沉璧”的光景了吧。 

然而,让三娘湾美名广播的,并非是它的景色,而是一种海洋精灵。它们,就是被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,以其独特的外貌吸引着人们的目光,甚至有游客为了一睹真容,不远万里慕名前来。它们的皮肤如同冬日的雪,皎洁无瑕;它们的眼睛,像是深邃的星空,闪烁着神秘的光芒,优雅地遨游在碧海中。 

Part 02. 

八寨沟 

(Spring) 

除了海湾,还有一处名为“八寨沟”的人间秘境安睡在这片土地上。在这里,青山如黛,绿水长流,山水相依,景色宜人,阵阵清脆的鸟鸣和远处瀑布的轰鸣声相交织,仿佛是大自然的交响乐,萦绕在游人耳畔。 

沟穀幽深,溪水潺潺,青翠的树木和碧绿的苔藓交织在一起,形成了一片生机勃勃的绿意。阳光透过树梢,洒在沟穀中,形成斑驳的光影,让人不禁想起古人笔下的“林间有新意,隐映生光彩”。 

Part 03. 

六峰山 

(Spring) 

广西的山水,像是被绿色颜料晕染过一般,四季更迭,永不褪色。地处钦州的一座山峦,名为“六峰山”,这座钟灵毓秀的山脉,以其独特的六峰之姿,屹立在天地之间。每当晨曦初露,六峰山便如同六位沉睡千年的仙子,缓缓苏醒,迎接新的一天。 

这里的空气带着湿润的泥土气息,夹杂着淡淡的桂花香,令人心旷神怡。山路蜿蜒曲折,延伸至峰顶,两旁的树木郁郁葱葱,肆意蔓延。山腰处的北帝庙,被树木掩映着,青砖黛瓦上漫不经心的用青苔作装饰,尽显静谧安好。从每一阶台阶,每一个角度远眺,都会收获不一样的风光,像是定格了大自然美景的油画。难怪悬疑剧《隐秘的角落》会在这里取景。 

Part 04. 

大芦村古建筑 

(Spring) 

六峰山屹立在闹市之中,却又不会被尘世喧嚣惊扰一分一毫。在它不远处,有一方院落,似它一样安静,却又不像它,比它多一分人文温情,少一分冷峻。此处便是建于道光年间,至今依旧保存完整的大芦村古建筑群。这里的房屋多为土木结构,岁月在它们身上留下了斑驳的痕迹,却也赋予了它们独特的历史韵味。 

古旧村落里,随处可见雕刻精美的楹联挂在房屋门楣之上,它们或古朴典雅,或寓意深远,每一副都独一无二。这些楹联不仅是对仗工整的文字游戏,更是村民们世代相传的智慧结晶。它们或表达了对美好生活的向往,或寄托了对家族兴旺的期望,或展现了对自然和谐的感悟。每一副楹联背后,都有一个或多个动人的故事,它们共同构成了大芦古村丰富的文化内涵。 

Part 05. 

千年荔枝树 

(Spring) 

在这座城市的某个角落,有一棵千年的荔枝树静静地站在那里,它的枝干粗壮而虬曲,仿佛一位历经沧桑的老者,静静地守望着这片土地。这棵荔枝树已经存活了千年,它的年轮记录了无数个春夏秋冬,见证了这片土地的历史变迁。每年夏天,红灯笼似的荔枝挂满枝头,游人慕名而来,不惜重金也要尝一尝,品尝那千年前唐玄宗宁愿跑死八匹马也要让他的爱妃吃一口的荔枝,味道究竟有什么特别。 

Part 06. 

钦州猪脚粉 

(Spring) 

除了风景风物,美食也是一座城市的名片,更何况,钦州的美食也是非常的有地域特色。众所周知,广西以各种各样的粉而出名,而钦州的代表便是猪脚粉,猪脚外皮酥脆,肥瘦相间,粉条细腻爽滑,入口即化,汤色金黄,醇厚浓郁,香气四溢,令人垂涎欲滴,每每尝上一口都会让人回味无穷。 在钦州,猪脚粉不仅仅是一种食物、一种文化,更是一种情感的寄托。 

Part 07. 

夜市 

(Spring) 

钦州的夜市是一个充满烟火气息的地方。巳时已至,此时北方的街道上店铺关闭,已然空空荡荡,可在南方,在钦州,夜生活才刚刚拉开帷幕。五颜六色的霓虹灯交织在一起,为这片热闹的天地增添了几分神秘与梦幻。小吃街的摊位沿着街道两旁排列,酸嘢摊、烧烤摊、糖水摊,物美价廉的水果摊,还有各式各样的小吃摊。人声鼎沸的夜市,不仅是一个购物的天堂,更是一个感受生活、体验文化的绝佳场所。夜游钦州,也会让人流连忘返。 

如果你有值得推荐的地方或者有想要去的地方可以在下方评论留言,让小广为你提前做好攻略欢迎大家积极参与留言。

           监制:黄瑞秀 

           播音:臧若希 程虹鑫 

           编导: 韦娟丽 

           导播:邢琬聆 史明远 洪诗雨 

           新媒体:乔家烨 张铭菲 

           办公室:朱昊睿 

               图源网络侵删 

        微信公众号 |  防灾FM

        QQ  | 小广( 2466868849 )

        微博 |  @防灾之声校园广播台 

          网易云音乐 | 防灾之声校园广播台 

          抖音| 防灾之声校园广播台( guangbotai2022 ) 




文章编号: 8a0e7969c6ec7b86318c083f2aef7380
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (6月底完成!厦门第三东通道建设又传来新消息→) 2024-03-16 翔安虾米网   翔安虾米网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681247907&idx=3&sn=821d5299bc1bc65a3dc81d24d39c08e9






 【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注 

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台 

    第三东通道 

    将建设全省首座 

    离岸式海中悬索桥 

    其中 

    东、西锚碇作业区疏浚工程 

    是悬索桥的重要节点工程 

    记者从厦门路桥集团了解到 

    第三东通道西锚碇作业区近日正式动工! 

  

现场投入世界最大抓斗挖泥船 

      这艘停靠在悬索桥西锚碇所在海域、正在进行清淤疏浚作业的,就是中交广州航道局有限公司投放于第三东通道工程的“利器”——“金广 

    ”轮挖泥船。 

    它有世界上最大的抓斗,重达400吨、方量163立方米 

    。 

    不仅可以清除海底表层淤泥,还可以依靠自身“巨无霸”的重量,进行一定程度的挖岩清礁作业。 

       中交广州航道局有限公司项目技术负责人 张鹏 

我们主要是为了后面锚碇钢沉井的沉放,给它清理出一个基坑,就相当于给它创造一个“温床”。最终的开挖深度会达到-37米左右,表层会用抓斗去清表层的粘土,底下的强风化岩,我们后续会采用凿岩的工艺进行清理。 

力争6月底完成全部疏浚任务 

    据介绍,第三东通道海中悬索桥东、西两个锚碇区总疏浚量近200万立方米,其中东锚碇区在今年春节前已完成覆盖层疏浚作业, 

    本次西锚碇作业区将要清淤150万立方米。 

    为加快进度,施工单位为“金广”轮配备了6艘泥驳船,最终将增加到10艘,每艘船的单次运泥量达2300立方米,同时,由于施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区,为有效保护海洋生态环境,将施工影响降到最低,施工单位的作业船只还采用了先进技术装备,并采取严格的施工环保措施。

       中交广州航道局有限公司“金广”轮党支部副书记 韩茂锋 

我们的提斗速度是比较快,就是十几秒可以把泥巴从水里提到水面上,对环境的整个扰动是非常小的,然后我们在整个施工区域外围都加了一个防污帘,防污帘下面的防污网,它是可以起到过滤的作用,使得泥土都堆积在我们的施工区域,不流出施工区域外。 

         按照施工计划 

         东、西锚碇的清淤疏浚作业 

         将在6月底完成 

         提供给悬索桥进行下一步的锚碇主体施工 

  

来源\厦视新闻、厦门广电 

免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

领导说了! 

您点一个 

小编的工资就涨五毛 

商务、爆料、投稿、咨询 

☞联系虾米网工作人员信号:xmxaxm 

☞ 同安虾米网号:fjxmta_361100 




文章编号: 73fbfe0263047ea404980f8aef431e07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-03-16 清新假期V   清新假期V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4NDUzOQ==&mid=2247805507&idx=5&sn=1b40351866a954d08e5267d20ecdb6d4






2024/03/01 

Nice to meet you. 

港澳· 

之旅 

我们不是真正渴望旅行, 

我们不是真正渴望看山、看水、看风景, 

只是这灵魂, 

被城市束缚,捆绑,太久, 

我们需要找回真正的自己, 

这大概便是旅行的意义。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:4月10/14/17/19/21/22日 

综合报价:2580元/人 

4人同行立减800元 

儿童/21周岁以下:加收300元/人 

外籍人士:持非港澳通行证的游客,价格另询 

行程安排 

第一天:福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐可在威尼斯人度假村享用澳门当地美食(费用自理)后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早5正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费; 

4、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

END 

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除! 

各大旅行社均可报名~ 

—— Happy NEW YEAR —— 

以上部分图文来自网络,如涉及侵权请联系删除 

本宣传仅为约邀请, 

因不定因素可能导致相关信息变更, 

行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 




文章编号: 3405c3a92936bebee63d3c4051c1d6f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (珠海市香山学校五年级 | 长隆海洋王国 · 海洋奥秘探索研学) 2024-03-16 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247631922&idx=6&sn=64255aadeba9b05dad10c94b1a03a050






探索海洋的奥秘 

珠海长隆海洋王国 

浩瀚大海,万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

珠海市香山学校 

2024年 3月15日,珠海市香山学校五年级的师生们走进横琴长隆海洋王国,开啔一场“浩瀚大海,万千奥妙”的海洋奥秘探索研学。 

研 

学 

目 

标 

同学们通过实地参观动物展馆、与动物近距离接触,选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究,了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力,认识海洋环境与极地动物,践行呵护海洋,保护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,提高社会责任感。 

认识世界上最大的鱼类之一 

 透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。

须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

五年级(1)班 

五年级(2)班 

五年级(3)班 

认识北极环境及动物 

同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

五年级(4)班 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

五年级(5)班 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

五年级(6)班 

5D城堡影院 

城堡影院可容纳超过1,000人,为您带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,您将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

五年级(7)班 

海洋剧场 

园区有三大剧场:海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,学生们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

涨知识 

鳍脚类动物是指足如鳍状的水栖哺乳动物,例如:海狮、海象、海豹。 

五年级(8)班 

班级合照 

五年级(1)班 

五年级(2)班 

五年级(3)班 

五年级(4)班 

五年级(5)班 

五年级(6)班 

五年级(7)班 

五年级(8)班 

研学总结 

通过今天的研学课程,同学们认识到了很多可爱的海洋动物,获取到了丰富的海洋相关知识,同时还意识到了保护海洋的重要性。让我们一起呼吁更多的人们加入到保护海洋的队伍中来,爱护海洋动物,保护地球家园! 




文章编号: 5a2df420634a918356073a44d1d4c35a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (珠海市香洲区甄贤小学五年级 | 长隆海洋王国 · 海洋奥秘探索研学) 2024-03-16 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247631922&idx=4&sn=d4a54f80dcf8afc57cd5451f8677a157






探索海洋的奥秘研学 

珠海长隆海洋王国 

浩瀚大海,万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

珠海市甄贤小学 

2024年3月15日,阳光正好,春风和煦,珠海甄贤小学的初五年级师生们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇,踏上了一场别样的研学之旅。他们的目的地,正是那座充满神秘与魅力的横琴长隆海洋王国。 

研 

学 

目 

标 

同学们实地参观了各式的动物展馆,得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中,更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录,不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生,人类有责任和义务保护地球家园。 

认识世界上最大的鱼类之一 

 透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。

须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

五年级(1)班 

认识北极环境及动物 

同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

五年级(2)班 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

五年级(3)班 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

五年级(4)班 

5D城堡影院 

城堡影院可容纳超过1,000人,为您带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,您将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

班级合照 

五年级(1)班 

五年级(2)班 

五年级(3)班 

五年级(4)班 

研学总结 

这次研学之旅让同学们深刻认识到保护海洋的紧迫性和重要性。海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋环境正面临着前所未有的挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等问题日益严重,许多海洋动物因此失去了家园,甚至濒临灭绝。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩! 




文章编号: 8e00fc882edbbef6f36e1273fdd74134
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (3月26日『圆梦港澳 』穿越港珠澳大桥,宿一晚香港一晚澳门一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-03-16 畅游五湖四海   畅游五湖四海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzgxNjEwMg==&mid=2247488321&idx=1&sn=ff31029ce9c4b1b7e75c9be6bb1975ca






报名港澳旅游前请准备好港澳通行证,还未办理的请携带身份证,户口本到出入境管理大厅办理,大概一周出证。如果已经有港澳通行证的,请检查签注有效期,如果签注过期,前往出入境管理处办理一天出签。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:3月/16/24/29日 

报价原价:2880元/人 

3月18日前报名立减200元/人  只要2680元/人 

(含机场往返宁德地区接送,含全程陪同领队)

行程安排 

第一天:宁德地区--福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    宁德地区指定地点集合,乘坐旅游专车前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。乘坐旅游专车返回宁德地区。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 




文章编号: fcced70d971b39b9aff3b57ecdfe629e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【每日法治热点速览】女子抽脂因麻醉死亡?官方通报详情) 2024-03-16 法治承德   法治承德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzYwNTI4OQ==&mid=2247520803&idx=1&sn=bc14159c69894fd4df5372fd4694afe6






◇ 封 面 

      女子抽脂因麻醉死亡?官方通报详情 

15日,安徽省阜阳市颍州区卫生健康委员会发布通报称,近日,网上报道的“女子抽脂因麻醉死亡”事故,发生于2023年1月7日。事发后,该委对涉事医疗机构颍州爱她医疗美容门诊部进行调查。经鉴定为一级甲等医疗事故,院方负完全责任。根据相关规定,2023年4月18日,给予该门诊部吊销《医疗机构执业许可证》的行政处罚,并将涉事医护人员移交公安机关处理。2023年10月17日,颍州区人民法院受理该案,目前正在依法审理中。(正义网) 

◇ 快 讯 

1.收藏!个税汇算手机APP办理指南:你已经办理个税汇算了吗?2023年度综合所得个税汇算时间是2024年3月1日至6月30日。纳税人可通过个人所得税APP办理个税汇算。手机APP如何操作?收好这份个税汇算办理指南↓↓(中国新闻周刊) 

       上下滑动可查看图片↓ 

2.“全国消协智慧315”平台上线:“全国消协智慧315”平台于15日上线试运行。消费者可通过手机扫描二维码、微信搜索“消协315”小程序、登录网址(网页链接)进入消协315平台进行投诉咨询。经营者可申请入驻平台进行投诉和解。该平台上线标志着全国消协组织有了统一的受理投诉渠道,为消费者反映日常生活中遇到的消费问题提供方便。(央视网) 

3.炫酷!用AI打开超级工程:15日,广湛高铁湛江湾海底隧道贯通,这是国内独头掘进距离最长的穿海高铁盾构隧道。3分钟穿越海底隧道,可保护海洋生态,保障航道通行,防范台风影响,并保留城市和海湾景观。建设者们用AI展示盾构机掘进7551米穿海越城过程↓↓现实和虚拟一样炫酷!(人民日报) 

◇ 热 点 

1.《政府工作报告》单行本和视频图文版等融媒体读物及学习材料出版:近日,《政府工作报告》单行本和视频图文版,已由人民出版社出版发行;该书的电子书、有声书等融媒体出版物也已在多家网络平台上线发布。为方便广大读者更好学习掌握《政府工作报告》精神,人民出版社和中国言实出版社联合出版的《十四届全国人大二次会议〈政府工作报告〉辅导读本》同步出版发行。(人民网) 

2.中国驻奥克兰总领馆回应奥克兰海域发现尸骸疑似中国公民:日前,奥克兰警方在奥克兰一处港口发现一具尸骸,初步认定死者为一名亚裔女性,可能是中国公民。驻奥克兰总领馆高度重视维护中国公民生命财产安全,第一时间向奥克兰警方了解案情,敦促其尽快调查,如涉及中国公民请及时向总领馆进行领事通报,总领馆愿提供必要协助。警方表示案件调查正在进行中,死者身份仍未确认。总领馆将继续关注此案,与奥克兰警方保持密切沟通。(中国新闻网) 

3.福建海警组织舰艇编队位金门附近海域开展执法巡查:15日,福建海警位金门附近海域依法开展执法巡查。为维护包括台湾地区在内的中国渔民合法正当权益和生命财产安全,中国海警将持续加强执法巡查。(中国海警) 

4.北京体育大学党委书记曹卫东接受纪律审查和监察调查:据中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、吉林省纪委监委消息,北京体育大学党委书记曹卫东涉嫌严重违纪违法,目前正接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和吉林省长春市监察委员会审查调查。(中央纪委国家监委网站) 

5.画面治愈!海警巡航偶遇中华白海豚追逐嬉戏:近日,中国海警局直属第三局安定舰在广东珠江口附近海域巡航时,偶遇十余只中华白海豚追逐嬉戏。海警将这群“海上精灵”护送出船只密集区域。据介绍,中华白海豚为国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的“活指标”。(环球时报) 

6.男子播放虚假收款到账音频实施盗窃被刑拘:近日,上海市公安局金山分局张堰派出所接群众报警称,一男子在未付款的情况下拿走其店铺内三条香烟。经了解,男子孙某先用手机假装扫描店家的收款码,后趁店主不注意偷偷扫描自己另一手机的微信收款码进行支付,并播放虚假的收款到账音频,但因音频中金额与商品售价不符,暴露其行为。目前,孙某因涉嫌盗窃罪,已被警方依法刑事拘留。(武汉晨报) 

7.四川冕宁警方通报一男孩遭多人围殴:15日,四川凉山冕宁县公安局通报,3月14日,一则多人殴打一男孩的视频在互联网传播。经查,视频所涉内容为今年春节期间(2月13日),王某媛(女,14岁)纠集多人在石龙镇和平村对居住该地的受害人王某丰(男,13岁)进行辱骂、殴打。事后,被侵害人及其家属未报警。目前,王某丰经医院复诊复查,身体无碍。警方已立案调查,主要涉案人员已到案。(央视网) 

8.天津东丽区发生一起两车追尾起火事故:15日6时37分,天津东丽区一辆大客车追尾一辆因故障停靠路边的公交车,引发两车起火。事故发生后,公安、应急、消防、卫健等部门迅速赶到现场,开展救援处置工作。事故造成大客车驾驶人死亡、37名乘客轻微受伤,伤者均已送医治疗。目前事故原因调查和善后处置等工作正在进行中。(新华网) 

9.宠物医院高压氧舱发生伤人事故被停业整顿:2月19日,广州市某动物医院内多功能氧治疗系统发生故障,仪器舱门弹出撞击宠物主人头部。3月13日晚,伤者经抢救无效离世。事发后,当地多部门第一时间开展应急处置,抓紧抢救伤者,对涉事仪器进行封存,对涉事动物医院进行停业整顿等。目前,当地市场监管部门牵头成立专项调查组,开展事故详细原因调查。(广州日报) 

10.武大回应游客与学生起冲突:14日,网曝有游客在武汉大学校内开车鸣笛引发学生不满,双方发生冲突互殴。一名自称当事人的网友在视频下留言称,一辆奥迪车在路中间多次按喇叭,自己确认司机不是老师而是游客,遂与车上司乘人员发生语言和肢体冲突,最终被保安拦下。对此,学校相关部门工作人员回应称,已关注到网传视频,正在调查处理中。(观察者网) 

11.东航向航餐吃出异物旅客致歉:针对“旅客航餐吃出尼龙绳”一事,东航服务质量督查人员15日下午表示,公司已向涉事旅客电话致歉,目前正在进行调查,后续将提交相关部门的调查报告。此前,旅客施女士反映,自己14日乘坐东航航班时,在机上提供的炒饭里吃出尼龙绳。(中国新闻网) 

12.网传重庆一学生跳湖溺亡,官方辟谣:近日,重庆梁平网民贺某在微信群发布视频,称双桂湖有学生跳湖身亡,该言论造成不良社会影响。经相关部门核实,贺某系散布未经证实谣言信息,12日,一学生不慎坠落梁平双桂湖,后被救起,非跳湖溺亡。目前,相关部门正依法对发布虚假信息的贺某进行调查处置。(法治网) 

◇ 资 讯 

1.中央网信办部署开展2024年“清朗”系列专项行动:包括“清朗·优化营商网络环境—整治涉企侵权信息乱象”等10项专项行动。其中提出,重点整治散布传播涉企虚假不实信息,蓄意造谣抹黑企业、企业家,以“舆论监督”名义对企业进行敲诈勒索等问题。(新华网) 

2.最高法发布涉未成年人食品安全司法保护典型案例:包括李某诉某乳业公司产品责任纠纷案、颜某诉某孕婴用品店买卖合同纠纷案等四起典型案例。其中有三起涉及未成年人的日常食品,另一起涉及校园配餐,与未成年人日常生活、身体健康息息相关,意义深远。(央视网) 

3.最高检发布10件消费者权益保护检察公益诉讼典型案例:本次发布的典型案例包括海南省文昌市检察院督促整治兽用处方药等违规经营使用行政公益诉讼案等10件,其中行政公益诉讼案件7件,民事公益诉讼和支持起诉案件3件。(央广网) 

4.生态环境部发布《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》:其中提出,未来5年,我国将加速推进生态环境监测的数智化转型,创新监测手段,实施四大监测能力建设工程。到2035年,基本建成现代化生态环境监测体系。(中国新闻网) 

5.海关总署:智慧海关建设进入全面实施阶段 2024年,智慧海关建设进入全面实施阶段,海关将重点建设九大标志性工程,全面提升通关体验。包括智慧海关业务流程体系、大数据池、参数库等。(光明网) 

◇ 域 外 

1.俄罗斯总统选举正式开始投票:当地时间15日8时,俄罗斯总统选举正式投票从楚克奇自治区和堪察加边疆区开始。俄罗斯横跨11个时区,投票从远东地区最先开始,最后投票的将是加里宁格勒州的选民。选举投票日共3天,将于17日结束。此次总统选举共有现任总统普京在内的4名候选人参选。(央视新闻) 

2.美国纽约市地铁站发生枪击事件致1人重伤:当地时间14日,美国纽约市布鲁克林市中心的地铁站内发生一起枪击事件,一名男子身中多枪。据悉,两名男子于当日16时45分左右在行驶的地铁上发生冲突,随后其中一名男子掏出手枪挥舞,另一名男子抢夺并向其开枪。目前,纽约警方已将枪手抓获。(央视新闻) 

3.英国或将立法禁止外国投资集团收购本国新闻出版物:英国文化部官员13日表示,政府将对议会正在审议的《数字市场、竞争和消费者法案》提出修正案,从而以立法形式禁止外国政府控制英国新闻出版物。法案生效后,政府有义务将相关的媒体企业并购案提交英国竞争与市场管理局,如果被认定并购案“已经或将导致外国政府对一家报业企业拥有所有权、形成影响或控制”,政府将依法下令阻止或撤销并购。(环球网) 

◇ 拾 趣 

       男子半夜盗窃擦干净脚印离开被监控拍下:近日,四川绵阳一男子半夜进入一商铺盗窃,令人哭笑不得的是,其盗窃完钱财后将地面脚印擦干净了才离开,但这一通操作被监控清清楚楚记录下来。最终,民警根据嫌疑人活动轨迹将其抓获。(中国警方在线) 




文章编号: cad5e1c861f93a0eb147bf3af02273a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (当娃哈哈遇上桂平,原来是这样的...) 2024-03-16 桂平同城网   桂平同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE3MDcyMA==&mid=2653438597&idx=1&sn=075e71a4f7de2699fdb6ccaadebe387f






要说近日最火的饮用水和饮料 

那必须归娃哈哈所属了 

     小编发现原来娃哈哈矿泉水包装上有 

     桂平美景 

     真的很漂亮 

     ▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

2019年开始 

杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会 

5年间默默助力、免费宣传 

“壮美广西,好山好水” 

所以哪怕不在广西 

也能够看到广西的大好风光 

让我们一起来欣赏欣赏吧 

     ▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

      ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

      ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

     ▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

     ▲崇左明仕田园 

     ▲北海金海湾红树林 

      ▲北海老街 图/小红书@童心喵 

     ▲钦州三娘湾白海豚 

     ▲祥贝世外桃源景区 

     ▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

     ▲河池丹炉山 

     ▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

     ▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

     是不是很美 

     每次看到这些美景

     都不禁感慨广西山好水好! 

目前100000+人已关注加入我们 

        

        

来源|广西学联 值班编辑|章鱼姐 

网站地址:桂平市西山路滨江小区225号 

跑腿快车全国总部大厦(三楼)-桂平同城网 

电话:0775-3363123 

网站由广西正大五星(桂平)律师事务所提供法律支持 




文章编号: a21cecf37b0816d5c25c96f86ff8f486
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (《幸运旅行家》今晚开啔“倍速香港”旅程,“种草”香港文化感受便利交通) 2024-03-16 聚仁影视集团   聚仁影视集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzgwOTM0MQ==&mid=2247499387&idx=1&sn=8f5d1870bb49f6766abebb2bb6fffc87






和好朋友一起,一起旅行能有多快乐? 

由喜临门独家冠名,三星手机联合特约,浙江卫视、聚仁传媒联合出品的《幸运旅行家》第二期将于今天22:00在浙江卫视播出,22:30在Z视介客户端、腾讯视频、爱奇艺、优酷上线。 

本期节目中,“好友旅行搭档”苏见信、马伯骞、宋轶、文咏珊、姜佩瑶、哈妮克孜将开啔新的旅程,感受现代化的香港,体验不一样的大湾区速度。同时还将了解和追随小熊猫、企鹅、中华白海豚等动物的足迹,传递保护自然、珍爱动物的美好初心。 

苏见信&马伯骞 倍速弥补童年遗憾 

香港海洋公园作为全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园,也是马伯骞从小就想游玩却没有实现过心愿的遗憾。今晚,马伯骞在棋盘“种草”环节极力争取此处,与其他“好友旅行搭档”发生了不少有趣的争夺名场面。随后,苏见信更在现场“叛变”,引得马伯骞感慨“没有团魂”。「忘年之交」组合此次的弥补童年遗憾之旅还能顺利进行吗?更多精彩故事内容等待今晚揭晓。

宋轶&文咏珊 直观倍速发展的城市建设 

宋轶与文咏珊不愧是「天选姐妹」组合。二人来到文咏珊的私藏打卡茶餐厅打包美食,在拥有世界十大最佳缆车体验的昂坪360缆车上见证世界规模最大吊车系统的宏伟,也在缆车上感受了城市建设带来的交通便利。随后,她们来到大澳渔村,寻找中华白海豚的踪迹,究竟她们能寻觅到白海豚的身影吗?她们在缆车上的“人形安全带”互动背后隐藏了什么故事?看到“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,又会发出怎样的赞叹呢? 

     

  

  姜佩瑶&哈妮 接触倍速卖萌的小可爱 

「工友组合」姜佩瑶&哈妮克孜在今晚组团“兼职”,在香港海洋公园亚洲动物天地给小熊猫进行体态评分,近距离感受大自然与动物带来的疗愈感,也给大家展示了与动物和谐相处的方式,惹得苏见信&马伯骞在一旁看得十分羡慕。不仅如此,二人还突发奇想给苏见信&马伯骞精心安排了一份“神秘任务清单”让现场笑料不断。  

《幸运旅行家》今天22:00浙江卫视播出,22:30 Z视介客户端、腾讯视频、爱奇艺、优酷同步上线。快来和“好友旅行搭档”感受“倍速香港”的城市魅力,体验大湾区一小时生活圈的高铁速度,一起关注保护动物的社会话题,解锁探寻城市文旅的价值与意义。 




文章编号: b6bd92f3c88b7974bb4cf8e0d93f9d45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (刚刚!张学友厦门演唱会定了!) 2024-03-16 掌一通   掌一通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNDc5Mw==&mid=2247574489&idx=1&sn=ab08c3f6962d8caef727cdabfeab762b






点击上方蓝字“掌一通”并关注,了解更多资讯 

定了!正式官宣! 

连开3场!

张学友60+巡回演唱会厦门站

在厦门奥林匹克体育中心-凤凰体育馆开唱 

时隔7年! 

歌神张学友再度来到厦门 

带来独一无二的视听观感盛宴 

一首《吻别》,无论过去多少年 

当旋律响起时,都会不由地哼唱起来 

一部《繁花》,让他的《偷心》 

再次火爆全网 

张学友与他的歌 

承载了几代人的记忆 

图源:大麦网 

   2017年, 

   张学友经典四面台 

   A CLASSIC TOUR 学友·经典 

   连续两天在厦门举办 

   吸引全 

   国各地近8万观众到场观看演出 

   创造了福建省演出市场的多项记录 

如今“打飞的”“拉着拉杆箱看演出” 

成为年轻人喜欢的新潮娱乐方式 

本次张学友将在厦门连唱三天 

快约上你的演唱会“搭子” 

一起共赴青春的约定 

↓↓↓ 

场馆演唱会“首秀” 期待住了 

厦门奥林匹克体育中心-凤凰体育馆 

2024CBA全明星周末|图源 业翔民安 

凤凰体育馆演唱会“首秀”来了!继3月初的2024CBA全明星周末后,凤凰体育馆又将迎来“爆燃”时刻,高规格、超概念的完美舞台,为你献上一场跨时代的金曲连唱,感受声线与艺术的终极碰撞。 

图|业翔民安 

凤凰体育馆形态取闽南传统大厝曲线神韵,似白鹭般灵动飘逸,又有如凤凰身姿飞扬,是目前全国最大的单体体育馆,也是福建首个可实现冰篮模式转换的体育馆,两者转换最快只需要6小时。 

更具看点的是场馆的前排看台均采用一体伸缩式看台,在有序的排列下,看台收缩可实现“八排化一排”,为比赛场地腾出的空间,甚至还能临时搭建起一套标准200米短道速滑赛道。本次场馆摇身一变演唱会现场,又将呈现出怎样的“神奇效果”?让我们一起拭目以待。 

凤凰体育馆和旁边的白海豚游泳馆组合成了娇艳盛放的“三角梅”,临海凭风、坐望鹭岛,观看演唱会之余,还能欣赏滨海好风光。 

水水水!与舞台的完美契合 

与“歌神”携手共迈新纪元 

浪漫的滨海之城与“水”,一切都是最好的安排。本次演唱会的主视觉以“水”为元素,张学友认为,“水充满可能性,无论面对任何困难,前路崎岖难行,水总能找到出路,继续前进”,鼓励自己时时要像水一般保持弹性,拥有前进的动力。乘着春日海风,伴涛涛海浪,为张学友演唱会“叠上buff”。 

张学友60+巡回演唱会已先后走过中国澳门、香港、新加坡、马来西亚、武汉、广州、成都等地,收获不俗口碑,超过100多场的表演打磨,张学友60+巡回演唱会-厦门站更加值得期待。 

这是张学友的第10个个人演唱会,是被歌迷誉为“最值得的现场”,是对“要唱到70岁”的承诺,小伙伴们不仅能享受深情的演唱现场,还能与张学友共同奔赴音乐生涯新纪元。 

张学友60+巡回演唱会 

厦门站 

【演出时间】 

2024年4月26、27、28日 

晚上19:30 

【演出场馆】 

厦门奥林匹克体育中心-凤凰体育馆 

【演出票价】 

2280元、1980元、1680元 

980元、580元 

【主办单位】 

天视文化艺术发展集团 

【票务总代】 

美团猫眼 

【票务代理】 

大麦、票星球 

来源:厦门公租房 

点击上方蓝字“掌一通”并关注,了解更多资讯 




文章编号: 7ef3a5e786f0b4c458ad9aab79bfac67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (连开3场!张学友厦门演唱会具体安排来了) 2024-03-16 闽南广角   闽南广角


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODY2NjE3OA==&mid=2247484202&idx=7&sn=017dbfcf9a1eb82bbc15ceb6440b23aa






↑↑ 点击上方蓝字 关注我们 

官宣!连开3场! 

张学友60+巡回演唱会厦门站

在厦门奥林匹克体育中心-凤凰体育馆开唱 

时隔7年! 

歌神张学友再度来到厦门 

带来独一无二的视听观感盛宴 

一首《吻别》,无论过去多少年 

当旋律响起时,都会不由地哼唱起来 

一部《繁花》,让他的《偷心》 

再次火爆全网 

张学友与他的歌 

承载了几代人的记忆 

图源:大麦网 

       2017年, 

       张学友经典四面台 

       A CLASSIC TOUR 学友·经典 

       连续两天在厦门举办 

       吸引全 

       国各地近8万观众到场观看演出 

       创造了福建省演出市场的多项记录 

如今“打飞的”“拉着拉杆箱看演出” 

成为年轻人喜欢的新潮娱乐方式 

本次张学友将在厦门连唱三天 

快约上你的演唱会“搭子” 

一起共赴青春的约定 

↓↓↓ 

场馆演唱会“首秀” 期待住了 

厦门奥林匹克体育中心-凤凰体育馆 

2024CBA全明星周末丨图源 业翔民安 

凤凰体育馆演唱会“首秀”来了!继3月初的2024CBA全明星周末后,凤凰体育馆又将迎来“爆燃”时刻,高规格、超概念的完美舞台,为你献上一场跨时代的金曲连唱,感受声线与艺术的终极碰撞。 

图|业翔民安 

凤凰体育馆形态取闽南传统大厝曲线神韵,似白鹭般灵动飘逸,又有如凤凰身姿飞扬,是目前全国最大的单体体育馆,也是福建首个可实现冰篮模式转换的体育馆,两者转换最快只需要6小时。 

更具看点的是场馆的前排看台均采用一体伸缩式看台,在有序的排列下,看台收缩可实现“八排化一排”,为比赛场地腾出的空间,甚至还能临时搭建起一套标准200米短道速滑赛道。本次场馆摇身一变演唱会现场,又将呈现出怎样的“神奇效果”?让我们一起拭目以待。 

凤凰体育馆和旁边的白海豚游泳馆组合成了娇艳盛放的“三角梅”,临海凭风、坐望鹭岛,观看演唱会之余,还能欣赏滨海好风光。 

水水水!与舞台的完美契合 

与“歌神”携手共迈新纪元 

浪漫的滨海之城与“水”,一切都是最好的安排。本次演唱会的主视觉以“水”为元素,张学友认为,“水充满可能性,无论面对任何困难,前路崎岖难行,水总能找到出路,继续前进”,鼓励自己时时要像水一般保持弹性,拥有前进的动力。乘着春日海风,伴涛涛海浪,为张学友演唱会“叠上buff”。 

张学友60+巡回演唱会已先后走过中国澳门、香港、新加坡、马来西亚、武汉、广州、成都等地,收获不俗口碑,超过100多场的表演打磨,张学友60+巡回演唱会-厦门站更加值得期待。 

这是张学友的第10个个人演唱会,是被歌迷誉为“最值得的现场”,是对“要唱到70岁”的承诺,小伙伴们不仅能享受深情的演唱现场,还能与张学友共同奔赴音乐生涯新纪元。 

张学友60+巡回演唱会 

厦门站 

【演出时间】 

2024年4月26、27、28日 

晚上19:30 

【演出场馆】 

厦门奥林匹克体育中心-凤凰体育馆 

【演出票价】 

2280元、1980元、1680元 

980元、580元 

【主办单位】 

天视文化艺术发展集团 

【票务总代】 

美团猫眼 

【票务代理】 

大麦、票星球 

谁会是第一个“吃螃蟹”的人 

厦门白鹭体育场 

在国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的厦门白鹭体育场看场演唱会,是种什么样的体验?白鹭体育场总建筑面积18.06万平方米,共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。音乐一起,全场双手高举、呐喊歌唱,放任心跳与鼓点共鸣,想想就得劲儿! 

场馆的主要南北向通道均采用玻璃幕墙设计,你可以透过玻璃,看到高楼林立与海天盛景,堪称无敌海景体育场。 

白鹭体育场举办过多场国际赛事,2023年世界田联钻石联赛厦门站、2024巴黎奥运会女足亚洲区预选赛……2024钻石联赛厦门站也将于4月20日在白鹭体育场打响。 

2024的厦门,群星云集,演唱会扎堆!作为音乐之岛,厦门拥有众多演唱会场馆,即将开唱的凤凰体育馆、“出门就能看海”的海峡大剧院、年轻人的live胜地WOKESHOW星巢沃克秀,还有嘉庚体育馆、厦门体育中心……你认为哪位明星会成为第一个在白鹭体育场开演唱会的?不妨跟着A萌君大胆预测一下。 

上期的发出后(点击文字链接查看更多详情),小伙伴纷纷留言喊话自己喜欢的明星来厦门开演唱会,其中周杰伦、林俊杰、张杰、薛之谦、邓紫棋等明星呼声最高。 

有一种青春叫周杰伦,从80后到05后,是一代代人熟悉的“周式情歌”。作为华语乐坛的代表性人物之一,周杰伦的咖位绝对够用! 

被歌迷称为“巨肺小天后”的邓紫棋,小身材散发大能量,当天籁之声在偌大的白鹭体育场回响,那将是一场淋漓尽致的音乐盛宴。 

知名歌手薛之谦同样令人期待,独树一帜的音乐风格,每一首歌曲都仿佛是一个故事,触动人心。 

“华语Live王”张杰的演唱会简直“超燃”,穿透力十足的高音、抒情歌曲、充满力量的摇滚旋律……调动你全身的音乐DNA。 

还有“行走的CD”林俊杰,卓越的创作才华加上迷人的声线,将一首首动听的情歌唱进观众的心。 

小伙伴盲猜谁可能成为第一个在白鹭体育场开演唱会的明星?或者你有更期待的名单,留言告诉A萌君。

“为一场演唱会奔赴一座城” 

“拉着拉杆箱来厦门看演出” 

约上三五好友 

沉浸在“群体式”的浪漫氛围里 

你还期待哪位明星来厦门开演唱会呢? 

又会推荐他们去厦门哪里玩? 

欢迎在评论区留言互动 

来源:厦门文旅 

喜欢请转发+在看+点赞 




文章编号: 4a86fbeba9fe6e4ed9d3c559500c8d9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (官宣!张学友厦门演唱会→) 2024-03-16 厦门文化执法   厦门文化执法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE4NDU5Mw==&mid=2651424698&idx=2&sn=3a8a842594961b93a5435b2fc46ba3ad






定了!正式官宣! 

连开3场!

张学友60+巡回演唱会厦门站

在厦门奥林匹克体育中心-凤凰体育馆开唱 

时隔7年! 

歌神张学友再度来到厦门 

带来独一无二的视听观感盛宴 

一首《吻别》,无论过去多少年 

当旋律响起时,都会不禁哼唱起来 

一部《繁花》,让他的《偷心》 

再次火爆全网 

张学友与他的歌 

承载了几代人的记忆 

图源:大麦网 

     2017年, 

     张学友经典四面台 

     A CLASSIC TOUR 学友·经典 

     连续两天在厦门举办 

     吸引全 

     国各地近8万观众到场观看演出 

     创造了福建省演出市场的多项纪录 

如今“打飞的”“拉着拉杆箱看演出” 

成为年轻人喜欢的新潮娱乐方式 

本次张学友将在厦门连唱三天 

快约上你的演唱会“搭子” 

一起共赴青春的约定 

↓↓↓ 

场馆演唱会“首秀” 期待住了 

厦门奥林匹克体育中心-凤凰体育馆 

2024CBA全明星周末|图源 业翔民安 

凤凰体育馆演唱会“首秀”来了!继3月初的2024CBA全明星周末后,凤凰体育馆又将迎来“爆燃”时刻,高规格、超概念的完美舞台,为你献上一场跨时代的金曲连唱,感受声线与艺术的终极碰撞。 

图|业翔民安 

凤凰体育馆形态取闽南传统大厝曲线神韵,似白鹭般灵动飘逸,又有如凤凰身姿飞扬,是目前全国最大的单体体育馆,也是福建首个可实现冰篮模式转换的体育馆,两者转换最快只需要6小时。 

更具看点的是场馆的前排看台均采用一体伸缩式看台,在有序的排列下,看台收缩可实现“八排化一排”,为比赛场地腾出的空间,甚至还能临时搭建起一套标准200米短道速滑赛道。本次场馆摇身一变演唱会现场,又将呈现出怎样的“神奇效果”?让我们一起拭目以待。 

凤凰体育馆和旁边的白海豚游泳馆组合成了娇艳盛放的“三角梅”,临海凭风、坐望鹭岛,观看演唱会之余,还能欣赏滨海好风光。 

水水水!与舞台的完美契合 

与“歌神”携手共迈新纪元 

浪漫的滨海之城与“水”,一切都是最好的安排。本次演唱会的主视觉以“水”为元素,张学友认为,“水充满可能性,无论面对任何困难,前路崎岖难行,水总能找到出路,继续前进”,鼓励自己时时要像水一般保持弹性,拥有前进的动力。乘着春日海风,伴涛涛海浪,为张学友演唱会“叠上buff”。 

张学友60+巡回演唱会已先后走过中国澳门、香港、新加坡、马来西亚、武汉、广州、成都等地,收获不俗口碑,超过100多场的表演打磨,张学友60+巡回演唱会-厦门站更加值得期待。 

这是张学友的第10个个人演唱会,是被歌迷誉为“最值得的现场”,是对“要唱到70岁”的承诺,小伙伴们不仅能享受深情的演唱现场,还能与张学友共同奔赴音乐生涯新纪元。 

张学友60+巡回演唱会 

厦门站 

【演出时间】 

2024年4月26、27、28日 

晚上19:30 

【演出场馆】 

厦门奥林匹克体育中心-凤凰体育馆 

【演出票价】 

2280元、1980元、1680元 

980元、580元 

【主办单位】 

天视文化艺术发展集团 

【票务总代】 

美团猫眼 

【票务代理】 

大麦、票星球 

谁会是第一个“吃螃蟹”的人 

厦门白鹭体育场 

在国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的厦门白鹭体育场看场演唱会,是种什么样的体验?白鹭体育场总建筑面积18.06万平方米,共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。音乐一起,全场双手高举、呐喊歌唱,放任心跳与鼓点共鸣,想想就得劲儿! 

场馆的主要南北向通道均采用玻璃幕墙设计,你可以透过玻璃,看到高楼林立与海天盛景,堪称无敌海景体育场。 

白鹭体育场举办过多场国际赛事,2023年世界田联钻石联赛厦门站、2024巴黎奥运会女足亚洲区预选赛……2024钻石联赛厦门站也将于4月20日在白鹭体育场打响。 

2024的厦门,群星云集,演唱会扎堆!作为音乐之岛,厦门拥有众多演唱会场馆,即将开唱的凤凰体育馆、“出门就能看海”的海峡大剧院、年轻人的live胜地WOKESHOW星巢沃克秀,还有嘉庚体育馆、厦门体育中心……你认为哪位明星会成为第一个在白鹭体育场开演唱会的?不妨跟着A萌君大胆预测一下。 

上期的发出后(点击文字链接查看更多详情),小伙伴纷纷留言喊话自己喜欢的明星来厦门开演唱会,其中周杰伦、林俊杰、张杰、薛之谦、邓紫棋等明星呼声最高。 

有一种青春叫周杰伦,从80后到05后,是一代代人熟悉的“周式情歌”。作为华语乐坛的代表性人物之一,周杰伦的咖位绝对够用! 

被歌迷称为“巨肺小天后”的邓紫棋,小身材散发大能量,当天籁之声在偌大的白鹭体育场回响,那将是一场淋漓尽致的音乐盛宴。 

知名歌手薛之谦同样令人期待,独树一帜的音乐风格,每一首歌曲都仿佛是一个故事,触动人心。 

“华语Live王”张杰的演唱会简直“超燃”,穿透力十足的高音、抒情歌曲、充满力量的摇滚旋律……调动你全身的音乐DNA。 

还有“行走的CD”林俊杰,卓越的创作才华加上迷人的声线,将一首首动听的情歌唱进观众的心。 

“为一场演唱会奔赴一座城” 

“拉着拉杆箱来厦门看演出” 

约上三五好友 

沉浸在“群体式”的浪漫氛围里 

部分素材来源:天视文化集团 

整合编辑:厦门文旅 




文章编号: 2e203c96f9a4ffee233cae14160879b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【会议】全市审计工作会议召开) 2024-03-16 湛江政府网   湛江政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653198465&idx=2&sn=018941d4cec15af0f9a23d025c642b64






常态化做好“经济体检” 

推动审计工作再上新台阶 

   3月15日,全市审计工作会议在市审计局召开,深入学习贯彻习近平总书记对审计工作的重要讲话、重要指示精神,认真落实全国全省审计工作会议精神,总结部署我市审计工作。市长、市委审计委员会副主任曾进泽出席会议并讲话。 

   曾进泽肯定了我市去年的审计工作,希望全市审计机关进一步提高政治站位、强化思想认识,坚决扛起新时代审计工作的政治责任,用实际行动展现审计担当、体现审计作为。围绕中心服务大局,充分发挥好审计监督职责优势,自觉把审计工作放在大局中去思考谋划、部署推进,认真做好常态化“经济体检”,服务保障湛江经济高质量发展;要聚焦高质量发展强化审计监督,重点关注重大政策措施、重大项目建设、重大部署安排落实情况;要聚焦资金安全高效强化审计监督,看好管好财政“钱袋子”,把钱用在刀刃上、用在关键部位和关键环节;要聚焦绿美湛江生态建设强化审计监督,加快打造绿美乡村,加快建设“红树林之城”,推进中华白海豚自然保护区和绿美湛江生态建设;要聚焦民生项目工程强化审计监督,加大就业、教育、医疗、住房等重点民生领域监督力度,解决好群众的操心事、烦心事、揪心事;要聚焦权力规范运行强化审计监督,以权力运行和责任落实为落脚点,推动形成统一开放、竞争有序、服务高效的市场体系。 

   曾进泽强调,各地各部门要增强审计整改的自觉性,主动加强审计发现问题的整改落实,压实责任形成合力,分类推进抓紧整改落实,健全完善整改工作机制,压实审计整改主体责任,动真碰硬抓实整改整治,扎实做好审计整改“下半篇文章”。要加强作风建设,打造一支高素质专业化审计干部队伍,做实专业型审计,做实研究型审计,要坚持依法审计,努力推动我市审计工作再上新台阶,为湛江经济社会跨越式、高质量发展提供坚强审计保障。 

   市领导关卉参加会议。 

作者 | 陈荔雅 

来源 | 湛江日报 




文章编号: 7106dc0879de2d9682a5f0620c6733c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (《幸运旅行家》今晚开啔“倍速香港”旅程,“种草”香港文化感受便利交通) 2024-03-16 钱江视频   钱江视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM5MzEzNA==&mid=2652722796&idx=3&sn=0b2faa9cddbf5373ba9ccf7e3ab600a2






和好朋友一起旅行能有多快乐? 

由喜临门独家冠名,三星手机联合特约播出的《幸运旅行家》第二期将于今天22:00在浙江卫视播出,22:30在Z视介客户端上线。 

本期节目中,“好友旅行搭档”苏见信、马伯骞、宋轶、文咏珊、姜佩瑶、哈妮克孜将开啔新的旅程,不仅品尝了地道香港美食,感受了香港的城市氛围,也体验到了现代化“大湾区速度”带来的便利。 

苏见信&马伯骞 弥补童年的遗憾 

香港海洋公园作为全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园,也是马伯骞从小就向往却一直没能成行的目的地。今晚,马伯骞在棋盘“种草”环节极力争取,与其他“好友旅行搭档”竞争海洋公园的打卡机会,然而搭档苏见信的现场“叛变”引得马伯骞连连感慨“没有团魂”。「忘年之交」组合能否拿下心仪的目的地,弥补童年留下的“遗憾”? 

宋轶&文咏珊 倍速体验香港城市建设 

宋轶与文咏珊不愧是「天选姐妹」组合。二人首先打卡了文咏珊的私藏茶餐厅美食。随后,她们又去往大澳渔村,寻觅中华白海豚的踪迹。她们能否见到美丽的白海豚,昂坪360缆车“人形安全带”的背后隐藏了怎样的故事,“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥又会带给她们怎样的震撼? 

姜佩瑶&哈妮克孜 感受陪伴动物的治愈时光 

     「工友组合」姜佩瑶&哈妮克孜在今晚去往香港海洋公园,在亚洲动物天地做起了“兼职护理员”,给小熊猫进行体态评分,近距离感受与动物相伴带来的疗愈感,也给大家展示了与动物正确和谐的相处方式,让一旁只能观摩的苏见信和马伯骞十分羡慕。两人还突发奇想,给苏见信和马伯骞策划安排了一份“神秘任务清单”,现场发生了什么引得大家笑声不断? 

《幸运旅行家》今天22:00浙江卫视播出,22:30 Z视介客户端上线。快来和“好友旅行搭档”感受“倍速香港”的城市发展和独特魅力,乘坐高铁感受“大湾区一小时生活圈“带来的便利,一起关注保护动物的社会话题,解锁探寻城市文旅的价值与意义。 

        来源:浙江卫视 

        编辑:北 斗 

        初审:徐 俊 

        终审:一棵 

        菜 

版权归原作者所有,如有侵权请及时联系。 

                    Z视介 

                   下载Z视介app 

                   遇见视听新物种 

          H I S T O R Y 

           往期推荐 

           0 

           1 

           0 

           2 

           0 

           3 

             点分享 

             点收藏 

             点在看 

             点点赞 




文章编号: d70d62ada9847f11355dd888de96566d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (爱旅游|“粤港澳大湾区”纯玩团又满了!连夜再新增两团!) 2024-03-16 青岛电视台今日   青岛电视台今日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA0MzE4Mg==&mid=2650504234&idx=6&sn=ec30bca6172ff6c5662b71f9c070e4f3






【QMG青岛广电·今日+出品】 

            小编写在开头的话: 

昨天我们《今日+》微信推送的 

“粤港澳大湾区”纯玩5日游, 

3月26日首发团已满, 

4月9日还有5个名额。 

结果微信发出去不久, 

热线85701777 

还有记者费婷婷18705322108的 

旅游专线电话就“鼓”了! 

不仅4月9日团满了, 

还有很多想报名的观众。 

于是, 

我们连夜协调航空公司、 

港澳旅游发展局等资源, 

新增两个团期~ 

分别是4月13日、4月19日。 

对这条线路感兴趣的市民, 

一定不要错过啦!

从2009年到现在, 

《今日·爱旅游》板块已经举办14年了, 

每年春天, 

《今日·爱旅游》都会组织观众“约会春天”, 

去看看祖国的大好河山。 

近期, 

国务院批准增加 

青岛市为内地赴港澳“个人游”城市。 

从3月6日开始, 

青岛市户籍居民以及居住证持有人, 

持身份证即可前往 

我市各出入境接待大厅及受理点, 

往来港澳“个人旅游签注”, 

无需再提交其他申请材料。 

△3月10日《今日+》播出新闻 

△3月11日《今日+》播出新闻 

△3月12日《今日+》播出新闻 

△3月14日《今日+》播出新闻 

另外, 

为响应国家增加青岛市为内地赴港“个人游”城市, 

香港旅游发展局 

3月14日在青举办“自在啔程, 

优游香港”新闻发布会, 

推广香港城市特色旅游活动。 

       在此优惠利好政策下, 

       《今日·爱旅游》也特别推出 

       “粤港澳大湾区”五日游线路, 

       报名火爆! 

       ↓↓↓ 

“粤港澳大湾区”双飞纯玩5日游报名火爆 

3月26日(记者宫丽丽带队)已满 

4月9日(记者王昱带队)已满 

新增4月13日团,余位充足; 

新增4月19日团,余位9个人。 

这两个团的带队记者稍后公布。 

(△识别二维码是行程) 

               “粤港澳大湾区”双飞纯玩5日游 

 团期:3月26日(记者宫丽丽带队)已满;4月9日(记者王昱带队)已满!新增4月13日团,余位充足;新增4月19日团,余位9个人。这两个团的带队记者稍后公布。 

 价格:4680元/人 (一价全含,纯玩无购物) 

 推荐理由:行程全面升级,25人精致小团,除了专业导游,还有记者随团拍摄,赠送青岛机场免费接送机服务,线路没有年龄限制,非常适合中老年人。 

3月26日带队记者宫丽丽 

4月9日带队记者王昱 

                行程概要 

日期 

行程 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿 

D1 

青岛--香港 

/ 

/ 

√ 

香港 

D2 

香港 

√ 

√ 

√ 

澳门 

D3 

港珠澳大桥-澳门—珠海 

√ 

√ 

√ 

珠海 

D4 

珠海-顺德 

√ 

√ 

√ 

广州 

D5 

                佛山- 

                广州-青岛 

√ 

√ 

/ 

/ 

                航班参考 

城市 

航班 

时间 

备注 

青岛-香港 

SC4633 

 09:10-12:50 

第一天 

广州-青岛 

SC4676 

20:30-23:30 

第五天 

                详细行程 

                    Day   

                    0 

                    1 

青岛-香港 

抵达【香港】,开啔愉快行程!。 

●【金紫荆广场】/【会展中心】高6米的“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展翅欲 翔”的香港会展中心新翼,伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中,三面被维 港包围,它见证了1997年的香港回归,更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。这也是维多利亚港的地标性建筑物。 

●【星光大道】星光大道是位于中国香港九龙尖沙咀东部的海滨花园, 沿新世界中心对出的维多利亚港。是为表扬香港电影界的杰出人士而设置的特色景点。 

●【香港仔避风塘】Sampan Tour 香港仔避风塘有许多非物质文化遗产,传统的渔船及舢 舨船与豪华游艇及岸边高楼大厦新旧交融,相映成都。乘坐独特传统的舢舨船,沿途经过一系列南区地标,穿梭渔船之间游览拍照,悠闲自得。 

 ●【西九文化区艺术公园】香港新晋网红打卡景点,你可以在这里感受多元的文化氛围, 伴随着音乐、吹着海风、饱览维港美景之余,更可享受丰富多彩的文艺时光。这是一个融 合本地与传统特色、结合国际与现代元素的世界级综合文化艺术区,是香港新的网红打卡景点。 

【夜游维港洋紫荆游船+餐】乘坐游船欣赏美丽维港独特夜景并在船上享用晚餐。维多利亚港是位于香港的香港岛和九龙半岛之间的海港,晚上灯光璀璨,霓虹闪烁,尽显大都市魅力。 

●【太平山观景】是香港首屈一指的旅游名胜,香港市区高楼林立,维多利亚湾美景。 

                    Day   

                    0 

                    2 

香港 

●【黄大仙】黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

●【尖沙咀】 power duty free奥特莱斯:香港Power duty free奥特莱斯店铺位于香港尖沙咀中国五矿大厦集团总部大厦,交通四方八达,临近尖沙咀地铁,东铁站,西铁站。店铺共分层,奥特莱斯主营商品种类票多,包括国际名牌包包,手表,珠宝,美妆等,应有尽有 

●【大馆】大馆— 中区警署建筑群将为你带来一个充满历史文化气息的氛围。可从历史故事空间和 以历史文化为主题的展览探索这里逾170年的历史。步入经修复的历史建筑和开阔的庭  院,就能一窥本地人在19世纪末以来的故事。精心修复的古建筑和有趣的交互式展品, 在营造出浓厚历史氛围的同时,更让你对大馆有了深入的了解。 

●旧城中环之体验世界最长的半自动手扶梯【中环手扶梯】中环手扶梯全长约800公尺,游客们轻松惬意搭乘, 

俯瞰中环大街小巷的景致!经典电影《重庆森林》剧中王菲从公寓偷看忧郁的梁朝伟搭乘手扶电梯上班,戏中的中环手扶梯就是这座半山手扶梯,也是前往香港旅游绝对不可或缺的景点! 

●旧城中环之殖民怀旧特色的【石板街】 

中环砵典乍街(俗称石板街),以殖民地时代第一任港督砵甸乍爵士命名。砵典乍街早于 1850年代已存在,是中环最历史悠久的街道之一。别具怀旧风情的石级设计,不但为砵典乍街带来「石板街」的别称,亦令这里成为香港电影和电视剧集的热门拍摄地点。 

●旧城中环之特色景点之一【兰桂坊】 

兰桂坊即中环德己立街及云咸街之间一带的小巷弄,街道两旁有逾90家餐厅和酒吧,提供 日本、印度、意大利、墨西哥、法国、美国、中东等地的美食。很多明星也爱到这里来,说不定也能给您碰上呢! 

●乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年  历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。抵达【香港大桥口岸】出境。抵达【澳门】,开始澳门的愉快之旅。 

                    Day   

                    0 

                    3 

 港珠澳大桥-澳门-珠海 

早餐后乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】,大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

【妈祖庙】。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】,为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。途经【渔人码头】、【望海观音像】。 

【银河城】,可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后统一返回珠海。 

                    Day   

                    0 

                    4 

 珠海-顺德 

●珠海日月贝:外观珠海新地标——【日月贝】,中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

●珠海渔女:她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物,令人怜爱的神情栩栩如生,是珠海的标志性景观。乘车前往●【食在顺德】华盖路步行街简直就是吃货的天堂,小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街,是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑,主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下: 

【富哥美食】来顺德一定要试试爽脆的鱼皮,富哥鱼皮微酸微辣,开胃有嚼劲,口感Q弹,与腌制的姜片一起调味【细妹五香牛杂】探店人气爆棚的细妹五香牛杂,牛杂是老板每天早上5点就开始煲,慢火细焖,爱吃牛杂的一定不要错过 

●【民信老铺】《寻味顺德》必吃的双皮奶,去顺德逛吃可少不了,许多游客也是慕名而来,人流络绎不绝。独家DIY体验手工制作双皮奶-体验广顺美食文化  

【大润龙眼炸猪肉】顺德鱼饼,炸云吞,扇子骨.火候都控制得很好,可以在这里实现大口吃肉的自由。以上为推荐美食,费用自理。 

●乘车前往游览岭南四大园林之一【清晖园】,清晖园构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。  

                    Day   

                    0 

                    5 

佛山-广州-青岛 

●【佛山祖庙】:祖庙是国家4A级旅游景区、广东省中华文化传承基地、广东十个文明旅游景区示范点之一,年接待游客超过150万人。祖庙景区集明清古建筑艺术和佛山传统文化于一体,为一组南北向依纵轴线对称的建筑群体,殿阁巍峨,雄伟壮丽由南向北排列依次为万福台、灵应牌坊、锦香池、钟鼓楼、前殿、正殿、庆真楼,还包括孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂、碑廊、陈列馆和园林等景点,整座建筑多用木石材料,斗拱梁架全用坚实的木料接榫构成,殿堂屋脊以石湾陶塑(瓦脊公仔)装饰,四周墙壁镶有大量砖雕、灰雕,殿内摆设有木雕、石雕、铁铸、铜铸、锡铸艺术品,堪称一座艺术殿堂。因此祖庙又有“东方艺术宫殿”之称。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝,现为国家级重点文物保护单位。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】,佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓“无醒狮,不佛山 

●【广州塔】又称广州新电视塔,昵称小蛮腰,其位于中国广东省广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,距离珠江南岸125米,与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米天线桅杆高146米,总高度600米 [31-32]。是中国第一高塔 [33-34],是国家AAAA级旅游景区。 

 ●【永庆坊】广州老城区有一个永庆坊,是旧城改造而成的,一个有点奇幻的地方。“坊 ”源自唐朝,城中一坊就是一 个小区,永庆坊之名就来源于此。藏身于老旧骑楼和西关大屋间,附近就是著名的上下九商业街和充满异国风情的沙面。脱胎于老城更新的永庆坊,吸引了非常多的游客,成了广州的“ 网红 ”。这里有书店,也有烤串小摊,有荔枝湾涌的游 船不时划过,也有恩宁路的车来车往。结束前往机场返回青岛。  

此外, 

《今日·爱旅游》独家定制 

西藏双飞双卧9日游/四卧12日游, 

记者宫臣、于建理先后带队出发! 

3月18日和3月25日西藏团已满 

截止报名 

目前4月7日西藏团还可以报名 

南疆双飞8日游 

3月17日首发团 

记者于海洋带队出发 

目前已满 

新增4月团期 

近期公布 

详情回顾:

3月18日(下周一)上午9点 

在山孚大酒店三楼会议室 

将举办三峡世纪荣耀号游轮专场说明会 

所有到场市民都有到场礼 

欢迎参加 

点开链接查看线路详情 

↓↓↓ 

3月19日(下周二)上午9点 

在山孚大酒店三楼会议室 

将举办海南桂林广西三省专列说明会 

所有到场市民都有到场礼 

欢迎参加 

点开链接查看线路详情 

↓↓↓ 

新马双飞6日游、俄罗斯双飞9日游,

主播李天琦带队4月16日俄罗斯团出发, 

记者胡坤(3月19日团)、 

记者胡坤(3月26日团)

记者姜莉(4月5日团)、 

记者段孝讯(4月16日) 

先后带队新加坡马来西亚团, 

目前也还可以报名。

                 《今日·爱旅游》 

如果大家也想跟着《今日·爱旅游》出游 

可以添加记者婷婷的微信(微信上可以直接预约) 

拨打《今日+》热线电话85701777 

或者联系记者婷婷18705322108咨询 




文章编号: d24012c0e904f84b0de878d64b2a37c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (《幸运旅行家》今晚开啔“倍速香港”旅程,“种草”香港文化感受便利交通) 2024-03-16 Z视介   Z视介


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzc3NjY4MA==&mid=2652736558&idx=1&sn=7d3bbb16f1f2004c5ee06d90c05b3296






和好朋友一起旅行能有多快乐? 

由喜临门独家冠名,三星手机联合特约播出的《幸运旅行家》第二期将于今天22:00在浙江卫视播出,22:30在Z视介客户端上线。 

本期节目中,“好友旅行搭档”苏见信、马伯骞、宋轶、文咏珊、姜佩瑶、哈妮克孜将开啔新的旅程,不仅品尝了地道香港美食,感受了香港的城市氛围,也体验到了现代化“大湾区速度”带来的便利。 

苏见信&马伯骞 弥补童年的遗憾 

香港海洋公园作为全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园,也是马伯骞从小就向往却一直没能成行的目的地。今晚,马伯骞在棋盘“种草”环节极力争取,与其他“好友旅行搭档”竞争海洋公园的打卡机会,然而搭档苏见信的现场“叛变”引得马伯骞连连感慨“没有团魂”。「忘年之交」组合能否拿下心仪的目的地,弥补童年留下的“遗憾”? 

宋轶&文咏珊 倍速体验香港城市建设 

宋轶与文咏珊不愧是「天选姐妹」组合。二人首先打卡了文咏珊的私藏茶餐厅美食。随后,她们又去往大澳渔村,寻觅中华白海豚的踪迹。她们能否见到美丽的白海豚,昂坪360缆车“人形安全带”的背后隐藏了怎样的故事,“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥又会带给她们怎样的震撼? 

姜佩瑶&哈妮克孜 感受陪伴动物的治愈时光 

    「工友组合」姜佩瑶&哈妮克孜在今晚去往香港海洋公园,在亚洲动物天地做起了“兼职护理员”,给小熊猫进行体态评分,近距离感受与动物相伴带来的疗愈感,也给大家展示了与动物正确和谐的相处方式,让一旁只能观摩的苏见信和马伯骞十分羡慕。两人还突发奇想,给苏见信和马伯骞策划安排了一份“神秘任务清单”,现场发生了什么引得大家笑声不断? 

《幸运旅行家》今天22:00浙江卫视播出,22:30 Z视介客户端上线。快来和“好友旅行搭档”感受“倍速香港”的城市发展和独特魅力,乘坐高铁感受“大湾区一小时生活圈“带来的便利,一起关注保护动物的社会话题,解锁探寻城市文旅的价值与意义。 

    来   源 | 徐心桐 

责   编 | 徐慧芳 

编   审 | 彭榆博 庄临强 




文章编号: 4516b3537b5771e395c6925c505fc6ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (《幸运旅行家》今晚开啔“倍速香港”旅程,“种草”香港文化感受便利交通) 2024-03-16 浙江卫视   浙江卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTQwNzEyOTU0MQ==&mid=2650530321&idx=1&sn=7aa2780f01ad2fec3cff872f6db9d5f0






和好朋友一起旅行能有多快乐? 

由喜临门独家冠名,三星手机联合特约播出的《幸运旅行家》第二期将于今天22:00在浙江卫视播出,22:30在Z视介客户端上线。 

本期节目中,“好友旅行搭档”苏见信、马伯骞、宋轶、文咏珊、姜佩瑶、哈妮克孜将开啔新的旅程,不仅品尝了地道香港美食,感受了香港的城市氛围,也体验到了现代化“大湾区速度”带来的便利。 

苏见信&马伯骞 弥补童年的遗憾 

香港海洋公园作为全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园,也是马伯骞从小就向往却一直没能成行的目的地。今晚,马伯骞在棋盘“种草”环节极力争取,与其他“好友旅行搭档”竞争海洋公园的打卡机会,然而搭档苏见信的现场“叛变”引得马伯骞连连感慨“没有团魂”。「忘年之交」组合能否拿下心仪的目的地,弥补童年留下的“遗憾”? 

宋轶&文咏珊 倍速体验香港城市建设 

宋轶与文咏珊不愧是「天选姐妹」组合。二人首先打卡了文咏珊的私藏茶餐厅美食。随后,她们又去往大澳渔村,寻觅中华白海豚的踪迹。她们能否见到美丽的白海豚,昂坪360缆车“人形安全带”的背后隐藏了怎样的故事,“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥又会带给她们怎样的震撼? 

姜佩瑶&哈妮克孜 感受陪伴动物的治愈时光 

     「工友组合」姜佩瑶&哈妮克孜在今晚去往香港海洋公园,在亚洲动物天地做起了“兼职护理员”,给小熊猫进行体态评分,近距离感受与动物相伴带来的疗愈感,也给大家展示了与动物正确和谐的相处方式,让一旁只能观摩的苏见信和马伯骞十分羡慕。两人还突发奇想,给苏见信和马伯骞策划安排了一份“神秘任务清单”,现场发生了什么引得大家笑声不断? 

《幸运旅行家》今天22:00浙江卫视播出,22:30 Z视介客户端上线。快来和“好友旅行搭档”感受“倍速香港”的城市发展和独特魅力,乘坐高铁感受“大湾区一小时生活圈“带来的便利,一起关注保护动物的社会话题,解锁探寻城市文旅的价值与意义。 

     来   源 | 徐心桐 

责   编 | 徐慧芳 

编   审 | 彭榆博 庄临强 




文章编号: 96755c0d9f31eb6b85fff17ca815b4f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (央视《新闻联播》再次聚焦!厦门生态文明实践:从山顶到海洋绘就美丽画卷) 2024-03-16 正清风教育   正清风教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDU2MDg4OQ==&mid=2247486193&idx=4&sn=4f5ef9c27f2c585de5f5c850335ef3b6






央视《新闻联播》头条报道 

《厦门生态文明实践: 

从山顶到海洋绘就美丽画卷》 

绿色发展处于全国领先水平,是厦门市最突出的亮点之一。习近平同志在厦门工作期间就高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出一系列要求。近年来,厦门始终遵循“山水林田湖草沙是生命共同体”理念,一体化推进各类生态保护修复工程项目,不断构建“从山顶到海洋”的保护治理大格局,描绘出一幅以习近平生态文明思想指导海湾型城市生态保护修复的壮丽图景。 

作为厦门海拔最高、最偏远的行政村之一,军营村现在是远近闻名的茶叶园、旅游村,家家都种高山茶,民宿也开了70多家,优良的生态正在成为村民们的“摇钱树”。 

但就在上世纪80年代,军营村周边森林被砍伐殆尽,生态破坏导致水土流失严重,与经济特区建设水平形成鲜明反差。为此,习近平同志在福建工作期间先后两次深入军营村调研,走进村民家中了解生产生活状况和收入情况,因地制宜提出“山上戴帽,山下开发”的发展思路,即山上植树造林保护生态,山下种果种茶发展经济。  

对生态环境的保护意识源于对问题的敏锐把握,当时的厦门在快速发展的过程中,环境问题逐渐显露。习近平同志到任厦门的第二年即提出并牵头组织编写了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,第一次将生态环境保护和建设纳入特区发展战略重要目标。  

随着发展战略的确定,厦门成立了专门研究解决海洋管理工作热点、难点问题的海洋管理办公室,在全国率先组建了专业化的海上保洁队伍,加强了砂石土管理,对裸露的山体进行复绿,一系列举措有效遏制了生态环境恶化势头。  

2002年,时任福建省省长的习近平到厦门调研,创造性地提出“提升本岛、跨岛发展”的战略,要求“把凸显城市特色与保护海湾生态相结合”。由此,厦门海洋生态修复开始不断拓展,从陆地到海洋、从湖泊到海湾、从流域到全域。 

为了打造生态海湾,厦门先后对五缘湾、杏林湾、马銮湾等五个湾区进行综合整治,让人为隔断的海域重新连片畅通,为中华白海豚生存拓展了空间。  

为了重构红树林湿地,厦门种植红树林面积达173.9公顷。  

为了筑就美丽的海岸线,厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。 

如今,绿色发展已经贯穿到厦门经济社会发展的各方面和全过程,海洋生产总值连年保持10%以上增长,累计完成海洋碳汇交易14万吨,占全国蓝碳交易市场份额一半以上。  

如今,厦门正在继续着力一体化推进各类生态保护修复工程项目,加快构建从山顶到海洋的保护治理大格局,不断促进“山、海、产、城、人”相融共生。  

来源:央视《新闻联播》 




文章编号: 920192d2c3f04948b45701cc9ee23a47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (西岸烟火!东岸野趣!珠海想重塑“海上明珠”…) 2024-03-16 珠海楼市中心   珠海楼市中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzIzOTExOQ==&mid=2247556215&idx=2&sn=7b00f56191bbbd3c7612b79229cfc805






买房找我,不用愁 

特别声明:不收取任何服务佣金!全程一对一专业服务,规避购房过程中的风险,为您保驾护航! 

售楼部热线:13532273748陈经理(微信同号) 

西岸烟火!东岸野趣! 

日前, 

一则有关珠海桂山岛的消息传出, 

宣称要打造“高品质海岛样板”。 

这颗“海上明珠”

将被怎样重塑?

↓↓↓ 

        风貌全面提升 

       打造高品质海岛样板 

据微信公众号“珠海万山”消息,日前,市自然资源局万山分局牵头开展《桂山岛打造高品质海岛样板——风貌提升计划专篇》(以下简称《海岛样板打造计划》)工作。当中提及,将完善市政设施和公共服务配套,建成一批特色项目,丰富游览体验。 

桂山岛海岛风貌|资料图 

据《海岛样板打造计划》披露,整体上,海岛将营造出“西岸烟火、东岸野趣”的景观风貌格局。 

西岸将打造滨海门户湾景观,对桂海村进行更新,升级改造海鲜街区,同时凸显矿坑、崖湾特色地域风貌;东岸将对海岛生态进行修复和优化,营造特色野趣自然景观;最后形成“活力绘三湾,一环显三美”的空间框架。 

桂山岛风貌提升效果图 

虽已成珠海“名岛”, 

但它显然不满足于此,

更要打造“高品质海岛样板”。 

具体措施, 

已在公布的更新方案中, 

详细列出。 

        更新方案公布 

       西岸烟火 东岸野趣 

万顷碧波的伶仃洋上,桂山岛犹如一颗璀璨明珠,镶嵌其中。它地处珠江口与港、珠、澳之间的“金三角”位置,西距香洲、澳门约17海里,北距香港大屿山仅3海里,地理位置优越。 

桂山岛海岛风貌鸟瞰图|资料图 

桂山岛原名“垃圾尾岛”,因纪念乘“桂山号”舰参加解放万山群岛战役而牺牲的解放军烈士,而改名“桂山岛”。 

这里拥有修长的海岛岸线和丰富的山体景观资源,现状建成区主要集中在海岛西岸,桂山桂海村、海鲜街营造了悠闲自在的海岛氛围,万山海战遗址、文天祥公园等文化场所亦集中于此;东岸则面向外海,自然野趣,保留了原始的海岛状态与自然生境。 

珠海新知了解到,这个岛,如今也是万山群岛开发最完善、居住人口最多的岛屿,多年来深受市民游客的喜爱,是珠海市著名的旅游海岛,2023年更是斩获“和美海岛”称号,成为全国首批获此殊荣的海岛之一。 

尽管如此,桂山岛并没有满足现状。珠海新知梳理发现,按照《海岛样板打造计划》,桂山岛将通过红瓦暖墙、碧海白浪、五彩缤纷、岭南石屋、现代绿色五大风貌分区,打造五彩海岛。 

其中,桂山村强化建筑风貌现状特征,山上蓝白,山下红白,形成醒目山地村落。 

桂海村保留渔乡风情海岛石屋风貌,采取“整体整治+部分改造”的更新方式,重新焕发生机活力。 

桂海村村貌|资料图 

山下海鲜街的更新改造,鼓励岭南新中式的立面设计,以灰色调与传统石屋形成呼应。 

登岛入口周边的大体量建筑,则通过局部增加墙面绿化,弱化体量感,整体形成精彩纷呈,缤纷海岛的海岛色彩体系。 

   西榕树广场改造效果图 

       西岸线——完善设施+升级配套 

值得注意的是,此次海岛西岸主要对入口门户塑造、活力游径优化、海鲜街区提升三个方面开展风貌研究,集中力量提升海岛门面形象,将门户湾塑造成原真海味渔村,立体漫游的“观海客厅”。 

        0 

        1 

      滨海门户升级 

按照计划,滨海门户区域将植入艺术互动装置与文化场景,以趣味化的空间设计,打造“一路一景、碧海蓝天、绿岛繁花”的独特海岛村落门户湾景观。将人居环境改造与旅游景观建设相结合,建立清晰的海岛总体风貌印象,营造鲜明的海岛建筑群风貌特色。 

滨海门户区域效果图 

        0 

        2 

      活力游径优化 

此外,策划活力游玩线路,打造以“追寻足迹、海洋基因”为主的滨海景观段、以“渔旅融合、亲海观光”为主的海鲜街区段和以“美丽乡村、特色民宿”为主的立体村落段,通过趣味性的空间设计与策划,形成“一环三段”极具特色的活力游径。 

   滨海景观改造效果图 

        0 

        3 

      海鲜街区改造 

针对街道界面进行重点改造,首层建筑采用红砖色彩,完全打开,二层采用透明玻璃,形成“户外橱窗”,一虚一实,跟周边建筑形成反差。屋顶打造榕树平台,打造屋顶漫游空间,并在西北侧新增标志性的白海豚互动装置,塑造可逗留的艺术场景,打造海鲜街区新地标景观。 

   桂海二路改造效果图 

桂海村广场入口改造效果图 

海鲜街区业态也将全面升级,开放首层商业,引入榕树咖啡、花店、茶屋、酒吧等业态,营造面向街道休闲茶歇文艺空间;同时提供二层游览体验,激活商业空间,打造海岛“游住食娱购”多元的烟火街区,树立海岛商业街新标杆。 

   海鲜街区域改造平面图 

       东岸线——生态修复+特色项目 

西岸烟火,东岸野趣。根据《海岛样板打造计划》,东岸线将通过修复自然山海生境,打造奇趣壮阔的自然山海段。 

提出“萤火虫精灵公约”,构建星空岛屿“暗黑社区”,重塑七湾绝美的生态本底景观,打造桂山咀山海尽头的极致浪漫观海空间,以“一崖一角”打造桂山岛天涯海角品牌,让东海岸回归野趣、生态与自然,把枯燥的市政道路变成充满趣味的特色游览路径。 

   桂山咀观景平台效果图 

与此同时,环岛游览体验也将更加丰富。按照计划,将升级低碳绿色的海岛交通方式,打造多彩环线;构建四段完整风貌体验线,提供“立体渔村、红色文化、工矿遗址、壮阔山海”的特色体验,打造“山海相依、岛岛相望、同天相映”的特色滨海景观风貌带。 

    桂山岛自然山海风光美景 

蓝图已绘, 

只待着墨。 

期待“海上明珠”,

闪耀出更夺目的光彩。 

更多楼市动态,购房政策,团购优惠,添加二维码咨询 

改变,从选择开始

你想要的生活都在这里 

THANKS. 

欢迎预约参观 

所有样板间视频都有扫码发送 

更多楼市动态,购房政策,团购优惠,添加二维码咨询 

楼盘咨询:135 3227 3748 

房产政策解读 

购房新政策、贷款新政策 新利率 

还有全珠海热销楼盘介绍 

更多楼市动态,购房政策,团购优惠,识别二维码添加咨询 

目前10余万+房产相关人士已关注加入我们 

        

        

爱一座城,从这里开始 




文章编号: f6d297a16b924d57f4de405f3a113273
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (我市首批“公益诉讼检察工作站”成立! 中华白海豚、红树林、猕猴三大“国宝”保护有了新力量) 2024-03-16 珠海政法   珠海政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTg4ODcwNA==&mid=2247553018&idx=2&sn=146ab80fe580581fdae4d76b045f9f6f






为充分发挥检察公益诉讼在推进绿美广东生态建设和维护生物多样性中的制度优势和治理效能,强化公益司法保护力量,守护中华白海豚、红树林、猕猴三大“国宝”,3月14日上午,珠海市检察院、香洲区检察院和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处在淇澳岛共同举行“公益诉讼检察工作站”揭牌暨中华白海豚、红树林、猕猴保护协作机制会签仪式,市人大常委会、高新区党工委、珠海市检察院、香洲区检察院、中华白海豚自然保护区管理局、淇澳—担杆岛自然保护区管理处等单位领导出席仪式。 

习近平总书记指出,生物多样性使地球充满生机,是人类生存和发展的基础。党的二十大报告明确提出,要推进美丽中国建设,实施生物多样性保护重大工程,促进人与自然和谐共生。 

近年来,我市检察机关主动融入绿美生态建设工作大局,坚持以公益为核心,以问题为导向,综合运用“调研报告+检察建议+协作机制+公益诉讼检察工作站”等参与式、跟进式、融入式监督的方式,依法能动履行公益诉讼检察职能,以“我管”促“都管”,凝聚公益司法保护合力,强化府检联动和社会参与,不断扩大公益保护“朋友圈”,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。 

中华白海豚、红树林和猕猴“公益诉讼检察工作站”,是我市检察机关联合自然保护区管理机构设立的首批公益诉讼检察工作站,是深入贯彻落实绿美广东生态建设的重大举措,是服务珠海经济社会高质量发展大局的重要抓手,也是展示公益诉讼保护生态环境和维护生物多样性的重要平台。为完善工作站相关配套机制,确保平台有效运行,珠海市检察院、香洲区检察院与自然保护区管理机构共同签署了中华白海豚、红树林和猕猴保护协作机制。 

        公益诉讼检察工作站的设立和保护协作机制的签订,不仅将提升生物多样性司法保护能力水平,而且通过实现中华白海豚、红树林和猕猴保护的“小目标”,逐步推动生物多样性源头治理的“大飞跃”,擦亮“绿美珠海”生态品牌。其作用主要体现为三方面: 

              01 

             拓宽案源渠道 

公益诉讼检察工作站设在自然保护区,检察人员深入基层一线,应邀担任自然教育课程讲师、志愿者等,参与科普宣传、陪同导游、园区巡护等活动,便于直接快捷地接受涉自然保护区生态环境和自然资源的投诉和举报,进一步拓展公益诉讼案件线索来源方式。 

              02 

             密切办案协作 

针对破坏自然保护区生态环境和自然资源的情形,自然保护区管理机构可以协助检察机关开展案件调查核实、整改成效评估等工作,实现法律监督和专业管护配合衔接。 

              03 

             促进协同共治 

检察机关和自然保护区管理机构可以通过开设宣传专栏、设置电子展板等方式,聚焦“世界地球日”等重要时间节点,全方位展示公益诉讼检察工作的新机制、新成效,广泛宣传生物多样性保护相关法律法规、典型案例、经验做法等,鼓励社会公众参加中华白海豚、红树林和猕猴保护的志愿服务和公益行动,积极构建多元协同治理新格局,共同建设人与自然和谐共生的生态环境。 

接下来,我市检察机关和自然保护区管理机构将依托公益诉讼检察工作站平台,充分发挥检察机关法律监督和自然保护区管理机构专业管护的职能优势,加强协作配合,推动线索互移、信息共享、联席会议、办案协作、人员互聘、联合培训、宣传联动等机制真正落地见效,凝聚公益司法保护合力,共同促进中华白海豚、红树林、猕猴自然保护区生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升,为打造生物多样性综合保护新格局提供珠海实践样本。 

源自于|珠海市人民检察院 

发布自|珠海政法 

        记得点赞+在看,分享给朋友哦! 




文章编号: b11c9fc14b8b14a246df86672ad5498a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (生灵之声·演讲大赛|招募开始啦) 2024-03-16 虎鲸的旅程   虎鲸的旅程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDA2MDMxNQ==&mid=2649574291&idx=1&sn=86bc6e656238b2650a4c56ae27c367c8






01 

活动意义 

VOICE OF VOICELESS 

在高楼大厦之间,许多动物正默默承受着现代城市的压力。为了呈现城市中动物面对的真实困境,唤醒我们对生灵的关怀,然爱同声自然保护社群发起“城市里的生灵之声演讲大赛”,用话语激发改变,修复人与自然的关系 

02 

六大选题 

VOICE OF VOICELESS 

通过展演动物,实验动物,农场动物,伴侣动物,野生动物,工作动物六大选题多层次解读城市与动物的休戚与共 

03 

两大赛道 

VOICE OF VOICELESS 

中文组: 

基于汉语文化阐释中国城市动物生存现状, 开拓符合汉语语境的公共讨论范例 

英文组: 

面向国际学校学生、外籍伙伴及外语爱好者, 依托国际视野,拓展话题纵深 

04 

参赛分组 

VOICE OF VOICELESS 

儿童组(6-12岁): 

以纯真的视野探索生命的美好,培养尊重生命的自然观念 

青少年组(13-17岁): 

发挥思维活跃、创造力强的优势,以创新视角,激发对待生命的责任意识 

成人组(18岁以上): 

结合社会现实深度剖析城市动物福利问题,为推动动物保护措施的开展提出见解 

05 

活动流程及作品要求 

VOICE OF VOICELESS 

参与形式: 

线上+线下 

报名时间: 

3.8日-4.8日 

比赛时间: 

5月-8月 

作品要求(详见报名后备赛指导说明): 

60-120秒的个人参与作品视频,横屏录制,背景无杂物 

演讲内容需围绕具体的生命故事 

中文/英文脱稿表演 

MP4格式,分辨率不低于720*1080,不大于800M 

作品提交通道: 

报名入群后另行通知 

06 

福利奖项 

VOICE OF VOICELESS 

赛前调研: 

有限名额自费自愿报名:斑海豹保护地研学 

(2024年5月) 

研学支持:盘锦湿地保护协会 - 辽河入海口湿地生态环境和生物多样性的坚定守护者 

晋级赛奖项: 

各组票数前三名可获得 

黑熊救护中心研学全额奖学金5880元 

研学支持:四川龙桥黑熊救护中心 - 成立于2002年,由亚洲动物基金与原四川省野生动物保护协会在新都区龙桥镇青桥村一社(现新都区新繁街道青桥村1组39号)共同发起成立,是一个集黑熊救助与生态教育为一体的公益机构。自成立以来,中心因在保护黑熊领域所做出的卓越贡献和在动物保护自然生态教育方面的专业性,获得了诸如“全球杰出动物救护中心(全球动物救护中心联盟GFAS颁)”以及“青少年森林自然教育实践示范基地”等荣誉 

决赛奖项: 

一等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+2000元城际交通补贴 

二等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+1000元城际交通补贴 

三等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+600元城际交通补贴 

研学支持:大鰗海洋保护坊 - 扎根渔村,推动社区参与中华白海豚保护、牡蛎礁保护、生态赶海倡导等行动,致力于海洋生态保护、可持续渔业发展、海洋意识倡导 

其他奖项: 

大赛全过程中将不定期增设多个惊喜奖项 

07 

参赛步骤 

VOICE OF VOICELESS 

1 

注册报名通道(4.8前免报名费),点击文末“阅读原文”或扫描二维码报名 

2 

选择你关心的赛题,可通过https://navy-peach-18175w.mysxl.cn获取相关信息 

3 

参加赛前赋能培训(线上直播课,无需缴纳课程费,无需承诺交作品,报名即可参加专业演讲指导系列课,机会不容错过!) 

4 

准备作品,讲出ta的故事,为ta发声 

5 

投递稿件 

6 

等待通知 

法律声明:参赛者需保证作品不构成对任何第三方知识产权或其它合法权利的侵犯,并允许主办方以任何合理方式如宣传、展览等无偿使用投稿作品 

期待你为爱发声 

-END- 

感谢以上基金会提供资金支持。本文内容及意见仅代表作者的个人观点,与以上基金会的立场或政策无关。 




文章编号: bf329bb4534c137b4b2bdc6a074870b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (关于3.14日更新解读) 2024-03-16 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247492914&idx=1&sn=d7f245c092731c17272e002c801ea2d8






1、新增项羽传奇皮肤;

解读:项羽本是一个用于协调队伍差异,降为打击对面的属性辅助型武将,但是由于后期都缺乏输出,降低属性再多,无法在15回合之内打败对方,战斗依旧是失败的结局。本次的传奇皮肤,稍微弥补了这方面的缺陷。 

技能为:全体友军攻击提升20%,并在入场时对全体友军施加项羽自身最大生命值20%的护盾,持续两回合。

项羽的具体玩法为:

神器使用巨妖之琴(有条件用传说之刃)(攻击,生命,全体速度,泰坦庇佑),玩具选择狂欢铃铛(洗练:攻击,免伤,生命,速度,免控,免暴,格挡)。 

鱼缸小型鱼带鲤鱼龙或者秋刀鱼,中型鱼龙宫使者,大型AWM,水中生物携带海狮爷爷或白海豚。 

天赋选择:玄武-取而代之(弥补阵容输出不足)-金刚-金刚-力拔山兮(随机恢复能量)。符文选择蓝色神驱(生命,格挡率,免伤),红色霸王(免伤,抗暴,攻击),绿色神谕(免控,技能免伤,增伤)。5级符文携带,吞像,混元,惊鸿 

阵容方面项羽基本上百搭,无论你是貂蝉后羿主C阵容,还是吕布猴子,双刺等阵容,项羽只要在场,就是一大福音,回血减攻是对敌方的降维打击。降低40%相当于降低3颗星左右的加成,红3技能觉醒之前收益不高,不建议使用。建议可以当作第三手拉。 

2、新增梦境挑战悬赏,3月15日开啔; 

解读:这是之前建议过的玩法,但是该玩法仅有微氪可以参与,原本建议是每次都给1个碎片,100个碎片可以兑换1个6级符文,一天BP可拿8碎片。 

现在的的性价比为256R可以兑换1个6级符文图纸,性价比一般,但是考虑到满级可以获得一个转换器,相当于10万排位荣耀币,如果是想要当黑马反超,可以考虑入128。 

 UP推荐指数1颗星,性价比一般。

3、新增峡谷守卫战秘宝,3月15日开啔; 

解读:峡谷守卫战秘宝,类似于通关占领,看似性价比极高,实则等实力到了对应可以通过的关卡,道具已经开始不再稀缺的情况。 

BP玩家对于星辰随晶的要求极低,基本上只要按照攻略去提前过关,并不缺,缺的是大氪玩家想要尽快拉满。 

推荐指数1颗星,性价比一般。

4、优化孙悟空特定情况下连击数量显示异常; 

解读:官方解释的之前视频中出现猴子连续13棍子以上,其中有3棍子伤害为0的情况,确实是动画效果,但是5%伤害逐步叠加是否有生效并未提及,猴子依旧是看脸输出,但是在传奇皮肤加成下的猴子,依旧是能感受得到棍子数的增加及稳定性。 

5、优化武生在受到连击伤害时候的回血显示; 

解读:武生回血显示异常,实际有回复效果,并无影响。 

6、优化曹操机甲和孙悟空机甲模型显示; 

7、优化主角皮肤宇航员模型显示; 

8、优化貂蝉传奇皮肤技能特效 

解读:美工优化效果,无实质影响 

9、荒野探险活动(传奇神器获取活动) 

解读:加速氪佬完成黄昏之弓5星的活动,与大多数人无关,推荐指数1颗星。5星提升巨大,但是靠堡垒站的资源有限,送上5星属性图一张。 

10、遗迹寻宝活动(传奇皮肤碎片活动) 

完成1轮(260)可以获得35传奇皮肤碎片,1珍惜道具自选箱,1超限晶石。 

微氪玩家,可以每次活动拉满260次,凑3次拿1个传奇皮肤。合计三天,共免费可获得42个道具,达标悬赏赠送20个道具。实际需要补198个道具。因活动持续三天,因此可以通过合理购买来达到最低价。

三天购买礼包分别为:

①6+30+68+128,合计111个道具

②6+30+68,合计61个道具

③6+30,合计26个道具 

需求:372R 

三天的购买顺序可以根据自己喜好调整,需要注意每天必须买满6+30礼包,68礼包需要2天购买,128随意一天购买。 

超限晶石每个宠物需要24个,月礼包中也仅仅只有3个128R,转盘活动中较贵。

完成2轮(520)可以获得70传奇皮肤碎片,2珍惜道具自选箱,2超限晶石。 

需要补438个道具: 

三天购买礼包分别为: 

①6+30+68+128+328,合计231个道具 

②30+68+128,合计105个道具 

③30+68+128,合计105个道具 

需求1012R,第二轮花费640 

超限晶石每个宠物需要24个,月礼包中也仅仅只有3个128R,转盘活动中较贵。

重氪玩家,拉满的情况下可以在达标悬赏中获得102个道具,实际需要补678个道具。即需要几乎每天都拉满。 

完成3轮(780)可以获得105传奇皮肤碎片,3珍惜道具自选箱,3超限晶石。 

重氪玩家,拉满的情况下可以在达标悬赏中获得102个道具,实际需要补678个道具。即需要几乎每天都拉满。 

三天购买礼包分别为: 

①6+30+68+128+328,合计231个道具 

②30+68+128+328,合计225个道具 

③30+68+128+328,合计225个道具 

需求:1674R,第三轮花费662 

完成3轮(260)可以获得105传奇皮肤碎片,3珍惜道具自选箱,3超限晶石。 




文章编号: 65a3316e4e82d6df156ab5d4a6daf760
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (在场即巅峰的辅助——项羽) 2024-03-16 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247492914&idx=3&sn=3c6317ca4ab6e918021b3c164accac7f






          项羽,作为一个技能可以将同刻度打入冷宫的英雄,活生生将对手降为打架的存在。今天我们来好好解读下该英雄的强度。 

项羽定位为坦克,实际上一身有用的技能,又有回血又有控制还带减攻击bug一样的存在。大多阵容搭配起来都很实用,无论是pk还是荣耀之塔,甚至是推图作为前排都是佼佼者。就是输出差点意思,如果输出再高点恐怕就又是主队选手了 

技能介绍: 

西楚霸王:全体造成270%攻击,33%概率眩晕2回合; 

霸王冲锋:普攻回血自己和最低血友军250%攻击生命,提升15%攻击2回合; 

锦衣夜行:攻击增加20%,生命30%,在场时降低对面全体40%攻击;破釜沉舟:生命低于30%的首次立马回血50%,并提升70%免伤3回合。 

项羽玩法思路   

项羽我们把他用在队伍里面的作用是用来作为坦克及辅助,更多的是吃其3技能对对方攻击力的降低,相当于削弱整体40%面板属性,直接让对面输出少近一半输出,从而保护自家的脆皮输出。

坦克阵容不适合当主C的原因是,本身技能就主要是偏向于辅助,在当下版本,免伤基本上都可以达到70的情况下,单纯看技能系数来打伤害,没有破甲没有真伤纯属就是刮痧。 

因此我们玩项羽的一个核心思维就是堆肉。堆肉的另一层含义就是免伤、格挡属性越高越好。我们都知道每个武将的初始技能增伤是60,增伤是0。而且增伤与技能增伤在计算伤害的时候处于同一重要层级。在目前免伤好叠加的,70-90免伤又是断层式计算,因此免伤值只需要做到抵扣正常的72点增伤即可即面板142就足够。多余的免伤换成惊鸿技能免伤来降低受到的伤害。 

神器使用巨妖之琴(有条件用传说之刃)(攻击,生命,全体速度,泰坦庇佑),玩具选择狂欢铃铛(洗练:攻击,免伤,生命,速度,免控,免暴,格挡)。 

鱼缸小型鱼带鲤鱼龙或者秋刀鱼,中型鱼龙宫使者,大型AWM,水中生物携带海狮爷爷或白海豚。 

天赋选择:玄武-取而代之(弥补阵容输出不足)-金刚-金刚-力拔山兮(随机恢复能量)。符文选择蓝色神驱(生命,格挡率,免伤),红色霸王(免伤,抗暴,攻击),绿色神谕(免控,技能免伤,增伤)。5级符文携带,吞像,混元,惊鸿 

阵容方面项羽基本上百搭,无论你是貂蝉后羿主C阵容,还是吕布猴子,双刺等阵容,项羽只要在场,就是一大福音,回血减攻是对敌方的降维打击。降低40%相当于降低3颗星左右的加成,红3技能觉醒之前收益不高,不建议使用。建议可以当作第三手拉。 

加上新皮肤的全体友军攻击提升20%,并在入场时对全体友军施加项羽自身最大生命值20%的护盾,持续两回合。让项羽再次有了出场的机会! 




文章编号: 1460326487858884b7e9b401c22627b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (刚刚!张学友厦门演唱会定了!买票入口→) 2024-03-16 厦门便民网   厦门便民网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDI3MzA0NA==&mid=2247555756&idx=3&sn=7451cfc6b830b82efa11761bd8aad2a6






定了!正式官宣! 

连开3场!

张学友60+巡回演唱会厦门站

在厦门奥林匹克体育中心-凤凰体育馆开唱 

时隔7年! 

歌神张学友再度来到厦门 

带来独一无二的视听观感盛宴 

一首《吻别》,无论过去多少年 

当旋律响起时,都会不由地哼唱起来 

一部《繁花》,让他的《偷心》 

再次火爆全网 

张学友与他的歌 

承载了几代人的记忆 

图源:大麦网 

     2017年, 

     张学友经典四面台 

     A CLASSIC TOUR 学友·经典 

     连续两天在厦门举办 

     吸引全 

     国各地近8万观众到场观看演出 

     创造了福建省演出市场的多项记录 

如今“打飞的”“拉着拉杆箱看演出” 

成为年轻人喜欢的新潮娱乐方式 

本次张学友将在厦门连唱三天 

快约上你的演唱会“搭子” 

一起共赴青春的约定 

↓↓↓ 

         推荐服务 

点击下方公众号名片 

关注【厦门便民网】 

在聊天对话框回复【张学友】 

直达买票入口! 

场馆演唱会“首秀” 期待住了 

厦门奥林匹克体育中心-凤凰体育馆 

2024CBA全明星周末|图源 业翔民安 

凤凰体育馆演唱会“首秀”来了!继3月初的2024CBA全明星周末后,凤凰体育馆又将迎来“爆燃”时刻,高规格、超概念的完美舞台,为你献上一场跨时代的金曲连唱,感受声线与艺术的终极碰撞。 

图|业翔民安 

凤凰体育馆形态取闽南传统大厝曲线神韵,似白鹭般灵动飘逸,又有如凤凰身姿飞扬,是目前全国最大的单体体育馆,也是福建首个可实现冰篮模式转换的体育馆,两者转换最快只需要6小时。 

更具看点的是场馆的前排看台均采用一体伸缩式看台,在有序的排列下,看台收缩可实现“八排化一排”,为比赛场地腾出的空间,甚至还能临时搭建起一套标准200米短道速滑赛道。本次场馆摇身一变演唱会现场,又将呈现出怎样的“神奇效果”?让我们一起拭目以待。 

凤凰体育馆和旁边的白海豚游泳馆组合成了娇艳盛放的“三角梅”,临海凭风、坐望鹭岛,观看演唱会之余,还能欣赏滨海好风光。 

水水水!与舞台的完美契合 

与“歌神”携手共迈新纪元 

浪漫的滨海之城与“水”,一切都是最好的安排。本次演唱会的主视觉以“水”为元素,张学友认为,“水充满可能性,无论面对任何困难,前路崎岖难行,水总能找到出路,继续前进”,鼓励自己时时要像水一般保持弹性,拥有前进的动力。乘着春日海风,伴涛涛海浪,为张学友演唱会“叠上buff”。 

张学友60+巡回演唱会已先后走过中国澳门、香港、新加坡、马来西亚、武汉、广州、成都等地,收获不俗口碑,超过100多场的表演打磨,张学友60+巡回演唱会-厦门站更加值得期待。 

这是张学友的第10个个人演唱会,是被歌迷誉为“最值得的现场”,是对“要唱到70岁”的承诺,小伙伴们不仅能享受深情的演唱现场,还能与张学友共同奔赴音乐生涯新纪元。 

张学友60+巡回演唱会 

厦门站 

【演出时间】 

2024年4月26、27、28日 

晚上19:30 

【演出场馆】 

厦门奥林匹克体育中心-凤凰体育馆 

【演出票价】 

2280元、1980元、1680元 

980元、580元 

【主办单位】 

天视文化艺术发展集团 

【票务总代】 

美团猫眼 

【票务代理】 

大麦、票星球 

谁会是第一个“吃螃蟹”的人 

厦门白鹭体育场 

在国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的厦门白鹭体育场看场演唱会,是种什么样的体验?白鹭体育场总建筑面积18.06万平方米,共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。音乐一起,全场双手高举、呐喊歌唱,放任心跳与鼓点共鸣,想想就得劲儿! 

场馆的主要南北向通道均采用玻璃幕墙设计,你可以透过玻璃,看到高楼林立与海天盛景,堪称无敌海景体育场。 

白鹭体育场举办过多场国际赛事,2023年世界田联钻石联赛厦门站、2024巴黎奥运会女足亚洲区预选赛……2024钻石联赛厦门站也将于4月20日在白鹭体育场打响。 

2024的厦门,群星云集,演唱会扎堆!作为音乐之岛,厦门拥有众多演唱会场馆,即将开唱的凤凰体育馆、“出门就能看海”的海峡大剧院、年轻人的live胜地WOKESHOW星巢沃克秀,还有嘉庚体育馆、厦门体育中心……你认为哪位明星会成为第一个在白鹭体育场开演唱会的?不妨跟着A萌君大胆预测一下。 

上期的发出后(点击文字链接查看更多详情),小伙伴纷纷留言喊话自己喜欢的明星来厦门开演唱会,其中周杰伦、林俊杰、张杰、薛之谦、邓紫棋等明星呼声最高。 

有一种青春叫周杰伦,从80后到05后,是一代代人熟悉的“周式情歌”。作为华语乐坛的代表性人物之一,周杰伦的咖位绝对够用! 

被歌迷称为“巨肺小天后”的邓紫棋,小身材散发大能量,当天籁之声在偌大的白鹭体育场回响,那将是一场淋漓尽致的音乐盛宴。 

知名歌手薛之谦同样令人期待,独树一帜的音乐风格,每一首歌曲都仿佛是一个故事,触动人心。 

“华语Live王”张杰的演唱会简直“超燃”,穿透力十足的高音、抒情歌曲、充满力量的摇滚旋律……调动你全身的音乐DNA。 

还有“行走的CD”林俊杰,卓越的创作才华加上迷人的声线,将一首首动听的情歌唱进观众的心。 

小伙伴盲猜谁可能成为第一个在白鹭体育场开演唱会的明星?

         点分享 

         点收藏 

         点在看 

         点点赞 




文章编号: 8e0786124e3cd1bc7d651d72e3c53cd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (气候变化对中国海洋生态系统的影响) 2024-03-16 碳之轮回   碳之轮回


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMyNDUwMQ==&mid=2247484503&idx=1&sn=674c2221257e8a8f78488fb7494b7cb5






气候变化是个热门的话题 

海洋是个热门的话题

生态系统是个热门的话题

3个热门话题放在一起,那就是热门话题的三次方,超级热门话题?

如果要整体上评估气候变化对我国海洋生态系统的影响,其实是非常难的。咱们南北跨越纬度广,海洋生态系统丰富,尤其是人类活动压力下,如何来评估气候变化的影响,嗯,这个要好好考虑。

清华君找到了一篇文章,正是专门针对这个话题写的材料,可以供大家参考。

Bin Kang, Gretta T. Pecl, Longshan Lin, Peng Sun, Peidong Zhang, Yuan Li, Linlin Zhao, Xin Peng, Yunrong Yan, Chunyan Shen, Wentao Niu. Rev Fish Biol Fisheries (2021) 31:599–629. https://doi.org/10.1007/s11160-021-09668-6(0123456789().,-volV)( 01234567 

摘要 

在全球范围内,气候变化对海洋生态系统的影响在物理、化学和生物过程中都很明显,而且通常在变暖较快的地区更为广泛。中国是全球渔业产量贡献最大的国家,海洋健康和生物多样性严重下降,因此海洋气候变化的当前和潜在影响是渔业和生物多样性的重大关切。中国的海洋变暖区域在全球排名前10%,因此有必要深入了解海洋系统的变化情况,以便确定适当的相应对策并优先考虑。在这里,我们从物理、生物和生态的角度回顾和整理了目前对中国沿海和海洋海洋系统对气候变化的响应和预测,以及对主要生态系统的影响。我们的研究结果表明,气候变化导致了中国海洋系统的广泛变化,包括近几十年来记录的赤潮事件频率增加了一个数量级。海洋酸化通过影响生物矿化过程和生理功能,导致海洋钙化生物死亡率增加。此外,许多物种在地理分布上发生了广泛的变化,这对物种相互作用和营养食物网以及珊瑚礁、海草和红树林等重要栖息地都有潜在的影响。为应对这些气候驱动的变化,已经出台了一些建设性的法律和行动,例如减少污染和增加栖息地物种的人工繁殖和重新种植的行动,然而,应对海洋气候变化的影响仍然是一项相当大且不断升级的挑战。 

前言 

海岸和海洋是生物多样性的重要栖息地,对粮食安全、人类生计和就业至关重要,也是世界各地许多土著和沿海社区文化的核心。受全球气候变化和其他人为活动影响的物理、化学和生物过程之间的相互作用,海洋生态系统也正在经历快速变化。温度升高、海洋酸化、海平面上升和当前环流的变化,正在导致海洋物种的生活史和种群动态的改变、物种重新分布与范围的扩大和缩小、新生态系统的出现和新的疾病的发生。 

中国的海洋延伸至北纬38度以上,面积近500万平方公里,海岸线(包括岛屿)约3.2万公里,横跨热带至温带气候。中国沿海地区拥有丰富的生物多样性,尽管它正面临着极大的压力,并处于快速下降的状态。中国也是全球每年9640万吨(MMT)捕鱼量的最大贡献者。2013年,中国渔业产值达到1.9万亿元人民币,在国民经济发展中发挥着越来越重要的作用。尽管渔业为中国令人印象深刻的经济发展做出了贡献,但自20世纪70年代以来,中国的海洋生态系统出现了衰退,藻类爆发更加频繁,栖息地大面积退化。过度捕捞是明显的,鱼类资源的状况普遍下降。此外,中国的海洋渔业被评估为世界上最容易受到气候变化影响的国家之一。 

在此,基于现有文献,我们描述了气候变化对中国主要海洋资源的记录和潜在影响。我们首先概述了中国海洋地区的基本生物地理学,以及影响这些地区的主要非气候威胁。然后,我们描述了影响中国海洋系统的气候变化压力源的观测趋势,然后综合了气候驱动的浮游植物、浮游动物、最重要的无脊椎动物和脊椎动物商业捕捞物种的趋势,并概述了气候变化对受威胁海洋物种的影响和潜在影响。最后,我们总结了气候变化对三个至关重要的沿海栖息地——珊瑚礁、红树林和海草的影响。 

生物地理学 

中国海位于亚洲大陆和太平洋之间,海底地形受欧亚板块与太平洋板块相互作用形成的一系列NE-SW向构造隆升的影响。中国海域(图1)可分为渤海、黄海、东海、南海(面积分别为7.8万平方公里、38万平方公里、77万平方公里和350万平方公里)和台湾以东的太平洋。在中国海域,共有记录的物种20278种(包括动物类12794种)和4门。这些物种属于北太平洋温带生物区黄渤海的温带生物区,印度-西太平洋生物区东海的亚热带生物区和印度-马来西亚热带动物区南海的热带生物区。长江口是热带-亚热带和暖温带生物区的分界线,海南岛处于热带生物区的边缘。根据优势生境或群落组成变化较快的大致位置,将世界沿海和陆架区划分为12个区、62个省和232个生态区。中国横跨两个领域、五个省和八个生态区(图1)。 

图1 中国海域的生物地理生态区。1:温带北太平洋领域的黄海、寒温带西北太平洋省;2:中国东海,温带北太平洋领域的暖温带西北太平洋省;3:南中国海,在中印太领域的南海省;4 .中印太领域南海省份北部湾;6 .南海诸岛,位于中印太领域南海省;5 .越南南部,在印度-太平洋地区中部的巽他陆架省;7:印度-太平洋王国中部巽他陆架省的巽他陆架/爪哇海;8:南黑潮,位于中印太王国南黑潮省。这条红线表示南中国海的边界 

该地区受太阳辐射、海面风、淡水注入、黑潮和西北太平洋深水的影响,具有极其复杂的生物地球化学过程。黑潮流(图2)是北太平洋主要的西边界流,是一种流速相对较快、狭窄的深层暖流,输送了大量的营养物质和能量,影响着全球海洋气候系统,尤其是东亚地区。黑潮起源于北赤道流(NEC)在菲律宾海岸的北支,经台湾到东海(ECS),然后沿大陆架分裂成台湾暖流(TWWC)、黄海暖流(YSWC)、对马暖流(TSWC)、大曲流(LM)路径和非大曲流(NLM)路径。最后,黑潮在进入太平洋之前到达博索半岛,成为黑潮延伸(KE)(图2)。 

图2 夏季(左)和冬季(右)在中国海上运行的主要洋流系统。资料来自(Feng, 1999)。CCC:中国沿海海流;NKWCC:朝鲜西海岸洋流;VCC:越南海流;黑潮:东海黑潮;TC:对马电流;YSWC:黄海暖流;TWC:台湾暖流;南海暖流:南海暖流;黑潮C:东海黑潮逆流。BS,渤海;YS,黄海;东中国海(ECS);南海,南中国海;YE,长江口;台湾TW;海南省HN 

中国海域海洋生态系统面临的主要威胁 

近几十年来,在气候变化、过度捕捞、沿海水域富营养化、污染和人工结构增多等多重压力下,中国海洋生态系统在规模和变化速度上都经历了严重退化。 

过度捕捞

中国开发海洋资源已有几千年的历史。自1949年近代中国建立以来,由于前所未有的捕捞压力和商业活动,渔业生产和群落构成发生了巨大变化。由于渔船和船舶功率的增加(从1951年的约2万千瓦增加到今天的1700多万千瓦),海洋渔业年产量逐渐从20世纪50年代的约200万吨增加到1998年的近1500万吨。由于捕捞强度的增加,群落组成发生了巨大的变化,从高营养水平、年龄结构复杂的大型底栖物种向低营养水平、年龄结构简单的小型中上层物种转变。生态系统的这些变化导致了零增长政策的出台,其目标是将每年海洋渔业产量限制在不超过1400万吨。不幸的是,由于缺乏捕捞什么、在哪里捕捞以及捕捞多少的标准,这一政策似乎没有达到预期的效果,而崩溃的传统渔业也没有表现出种群恢复的迹象。由于上层捕食者的卵和幼虫受到捕食者-捕食者反馈回路、物种竞争和尺寸依赖性生长的影响,鱼类群落的恢复受到阻碍。 

富营养化与海洋污染

农业或工业活动、牲畜或家庭废物排放以及水产养殖以有机物形式排放到海洋中的大量营养物质可导致海洋生态系统富营养化。这导致微藻繁殖和缺氧区扩大。全氟辛酸、多溴联苯醚、多氯萘等污染物和抗生素也造成了生态灾难。从20世纪70年代开始,中国沿海地区的富营养化就有了明显的证据,并且在此后的几年里变得越来越严重。例如,据报道,中国沿海地区的藻类、双壳类、贝类和鱼类中汞浓度升高,食用这些物质可能会对人类健康造成潜在风险。石油泄漏是另一种人为污染;从1973年到2006年,中国海域平均每年发生两次溢油事故,年平均溢油量约为537吨。 

人工设施

近50年来,中国9条主要河流入海的年平均输沙量减少了约60%,直接导致了泥沙流失、养分短缺、海岸侵蚀、栖息地退化和海洋资源减少。为了恢复海洋群落和相关的生态系统服务,人们建造了海堤和人工珊瑚礁等人工构筑物,以提高栖息地的复杂性,并提供新的栖息地、避难所和屏障。当地的水动力、沉积速率和海景的变化导致了更多的异质组合和一些物种的种群增加。例如,人工构筑物对舌状海马幼鱼的丰度有积极的影响。在中国,被人工构筑物改变的海岸线比例从1980年的24%急剧上升到2010年的56%。然而,尽管人工构筑物保护了海岸线,但它们也对海床的形成产生了影响,并扰乱了食物链。 

气候变化

我们星球上的二氧化碳循环平衡受到自然和人类活动的影响,并因现代发展而改变,例如气体排放、燃烧化石燃料、饲养产生甲烷的牲畜和大规模砍伐森林。由于这种不平衡,气候变化导致海面温度升高、二氧化碳浓度增加、海平面上升、降水模式改变、海洋酸化和强烈热浪,所有这些都对维持健康的海洋生态系统构成挑战,因此直接和间接地影响人类的身心健康。在保持经济稳定发展同时防止更多污染和自然灾害的要求下,中国应对气候变化的挑战尤为严峻。 

气候变化引起的物理化学效应

温度 

太阳辐射、洋流、季风和地形控制着海面温度的分布。在中国,年平均气温从北向南以每度纬度距离0.5°C的梯度从6°C上升到约28°C,但在黑潮交界处增加了2.5°C(图2)。3)中国气候驱动的海洋变暖模式与全球平均气温上升趋势平行,甚至超过了全球平均气温上升趋势。19世纪以来,中国地表气温年平均升高0.5 ~ 0.8°C,高于全球数据的0.3 ~ 0.6°C。这一点在全球海洋变暖热点中国海域尤为明显,冬季海温在东中国海和西南海温分别最大增加了2.0°C和0.9°C,夏季海温变化最小,分别为0.9°C和0.5°C。中国海温表现出强烈的年代际振荡,在渤海和黄海有两个暖期(20世纪80、30年代)和两个冷期(1920、60年代以前);东海有3个暖期(1896 ~ 1916年、1952 ~ 1962年、1985年以后)和2个冷期(1924 ~ 1936年、1963 ~ 1976年);南海有两个暖期(1960、90年代)和两个冷期(1940、70年代以前)。在El Niño事件发生的年份,东海温度较低,特别是夏季,次年温度大幅升高,高于平均水平。此外,由大气和海洋学过程共同引起的海洋热浪(MHWs)可对海洋生态系统的结构和功能产生破坏性的长期影响,例如物种位置的大规模转移和物种死亡率的潜在高水平。与1982年相比,2018年中国边缘海及近海海区强震的年平均总日数、持续时间、频次和平均强度分别增加了20 ~ 30天/ a、59天/ a、12次/ a和0.1 ~ 0.3°C/ a。特别是渤海,在两倍于全球平均水平的强海温作用下,海面温度异常超过6 ~ 8℃,导致渔业减少和有害藻类大量繁殖。 

图3 1985 - 2018年中国海域8个生物地理生态区的年海表温度(左图)和1985 - 2018年的年海表温度(右图)。欧洲中期天气预报中心资料(http://www.ecmwf.int) 

海洋酸化

当二氧化碳被海洋吸收时,就会形成碳酸,改变海洋的基本化学成分。不同的物种、种群,甚至同一物种的个体可能对海洋酸化表现出不同的反应,特别是高度钙化的生物,它们的生理过程通过复杂的机制进行调整。这可能导致珊瑚礁等栖息地的潜在减少、生物多样性丧失以及生态系统结构和功能的变化。渤海、黄海沿岸海域出现了严重的海洋酸化现象。例如,在大多数海岸带底水检测到文石饱和状态低于2,在黄海中部甚至降至1,达到了贝壳和骨架溶解的临界值。此外,在全球变暖的影响下,黄海和东海的溶解氧浓度(DOC)也大幅下降,低氧区范围扩大。如果气温和二氧化碳浓度继续上升,到本世纪末,现有的缺氧区将扩大50%,这将大大减少渔业产量。 

海平面上升

气候变化的另一个后果是全球变暖加速了冰盖的融化,导致海平面上升。海岸带海平面上升会加剧近岸灾害,加剧海岸侵蚀,增加海水入侵强度,导致沿海低洼土地和小岛屿被淹没。近100年来,中国海平面平均上升14厘米,1980 - 2017年平均海平面上升3.3毫米,高于同期全球平均水平(1.5±0.5毫米/年)。而在中国内部,受局地电站、热强迫和黑潮的影响,海平面上升在空间上是不均匀的。例如,1993 - 2003年,东海海平面平均上升速度为4.93 mm /年,南海海平面平均上升速度为4.7 mm /年。预计到2050年,中国的单反速率为3.1-11.5 mm /年,高于预计的全球单反速率3.2-8.0 mm /年。这意味着,每年可能淹没的沿海总面积为14.3-21.2×104公顷,占中国沿海湿地总面积的2.47-3.66%。 

海平面上升会加剧风暴潮、海岸侵蚀、盐水入侵、沉积物运输等,影响红树林和泥滩生态系统。例如,1971-1990年中国风暴潮次数比前20年增加了28%,海平面上升对长三角及其邻近地区10%的海岸侵蚀负责,在一定程度上限制了沿海的发展。1992年山东半岛海水入侵面积为1031 km2, 2007年扩大到2000 km2以上。海平面上升增加了红树林被淹没的频率和持续时间,影响了红树林的生长发育,迫使红树林后退。海平面上升还导致了江苏沿海滩涂生物多样性的减少、生境的同质化、植被的退化和物种组成的变化(如白茅被雪兰蒿取代)。对中国沿海地区海平面上升的社会生态脆弱性进行了评价,结果表明,环渤海、珠江三角洲和长三角地区对海平面上升的社会生态脆弱性尤为严重。 

气候变化的生物影响

海洋群落是通过生物相互作用直接或间接联系在一起的物种网络,其组成和结构会随着海洋温度和化学对生物生理过程的影响而发生变化,这是由于不同物种和不同生命阶段的热耐受性不同。因此,一些物种将经历更高的生存、生长和繁殖,从而可能成为不断变化的世界中的“赢家”,而大多数物种在压力条件下无法茁壮成长,将成为环境变化的“输家”。在中国海域,除了过度捕捞的趋势外,多年代际气候变率也导致优势物种的丰度和分布发生了明显变化。这些变化包括黄海暖水浮游动物物种向极地扩张,东海暖水物种和温带物种(从浮游生物到鱼类)比例增加,以及南海珊瑚礁和红树林退化。 

浮游植物

浮游植物作为初级产品向海洋生态系统输送太阳能,在营养能流和生物地球化学循环中起着重要作用。浮游植物的生长随养分输入、温度、光照、季风事件和环流的变化而呈现时空变化。全球变暖增加了海洋表面温度和分层,直接或间接地控制着世界海洋中浮游植物的生长、分布和物种组成。1980年以来,中国海温的上升和随之而来的营养成分的变化导致了浮游植物群落的生长发育和组成的变化,如鞭毛藻与硅藻的比例不断增加。赤潮和绿潮数量迅速增加,赤潮物种呈现多样化、危害化和小型化趋势。 

在中国海域,造成赤潮的种类超过90种,其中约80%为绿藻门、硅藻门和色藻门。中国首次报告的赤潮事件是1933年在浙江台州由甲藻、硅藻和黄藻引起的。在中国所有水域,每年赤潮事件从20世纪80年代的10次增加到90年代的20次,到21世纪初增加到78次,其中2003年最高为119次(Jiao et al. 2015)。2000 - 2007年,东海是赤潮发生最严重的地区,分别占中国海域赤潮发生总数的64%和总面积的60%。赤潮种类最多的是东海原甲藻(Proorocentrum donghaiense)、N. scintikkans、中肋骨条藻(Skeletonema costatum)和米氏凯伦藻Karenia mikimotoi,但近年来中国沿海地区也出现了绿潮。2008年,黄海开放水域3489平方公里的区域发生了一次浒苔爆发,此后,大型藻华成为每年夏季的事件。1952-2014年渤海海域,褐藻、具齿原甲藻、球形棕囊藻和中肋骨条藻分别发生了57次、11次、9次和8次水华。台风发生后,海面温度迅速恢复,足以支持漂浮绿藻的生长,风和当地洋流控制了大量漂浮绿藻的运动。1980-2003年,在南海,季风逆风的影响下,北部以闪烁藻为主,南部和东部以巴hamense为主。记录的成华物种类型日益多样化,由硅藻类向有害物种转变,成华物种规模呈明显的最小化趋势。 

浮游动物

在2006-2007年的调查中,中国近海共记录到浮游动物1330种,隶属于7门19分类群。它们可分为6个主要的生态类群:1.沿海咸淡水,2.低温高盐,3.高温高盐,4.低温广卤盐,5.高温广卤盐,6.泛热泛盐,取决于物种对水温和盐度的偏好。海面温度变化影响浮游动物个体体型和空间分布,温跃层是浮游动物垂直分布和迁移的屏障,两者通过能量流动途径进一步作用于群落结构和生态系统功能。与20世纪50年代的浮游动物群落相比,东海近海暖水种(繁殖温度> 20℃)和暖水种(繁殖温度12 ~ 20℃)的地理分布向北扩展,主要集中在春季。例如,近20年来,由于海水变暖及其导致的繁殖策略变化,全球胸鳍从其原生栖息地向极地扩展了1100多公里,到达胶州湾。此外,自20世纪90年代末以来,由于富营养化、过度捕捞、水产养殖生境改变和气候变化等原因,整个中国海每年夏秋两季都会出现水母大量繁殖现象。例如,在东大陆架内,2003年黄海冷水团下的野螺丰度高,2005年长江稀释水团下的野螺丰度低. 

无脊椎动物 

许多软体动物的一个特殊的生物学特性是它们的壳中钙含量高,这取决于表层水中钙离子和碳酸根离子的饱和,以有效地防止壳的溶解。海洋酸化会导致碳酸根离子浓度降低(即不饱和状态),严重影响典型海洋钙化生物的生物矿化过程和生理功能,导致代谢抑制、能量损失、生长速率降低。 

中国海域软体动物区系可划分为3个类群:长江以北以暖水种为主,其次有相当数量的温带种和部分寒水种;南群(包括台湾西北海岸和海南北部近海),由东海和南海的物种混合组成;第三组(台湾东南海岸和海南南部),主要是与珊瑚礁密切相关的热带物种。目前,许多底栖无脊椎动物正生活在它们耐热性的边缘。当海洋酸化与即使很小的温度变化相结合时,也可能对营养、发育、生长和生存产生负面影响。在中国海域捕获的三种最常见、最有价值和具有重要生态意义的无脊椎动物包括常见的中国墨鱼曼氏无针乌贼Sepiella maindroni、中国明对虾Fenneropenaeus chinensis和中国三疣梭子蟹Portunus trituberculatus。 

鱼类

气候变化已经在改变鱼类的大小、分布和数量,这种模式预计在可预见的未来还会持续下去。这些变化是通过影响鱼类生长、发育、繁殖和个体生存的海洋物理和生物条件,以及鱼类组合的组成、捕鱼季节的时间和渔场的位置来调节的。例如,净海洋初级生产力的损失可以推动物种向新的栖息地转移,海温的增加导致许多物种向极地迁移,并在超过温度限制的特定地区导致一些物种的局部灭绝。 

在过去的几百年里,每年在中国海域海温表明政权转移,因此,一些先前记录的物种,包括20个物种在渤海,10个物种在黄海和10个物种在中国东海,从沿海地区已经消失,而13新记录的温水鱼类被发现在台湾海峡和新记录的热带温水鱼Deveximentum megalolepis被发现发生在2000年后北部湾。过度捕捞和气候变化共同驱动了物种组成和个体生理反应的变化,导致物种营养相互作用和食物网结构的变化。根据129种鱼类(包括中国大陆海域、台湾海域、香港和澳门海域)的捕捞数据,在大范围内,营养水平指数在1950-1974年的3.45上下波动,1975-1978年降至3.35左右,1987-1996年降至3.25,1997-2011年稳步上升至3.34。 

在黄海,季风驱动洋流和水温,影响鱼类洄游。除了渔业压力之外,最近的气候变暖导致冷水底栖物种数量减少,与50年前相比,这些物种的种群密度也有所下降。从1910年到2008年,黄海优势鱼类种群发生了6次变化,并被确定与年际温度变化有关。受对马暖流、沿岸流和黄海冷水团相互作用的驱动,沙丁鱼种群分布向西扩展,在黄海海州湾形成了新的产鱼场。台湾是许多冷水鱼类向南迁徙的边界,高纬度鱼类向极地的扩张也可能发生在这里。 

El Niño的条件导致了台湾海峡渔场中上层渔业群落结构的变化。海温的升高逐渐影响了台湾西南近海鳀鱼幼鱼的丰度,这主要是由于中国沿海流(CCC)携带的鳀鱼(Engraulis japonicus)以及黑潮(KC)携带的尖吻半棱鳀(Encrasicholina heteroloba)和布氏半棱鳀(Encrasicholina punctifer)的大量涌入。其他的例子包括越冬迁徙的鲻鱼(Mugil cephalus)从台湾海峡向南迁徙的数量减少,以及该物种的捕捞地点向北转移。在20世纪90年代的ECS北部,海洋生态系统的气候变化刺激了鳀鱼(Engraulis japonicus)、鲭鱼和真鲹(Trachurus japonicus)的捕捞量增加,而沙丁鱼和绿鳍马面鲀(Thamnaconus modestus)的捕捞量减少。El Niño事件不仅引起浙江沿海产卵场鲭鱼分布的时空变化,而且影响其生长发育,从而改变闽南-台湾渔场上下水层鱼类群落结构。在El Niño年,由于台湾海峡西部海域的河口流量和台风减少,环境有利于促进底栖生物的生长,为中低水和底栖鱼类(如鲨鱼、带鱼、鲷鱼等)提供了丰富的食物。相反,在非el Niño年,中上层的鱼类(如中国鲱鱼、鳀鱼)丰富。 

1956 - 2014年,大黄鱼(Larimichthys crocea)、小黄鱼(Larimichthys polyactis)和带鱼(Trichiurus japonicu)这3个主要渔业物种拥有最长、最完整的统计数据集,说明了它们在中国渔业捕捞中的重要性。1956 - 1979年这3种鱼平均占年渔业捕捞总量的23.09%(14.46 ~ 30.23%),1980 - 2014年平均占11.95%(7.93 ~ 19.94%)。带鱼捕捞产量在全国渔业产量中排名第一,20世纪60年代至80年代的捕捞量在30万至60万吨之间,过去20年增加到100万吨。由于该物种表现出大规模的迁徙(图4),气候变化会影响迁徙路线沿线的环境,可能迫使该物种寻找新的路线或栖息地,甚至可能导致未能完成生活史,新孵化的个体和招募种群的损失。 

图4 三种传统目标鱼类——日本带鱼(Trichiurus japonicus)、小黄鱼(Larimichthys polyactis)和大黄鱼(Larimichthys crocea)的洄游路线 

带鱼

带鱼在中国海域广泛分布,进行长距离季节性迁徙。在分布和丰度上均为优势种,有几个地理上不同的种群。北方种群的越冬地主要在黄海暖流水域(32-36°N, 124-124°E),迁徙路线和时间受台湾暖流和黄海暖流的入流和退流的影响。3月,越冬种群以每2个月1度纬度的速度向东北迁徙,5 - 7月到达舟山渔场和长江口渔场产卵。7 - 8月,种群向北游到黄海南部的大沙渔场觅食,随着冷空气南下,它们进一步向南迁徙回到越冬地。东海带鱼商业捕获量与径流和冬季季风呈负相关。长江径流的变化与东海渔场温度、盐度的时空变化和分布密切相关。径流的增加可以增加进入海洋的营养物质的数量,扩大渔场稀释水的面积,促进浮游植物的生长,特别是对低盐度条件有亲和力的浮游植物。因此,径流的增加有利于带鱼的发生,1960年以来东海渔获量的长期波动与长江径流的年变化有关。 

在东太平洋,热带气旋(集中在5 - 10月)使海温降低了几度,从而影响带鱼的生长、发育和繁殖,导致带鱼资源减少。在热带气旋开始时,来自底层的有机颗粒物质被搅动起来,增加了溶解的营养物质,促进了上层和底层食物网中营养物质的循环,提高了生产力,导致藻类和浮游植物频繁繁殖。 

南海北部带鱼种群受季风驱动洋流的影响,季风随气候变化而变化。冬季,南海北部沿海流由东北向西南流动,地表水由西南向东北流动。富硝酸盐的沿海水和富磷酸盐的底层水的混合刺激了初级生产力和养分利用效率。夏季,珠江淡水、南海北部沿岸流、南海北部沿岸流运动、交汇、混合。此外,表层水温以及海水密度、渗透压和溶解氧直接或间接地影响鱼类生命的各个阶段,特别是鱼类的代谢和繁殖周期以及商业捕捞。预计21世纪末和22世纪初的温度升高可能会导致季风降水频繁变化和转移,比正常水平低70%。在IPCC气候变化情景分析下,与2000年相比,2056年渤海和黄海带鱼的年产量预计减少1 ~ 4%,东中国海减少4 ~ 8%,南海减少8 ~ 12%。 

小黄鱼

1956年至80年代末,全国小黄鱼捕捞产量逐渐下降,年最低产值不足2万吨。从那时起,产量稳步增长,在2010-2012年达到约40万吨的峰值,是1957年历史最高捕获量的两倍多。小黄鱼在华北海域有两大迁徙种群:渤海-黄海种群和东黄海种群。11 - 4月,渤海-黄海种群的越冬地位于黄海中部(北纬36°、东经123°左右)。5 - 6月产卵场在黄海北岸和海州湾;9 - 11月主要在渤海中部城山头附近取食。东黄海种群每年12 - 2月在济州岛西南部和东海中南部越冬,然后洄游到近海(约32°N, 123.30-124.30°E)产卵。幼鱼种群5 - 6月集中在舟山渔场、长江口渔场和芦泗渔场,7 - 9月集中在大沙取食地,最终迁移到近海或东海中南部越冬地。 

胚胎发育需要恒定的积温。在温度范围内,随着温度的升高,鱼卵从膜中孵化出来的时间缩短。此外,温度的升高有利于浮游植物的光合作用和海洋初级生产力的提高,从而为小黄鱼提供了充足的食物供应,也为小黄鱼的补充种群提供了充足的食物供应。然而,过高的温度导致性成熟提前,繁殖力降低,幼鱼成活率降低,寿命缩短,成鱼丰度和商业捕捞量减小。水温通过加速鱼的新陈代谢,是解释鱼体大小和年龄大幅下降的重要因素。例如,近年来鱼的体型和年龄大幅下降:2008年的平均长度减少到1985年种群的85%左右,其中约93%是一岁的个体。在增加的海温条件下,高招募和高自然死亡率之间的权衡似乎是决定多动乳杆菌未来的关键因素。 

反映阿留申低压变化和异常的北太平洋指数(NPI)与渤海-黄海小黄鱼捕鱼量变化呈显著负相关,渤海和黄海的高温与NPI的降低相对应。阿留申低压是北半球主要的半永久性大气活动中心之一,导致美国西海岸和北美“下游”以及西太平洋和东亚“上游”的天气和气候异常。1962 ~ 2012年共发生了6次强El Niño事件,渤海、黄海小黄鱼产量每年均呈现不同程度的上升趋势。1986-1988年强厄尔尼诺Niño年的平均渔获量为17000吨,高于前一年1985年的12600吨和次年1989年的12900吨。在IPCC气候变化情景分析下,与2000年相比,2056年小黄鱼在渤海和黄海的年产量将减少2 - 4%,在ECS北部减少4 - 6%,在ECS中部减少8 - 12%,在ECS南部减少16%以上。 

大黄鱼

20世纪50年代至80年代初,中国的大黄鱼捕捞量约占世界总量的90%;几乎所有的捕捞量(98%)都来自中国东海。春季随着西北风减弱,暖流扩张,种群迁移到沿海产卵;夏季,长江逆流北上,流入苏中、苏南海域,带来丰富的营养,为大黄鱼提供了觅食地。秋季,随着冷空气南下,大黄鱼从江苏中部沿海迁徙到长江口沿岸,再向外海和中南部近海延伸越冬。生殖腺发育和繁殖的成功需要特殊的海洋条件,包括较高的水温、较低的盐度和较高的流速。集约化捕捞活动和气候变化的综合影响,如20世纪80年代气候变暖,导致野生黄花鱼种群数量从1965-1975年的10万至20万吨锐减至20世纪80年代末的不足2万吨。这是由于产卵地和越冬地遭到破坏,加上渔业导致的体型和成熟时体型的缩小。目前渔业产量的增加主要是由于征聘人数的增加。在IPCC气候变化情景分析下,与2000年相比,2056年黄海大黄鱼的年产量将减少1 - 6%,东中国海大黄鱼的年产量将减少8 - 10%,南海大黄鱼的年产量将减少12%。 

受威胁物种对气候变化的潜在脆弱性 

在商业过度捕捞、气候变化和栖息地破坏的共同压力下,中国海域的一些物种已被列为濒危或受威胁物种。 

鲸鲨(Rhincodon typus)是世界上最大的鱼类,在北纬30°至南纬35°之间的热带和暖温带海域的沿海和海洋水域中都有记录。由于对大鲨鱼鳍的激烈争夺,以及当地新兴的消费所有身体部位的市场,鲸鲨在中国越来越成为猎杀目标。1983年7月至2011年10月期间,记录了186例鲸鲨。据渔民介绍,历史上,海南、福建和山东每年的斑疹伤寒渔获量超过1000只,捕捞高峰期在3月至6月和9月至10月。鲸鲨特别容易受到水面威胁,如远洋捕捞和气候变化引起的环境变化,因为它大部分时间都在表层寻找浮游生物猎物。 

海龟是全球濒危物种,面临着各种各样的人为威胁,包括沿海手工和公海工业规模渔业的偶然捕获,以及沿海开发和自然河流排放导致的海滩侵蚀导致的栖息地退化。绿海龟是一种迁徙物种,分布在环热带地区,成年绿海龟在筑巢海滩和觅食地之间迁徙数百至数千公里。随着气候变化对海洋环境的广泛改变,可能会改变海龟的迁徙路线或影响海龟的产卵区。设立海洋保护区可能是保护种群的适当工具,特别是在筑巢地。香港是中国南方仅存的绿海龟筑巢地之一,在过去的几十年里,每个季节都有20-50个绿海龟筑巢。广东省于1985年建立了中国海龟国家级自然保护区,成功地保护了上岸产卵的成年海龟,孵化的海龟返回大海,并对受伤的海龟进行了照顾并放生。另一个关键的风险因素是孵化温度,这是决定绿海龟性别的最重要因素。气温升高会导致幼崽以雌性为主,性别比例失衡,对种群构成严重威胁。针对这些威胁,一项为期14年的国家海龟保护计划(2019-2033)已经出台,旨在支持并有望扭转海龟数量的下降。 

由于过度捕捞、非法捕捞和栖息地破坏,中国海域的鲸鱼和海豚数量急剧下降。对于一些物种来说,目前的情况非常不稳定,气候变化带来的额外压力可能会导致更大的脆弱性。例如,中华白海豚(Sousa chinensis)表现出短距离迁徙,在中国沿海水域已经发现了不同的种群,北至长江口,南至台湾海峡、北部湾和海南沿海。在湛江和海南岛之间的种群被确定为世界第二大种群,珠江口和厦门港被认为是中国沙棘的主要栖息地。近30年来,厦门港水域因填海造地而减少,直接导致栖息地萎缩和物种丧失。珠江口是现存白海豚数量最多的地区,根据捕获和照片识别,该地区共有556只或更多的白海豚。然而,在河口的中华白海豚保护区,白海豚的数量只有60-100只左右,而且每年都有一些白海豚意外死亡。希望国家海豚保护计划能够为中华白海豚提供一些保护。 

  气候变化对生态系统的影响 

中国沿海包括珊瑚礁、红树林和海草,它们具有生产力高、生物多样性丰富、结构复杂等共同特征,为成千上万的动植物提供了必不可少的栖息地。与此同时,每一个关键栖息地也有不同的特征和分布,以及不同的风险和对气候变化的反应。 

珊瑚礁

珊瑚礁是地球上最多样化和经济上最重要的生态系统之一,也是脆弱的,容易受到各种与气候有关的压力因素的影响,包括海洋温度上升和海洋酸化。中国的珊瑚礁面积为3.8万平方公里。中国的珊瑚礁有三种类型:南沙、西沙和东沙群岛的环礁,海南和台湾沿岸的环礁,以及大陆各省分散的个别物种珊瑚虫(图5)。在中国沿海,环礁总面积约为30,000平方公里,也被称为南海的平台礁。沿海礁群从福建东山湾一直延伸到雷州半岛,沿海岸线分布。在南中国海北部,有200多种硬核珊瑚(造礁珊瑚),约占世界物种的三分之二。 

图5 中国红树林、海草床和珊瑚礁的分布情况

快速的城市化、工业化和沿海地区人口的增加导致了许多珊瑚礁的退化。中国雌雄同体珊瑚种类丰富,共有16科77属445种。在中国的珊瑚礁上调查记录到的硬核珊瑚多达130种,十足甲壳类动物694种,双壳类软体动物485种,腹足类软体动物514种,棘皮动物292种,多囊动物298种,鱼类909种。除了污染、过度捕捞和沿海开发之外,极端高温和极端低温的增加以及海水pH值的变化也增加了珊瑚礁的脆弱性。近50年来,南海广泛分布的珊瑚礁严重退化,覆盖面积减少了80%。由于珊瑚白化,珊瑚礁的丧失将直接影响依赖珊瑚的鱼类,然而,由于定居栖息地的丧失和栖息地结构复杂性的侵蚀,许多其他物种也将出现长期下降。在过去十年中,强烈的El Niño和La Niña天气模式中断变得更加频繁,异常温暖的温度对全球珊瑚礁造成了破坏。在东南亚和东亚,仅1998年一年就有18%的珊瑚礁遭到破坏。 

涠洲岛是南海北湾最大的岛屿。近20年来,涠洲活珊瑚覆盖率迅速下降,北部从2005年的63.70%下降到2010年的12.10%,东南部从1991年的60.00%下降到2010年的17.58%,西南部从1991年的80.00%下降到2010年的8.45%。自20世纪60年代以来,涠洲珊瑚礁的分布范围没有太大变化,但珊瑚的种类组成发生了变化(如优势种鹿角珊瑚急剧退化)。2001年,大面积的珊瑚礁死亡,至今尚未完全恢复。珊瑚的减少主要归因于两个极端事件:1998年的强烈“El Niño”事件,月平均海面温度> 31.1°C,以及2008年1 - 2月的非常寒冷,月平均温度低于8°C。2014年西沙群岛、1998年和2007年南沙群岛、2010年、2015年和2017年三亚等地均发生过数次异常高温事件,导致珊瑚礁白化。2008年,雷州半岛和大亚湾的冬季极端寒冷事件导致了几次角孔珊瑚属的白化和死亡。2009年以来,由于频繁的海水加热、污染和珊瑚开采活动,蜈支洲岛周围的珊瑚礁生态系统遭到严重破坏,珊瑚覆盖率从2006年的约50%下降到2013年的不足10%。2013年以来,海南省海洋与渔业科学研究院组织实施不锈钢人工鱼礁500余条,移植珊瑚3500余颗,取得了较大进展(图6)。 

图6 在蜈支洲岛海域(18°19′N, 109°45′N),选择3 ha的面积,在海底放置的圆形附着物上种植两性珊瑚。左图,2013年种植前;中,2014年;右,2016年 

珊瑚礁 

在中国,沿海地区共有37种红树林植物,隶属于20科26属。红树林零星分布在热带和亚热带地区,包括港口、河口和其他水域,支持2854种高水平的生物多样性,其中包括8种“一级”(即最高保护级别)国家保护动物和75种“二级”国家保护动物。自然种群分布的北界为福鼎县(27°20′N),人工引种的北界为乐清县(28°25′N),南界为海南岛南海岸。 

温度是影响全球红树林分布最重要的环境因素之一。极端寒冷事件的频率、持续时间和强度被广泛认为是红树林纬向上限的主要制约因素。此外,二氧化碳浓度的上升可以刺激红树林的生长,在二氧化碳浓度增加一倍的环境中,红树林的生长和光合速率增加。盐度是决定河口和沿海地区红树林生长和分布的另一个重要因素。在潮间带水域,盐度会因气候变暖导致的降水变化而改变。如果降雨量减少,盐度将增加,导致净同化率下降,最终红树林的生长将放缓。 

除了气候变化,沿海地区的开发和建设也严重破坏了红树林,当地居民利用红树林作为燃料,并获得晒布用的红色染料。自1950年以来,中国的红树林总面积一直在减少,尽管自20世纪90年代以来观察到一些恢复。入侵物种也是影响红树林及其提供的生态系统服务的重要因素。互花米草(Spartina interbiflora)原产于美国大西洋沿岸和墨西哥湾,由于其适应性强,被引种到中国并在红树林生态系统中陆续建立种群。互花蓟马入侵导致红树林区土壤退化,土壤有机碳、微生物量碳和氮含量显著降低。入侵还改变了红树林生态系统内物种的多样性和行为模式。薇甘菊(Mikania micrantha)原产于南美洲和中美洲热带地区,现在也在亚洲热带和北美洲广泛种植。它进入红树林后迅速生长,在红树林植物上形成致密的覆盖层,最终通过争夺资源和化感作用杀死红树林植物。另一个例子是狮子鱼(Liparis Liparis),它是印度洋和太平洋的特有物种,在20世纪80年代被引入大西洋和加勒比海。红树林环境是狮子鱼觅食、繁殖和躲避捕食者的最佳环境,可能有助于该物种的成功定居和种群增长。该物种在红树林中种群数量的增加导致其他鱼类种群数量的显著减少,严重损害了红树林的生态和经济价值。 

对广西红树林进行了一项基于半个世纪长时间序列的综合研究。近50年来,红树林生境面积减少22.16%,年均减少0.53%。红树林总面积从1960-1976年的8.9 hm2减少到2010年的4.1 hm2。2010年仅观测到24个斑块(宽度大于4 m,面积大于0.1hm2的红树林斑块),低于1960-1976年的1020个斑块(仅占2.4%)。自然过程解释了55.0%的红树林斑块数量变化和36.2%的红树林面积变化,这表明即使没有人类活动的显著干扰,红树林斑块的丰度和面积也会发生很大变化。 

整个热带和亚热带地区的红树林呈下降趋势,特别是在东南亚,这是由于水产养殖造成的迁移,而在其他地区,红树林面积一直在增加。以中国为例,近20年来,红树林栖息地面积作为恢复函数持续增加,分别在1990年、2000年和2010年达到13519.6、16053.6和24578.2 hm2。这种增长是由于鼓励在自然保护区人工种植,因为自然人口仍在减少,因为土地开垦。在温州市进行了红树林移栽试验,以检验红树林向北扩展的可能性(图7)。由于红树林在较高温度下繁茂,在气候变暖的情况下,其分布有望向北扩展。人工种植的植物被大力鼓励(甚至超越了以前的分布范围),因为希望红树林可以为物种提供更多的栖息地。 

图7 红树林恢复案例。自2010年以来,在瓯江口以南(27°54′-28°10′N, 120°42′-129°51′N),红树林自然北部分布界限向北3.2度纬度的区域进行了红树林移植。目前,在0.80公顷的面积上成功生存的红树种类有秋茄Candelia canddel和桐花树Aegiceras corniculatum,为丰富的底栖动物、鱼类和鸟类提供了栖息地。左,2010年移植前;中,2014;右,2016. 

虽然气候变化被认为是威胁红树林的重要压力源之一,但它也可能通过以下方式导致红树林面积的增加:(1)增加降雨的频率和强度,将大量沉积物排入海洋,从而为红树林的快速扩张提供新的基质;(2)影响红树林的纬度范围,例如,至少五大洲的红树林在其极向极限或接近其极向极限处扩张;(3)随着海平面上升向邻近湿地迁移。 

海草床

海草床是热带和温带地区重要的海洋生态系统,它不仅为幼虫提供了丰富的食物,而且具有复杂的结构异质性,为某些物种提供了避难所,降低了被捕食的风险。 

由于对生存空间和资源的竞争,大型藻类大量繁殖导致海草数量减少,已成为温带和热带地区的普遍现象。大型藻类的大量繁殖会引起环境变化,如光照减少和缺氧增加,从而减少海草的生长和补充。随后,大型藻类的分解增加了缺氧和富营养化条件,进一步降低了海草的生长。中国有22种海草。中国的海草分布可以分为两大区域:南海和黄海。前者包括海南、广西、广东、香港、台湾和福建沿海地区,共有9属15种,其中喜盐草(Halophila ovalis)分布最广;后者主要分布在山东、河北、天津和辽宁沿海地区,共有3属9种,以大叶草分布最广。中国海草总面积约为8765.1 ha,其中海南占64%,广东占11%,广西占10%。 

南海海草区系的种类组成与南海海草区系不同。大叶草属的温带物种大量分布在黄渤海,其中有6种已被记录,其中包括在香港南部常见的亚热带物种矮大叶草。黑纤维虾海草Phyllospadix japonica和红纤维虾海草P. iwatensis是中国北方常见的其他温带物种。中国南方的海草田比北方的海草田受到更好的保护。海南还建立了泰来草属(Thalassia)、海菖蒲属(Enhalus)和丝粉草属(Cymodocea)海草床自然保护区。尽管采取了保护措施,海草群落仍然面临着一系列威胁。例如,儒艮(Dugong dugong)是中国南方最重要的海草食草动物,也是标志性的保护物种。在1958 - 1962年间,本种曾在广西、广东和海南等南部省份较为丰富,估计种群数量为216只。然而,目前,儒艮很少被发现,该物种被认为是濒危物种。合浦儒艮国家级自然保护区的7个海草床面积从1994年的410 hm2减少到2000年的364 hm2,到2006年仅为80 hm2。这种降解在很大程度上归因于在包括气候变化在内的环境胁迫下生理和生态过程的变化(例如光合作用速率、荧光强度和酶活性可受到温度和紫外线强度的极大影响)。 

某些地区的海草恢复工作取得了成功。例如,中国北方的天鹅湖(实际上是一个大型泻湖)的海草对水温敏感,当水温超过27℃时,海草死亡率急剧上升。20天。此外,与气候变化有关的过度降水导致过量的水和沉积物进入湖泊。作为一个泻湖,湖水进入海洋的速度很慢,造成了严重的沉积,导致栖息地的破坏和海草的破坏。从2012年开始,在天鹅湖进行了大叶草和矮大叶草的人工移植和播种。目前,天鹅湖地区的海草床面积已接近2平方公里,海参、游蟹、章鱼、虾虎鱼的数量也有所增加(图8)。 

图8 以海草恢复为例。天鹅湖位于山东省威海东北部(北纬37°20′18”-37°21′32”,东经122°33′18”-122°34′45”),是中国北方典型的泻湖。历史上,这里海藻丰富,适合巨天鹅越冬。20世纪70年代,在河口处修建的人工大坝导致海草床大规模退化,多样性丧失,最近的气候变暖导致进一步破坏。左图,2012年种植前。中,2017;右,2019 

对海洋气候变化的反应 

  气候变化,特别是温度和降水变化的增加,将影响陆地、海洋和沿海生态系统,其影响方式目前还无法十分确定地预测。气候变化的影响影响沿海经济发展、海洋主权、海上安全和海洋资源分布,因此对维持或重建繁荣和健康系统所需的区域和国家管理战略产生巨大的潜在影响。人类对海洋系统气候变化的反应可以针对环境、生物、社会经济或治理领域。这里整理的信息表明,气候变化对海洋和生态的广泛影响在中国周边海域已经很明显(表1)。适应这种变化无疑需要更有效的渔业管理,事实上,最近的一项分析表明,中国是渔业管理的改善三个最具潜力的国家之一,至少在理论上。 

表1 中国周边5个区域观测到的海洋气候变化影响或与海洋气候变化影响一致的环境变化摘要

在过去的18年里,中国实施了一些法律和计划,为适应海洋气候变化提供了机制。2002年1月,《中国海域利用管理法》颁布;2003年5月,《中国国家海洋经济发展规划》颁布实施。2007年,国家海洋行政主管部门发布《关于海洋应对气候变化相关工作的意见》。近年来,中国啔动了一系列修复受气候变化和其他影响破坏的典型沿海生态系统的项目,包括珊瑚礁、红树林和海草,开垦和退化的海湾,以及富营养化水域。在“生态红线”(生态红线划定空间界限和管理界限,严格保护区域内自然生态服务功能、环境质量安全、自然资源利用)范围内新建或规划更多的海洋保护区。 

在最新的《中国应对气候变化政策与行动-2019》中,主要目标是:1 .建立健全法律法规;2 .加强海洋气候观测;3 .开展海岸带风险评估与保护;4 .建立海洋极端灾害预警系统;5 .实施海洋生态保护;加强水资源综合管理;开展专项科技行动。中国还形成了三维海洋观测传输网络。这包括海岸站、浮标、船舶、卫星、飞机、雷达和其他组件。卫星、专线和移动通信,包括提高海平面和海洋大气边界层观测能力、渤海监测系统等,以应对气候变化为主。然而,就全面和有效地应对气候变化而言,成功存在主要障碍,包括缺乏:(i)对生态、社会经济和政治因素的全面了解,无法建立明确的项目目标和指标;(ii)重视生态功能,以恢复生态系统的价值和效益;(iii)评价生态系统退化的根本原因和预测自然恢复可能性的科学过程。 

参考文献 

略。

原文网址:https://link.springer.com/article/10.1007/s11160-021-09668-6 




文章编号: 6281a62381dd8f5df8c9c0681f955601
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【赏樱花●过年例】叹五星养生温泉纯玩3天￥399~赏廉江樱花、打卡茂德公鼓城、特呈岛、雷州特色年例宴、尊享每人一条龙虾~) 2024-03-16 说走就走旅行俱乐部   说走就走旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkxODEyMw==&mid=2654145007&idx=7&sn=7e4b094b034fa2736d4b298a90165dd9






又是一年好春光 

廉江樱花公园满园春色藏不住 

浪漫的初春氛围感在此拉满 

【廉江樱花公园】 

初绽的樱花林如一团云霞 

为碧水蓝天染上一抹淡雅的粉红色彩 

当慢慢走近樱花林 

凉爽的春风裹挟着淡淡的樱花香气 

【特呈岛】 

               一座火山喷发堆凝而成的火山岛 

               也是 

               中国十大最美岛屿之一 

               这里全年气候湿润,非常宜人 

位于风景秀丽的湛江湾 

在壮阔山海之中,写意人生由此开啔   

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都是生活压力,来这座避世小岛 

岛上红树林面积达到1000+亩 

 是热带北缘海岸红树林类的代表  

【茂德公鼓城】 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

【湛江金沙湾】 

“城中有海、海中有城” 

是这座城市特殊的地理位置 

也是中国离市中心最近的海湾之一‍‍‍ 

       金沙湾是湛江湾最美的曲线 

       拥有许多得天独厚的海岸资源 

      【登退役军舰】 

(自费)湛江舰作为中国海军第一艘 

具备作战指挥功能的现代化驱逐舰 

是人民海军首艘采用 

全封闭式舰桥和舰体设计的军舰 

是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑 

       登165湛江舰参观 

       岁月磨去了金属光泽 

       却平添一丝历史厚重感 

       正如中国海军的气质,坚毅而沉稳 

无限浸泡火山温泉 

在广东省第二批真温泉认证评审中,  

樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证, 

是官方认可的罕见真温泉, 

温泉池种类很多【牛奶池】、【涌泉池】、 

【牛奶纳米池】、【悬浮池】、【百合花池】等, 

里面有高含量的磷、铁、钙等微量元素, 

对人体有很大的益处。 

 - 豪叹年例宴 -  

        - 尊享每人一条龙虾 -  

       【幸运大抽奖】 

一等奖1名:获得价值999元(志高家用吸拖一体机1台) 

二等奖1名:获得价值699元(志高家用多功能电烤箱1台) 

三等奖1名:获得价值399元(志高家用多功能早餐机1台 ) 

幸运奖10名:获得南海舰队手榴弹酒1瓶 

               行程特色 

★ 圆梦南海之行 游军港·潜水艇·览军博园 

★ 樱花迎春绽放,花团锦簇 景色迷人 

★ 遨游广东斐济·明珠 -- 特呈岛 

★ 一秒穿越打卡雷州“茂德公鼓城” 

★ 浸泡雷州五星半岛火山脉地热养生温泉 

★ 豪叹年例宴、尊享每人一条美味龙虾宴 

★ 特别安排:年例欢迎晚宴“幸运大抽奖” 

幸运大抽奖: 

一等奖1名:获得价值999元(志高家用吸拖一体机1台) 

二等奖1名:获得价值699元(志高家用多功能电烤箱1台) 

三等奖1名:获得价值399元(志高家用多功能早餐机1台 ) 

幸运奖10名:获得南海舰队手榴弹酒1瓶 

出发日期 

3月8/12/15/19/22/26/29日 

1.2m以上成人:399/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:269元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:180元/人  

减房差:放弃床位不设退房差  

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含2正餐2早;(正餐为围餐10-12人/围,不用不退费用!) 

4.门票:景区首道大门票(园中园门票/环保车等,大型活动不享受任何政策优惠) 

5.住宿:入住2晚湛江区域内酒店;如出现单男或男女补房差; 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

【费用不含】 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

【上车点】 

07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:30番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

【下车点】 

原上车点下车 

具体出发时间、地点以导游通知安排为准 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

             行程安排 

D1:出发地—廉江樱花公园—金沙湾—入住酒店 

含:不含餐                                    

住:湛江区域内酒店  

于指定时间出发,后乘车前往【湛江】中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

前往中国红橙之乡【廉江】,然后前往【廉江樱花公园】,廉江樱花公园位于塘山岭南麓廉江大道北端,规划面积为530亩,由城北广场、园路绿化休闲景观及湖面三大部分组成,公园的设计集中体现本土风貌、本土文化和城市特色。建成后与塘山岭生态公园、绿道连成一体,供市民、游客登山健身、休闲散步等,成为廉江新的城市客厅。 

城北公园又被定位为樱花公园,种植有1600棵樱花,樱花迎春绽放,花团锦簇,晚上更是景色迷人、别有韵味,成为人们游玩的热门目的地。巨幕一般的湛蓝天际下,恣肆盛放着花团锦簇的樱林,它们在春日里长出嫩枝、又在春夜里冒出新芽,桃瓣般粉嫩的花骨朵儿,微带半点缨红,如美人一点绛唇,点点甘露垂挂瓣上,蕴藏着水气氤氲的春色,仿似美人出浴,傍晚间,茫茫夜色的点缀之下,点点白樱如星汉般灿烂夺目,“东风夜放花千树。更吹落、星如雨。”火树银花,明灭万点,使人神魂俱醉。(注:花期由天气环境等决定,非人为可左右,敬请谅解)。   

游美丽浪漫的【金沙湾海滩】:这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。 

在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】,远观对岸“鸟巢”【奥体中心】,褪去城市的繁华,漫步沙滩或者在青地上听海望天,惬意的一天就这样度过了。 

可自由前往【百姓村美食街】宵夜一条街,自费品尝最地道湛江美食。玩在湛江,吃在湛江。烧蚝、牛杂、白切鸡、艾籺、海鲜、羊粥……对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱不释口。无奈湛江的小吃好吃却又神秘。你越想吃真宗的小吃,却越要花心思去在大街小巷里仔细寻找。就在一条美食街上,不用再兜兜转转,一顿饭就能满足你要把湛江美食吃个遍的愿望。 

D2:早餐—登军舰、潜艇、军博—茂德公度假村温泉区—年例晚宴—入住酒店 

含:早餐、晚餐                                      

住:湛江区域内酒店  

睡到自然醒,享用早餐; 

推荐游览【军舰+潜艇+军博】(自理登退役导弹驱逐舰￥228元/人);【登军舰-湛江号驱逐舰】《登军舰》摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威,当一回“舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美zhongguomeng。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。 

“国门安全的守卫者”之称的【湛江号驱逐舰】(简称:湛江舰)1985 年由大连造船厂建造,1991年6月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!如在 2000 年湛江舰先后完成了迎接 40 国驻华武官、法国三军总参谋长、澳大利亚海上部队司令上舰友好访问;且在 2013 年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦截 2 枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破;连续 13 年被评为基层建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次...湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役! 

【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。(园内展示了:63式装甲输送车、59式57毫米高射炮、59式100毫米高射炮、66式152毫米加榴炮、62式轻型坦克、83式122毫米榴弹炮、59式中型坦克、59式130毫米加农炮、63A水陆坦克、89式120毫米自行反坦克炮、歼-8战斗机、歼-6战斗机、歼-7战斗机、歼教-7飞机、初教6飞机、轰-6轰炸机、运-8运输机等); 

前往茂德公度假村温泉区,以享用无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的【特色温泉池】(腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。 

结束后返回市区入住酒店。 

D3:早餐—豪华船游军港—特呈岛—龙虾宴—返程 

含:早餐、午餐                                                    

住:温馨的家  

睡到自然醒,享用早餐; 

前往【特呈岛】,游览国家级自然保护区【红树林】(自理游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人)特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。 

它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。 

在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。 

游毕!乘船出岛。结束三天愉快的行程,返回温馨的家! 

     【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

        01. 

【廉江樱花公园】 

初春暖阳的照耀下, 

         一簇簇、一朵朵的樱花开得热烈奔放, 

         或粉红或淡红,随着微风轻轻摇曳, 

         游客在樱花树下穿梭、拍照,人在景中,美不胜收。 

            02. 

【湛江金沙湾】 

也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾

但你可能不知道 

湛江金沙湾竟然有这么美! 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

                热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

【劳丽诗雕像】 

天空之下,洗肺之城 

这里是湛江金沙湾 

海水清澈、沙质细白又软 

光脚踩在上面,十分舒服 

岸上椰林婆娑 

                与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

                是湛江市民最喜欢的休闲方式 

         03. 

【登退役军舰】 

         (自费) 

         30载战风斗浪 

30载军旗飘扬 

一路走来,湛江舰的光荣足迹 

不断丰富着“湛江记忆” 

它是南海国门安全的守护者 

         04. 

【军事文化博览园】 

         (自费) 

         湛江军事文化博览园 

         将军事主题和文化元素相融合 

打造一流的军事主题旅游景区 

     05. 

【特呈岛】 

特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风 

虽然与湛江市区只有一海港之隔 

却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步,听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌,近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩,偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行,想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患,这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒,又可乘坐小船近海捕捞、垂钓,到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。 

     06. 

【茂德公古城】 




文章编号: d62bd81f223f3da00176ef5dfe80ee1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (6月底完成!厦门第三东通道建设又传来新消息→) 2024-03-16 英雄三岛   英雄三岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzY4NTEzOQ==&mid=2247605003&idx=1&sn=5034d6efc23e92f8c1d1d3b4c33881c7






     第三东通道 

     将建设全省首座 

     离岸式海中悬索桥 

     其中 

     东、西锚碇作业区疏浚工程 

     是悬索桥的重要节点工程 

     记者从厦门路桥集团了解到 

     第三东通道西锚碇作业区近日正式动工! 

现场投入世界最大抓斗挖泥船 

       这艘停靠在悬索桥西锚碇所在海域、正在进行清淤疏浚作业的,就是中交广州航道局有限公司投放于第三东通道工程的“利器”——“金广 

     ”轮挖泥船。 

     它有世界上最大的抓斗,重达400吨、方量163立方米 

     。 

     不仅可以清除海底表层淤泥,还可以依靠自身“巨无霸”的重量,进行一定程度的挖岩清礁作业。 

        中交广州航道局有限公司项目技术负责人 张鹏 

我们主要是为了后面锚碇钢沉井的沉放,给它清理出一个基坑,就相当于给它创造一个“温床”。最终的开挖深度会达到-37米左右,表层会用抓斗去清表层的粘土,底下的强风化岩,我们后续会采用凿岩的工艺进行清理。 

力争6月底完成全部疏浚任务 

     据介绍,第三东通道海中悬索桥东、西两个锚碇区总疏浚量近200万立方米,其中东锚碇区在今年春节前已完成覆盖层疏浚作业, 

     本次西锚碇作业区将要清淤150万立方米。 

     为加快进度,施工单位为“金广”轮配备了6艘泥驳船,最终将增加到10艘,每艘船的单次运泥量达2300立方米,同时,由于施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区,为有效保护海洋生态环境,将施工影响降到最低,施工单位的作业船只还采用了先进技术装备,并采取严格的施工环保措施。

        中交广州航道局有限公司“金广”轮党支部副书记 韩茂锋 

我们的提斗速度是比较快,就是十几秒可以把泥巴从水里提到水面上,对环境的整个扰动是非常小的,然后我们在整个施工区域外围都加了一个防污帘,防污帘下面的防污网,它是可以起到过滤的作用,使得泥土都堆积在我们的施工区域,不流出施工区域外。 

          按照施工计划 

          东、西锚碇的清淤疏浚作业 

          将在6月底完成 

          提供给悬索桥进行下一步的锚碇主体施工 

来源:厦视新闻、厦门广电 

往/期/回/顾 




文章编号: 3e01831512c43d42b847bc738fd145ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (小说202403161:( 3 本)) 2024-03-16 净若水灵   净若水灵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTExMzc5Ng==&mid=2650213772&idx=1&sn=9c68a967471cb0e2744e28131a9dee02






小说202403161:( 3 本) 

  事先声明一下:所有小说全部出自网络,本人没有资源,只做推荐,不做其他用途,不损害原作者权益,如果有想看的小说,需要自己在网上搜索小说原出处哈。 

  明天会有今天的汇总小说分享。

1、男配飞升请勿扰快穿 

作者:洛大王

 司若尘一次又一次穿成不同世界中的短命炮灰,一路乘风起,扶摇直上九万里,将男女主甩在身后吸尾气……

  ——

  只要我升级速度快,狗血剧情就追不上我

  ——

  世界一:少爷(都市)

  

  众所周知,A市首富司总家大业大,唯一的儿子小小年纪沉迷玩乐,是个草包。每次提到谁家孩子学习好,司总就沉默得像块石头。

  直到一天,司总与几位合作伙伴在高尔夫球场,偶遇了那位传说中不学无术的“少爷”。

  “打两杆吧,不会也没事,叔叔们教你。”大家都很和善,想看这位少爷有多草包,顺便期待一下司总绷不住脸的样子。

  

  少年姿态随意,几杆挥出,杆杆进洞。

  随性又散漫,亮相一场,懒洋洋离开。

  “献丑。”

  

  原以为只是偶然,直到不停有人看到他在射箭场、赛马场、各种地方技压全场。

  司总从一开始的避而不谈,变成了主动邀请旁人出游,耐心解释:“他最近没在外面野了,放心,遇不到他。”

  转头,就听说名校争抢学生差点大打出手,他们争抢的那一位,正是本市高考状元——最近没在外面野的少爷。

  

  世界二:井底之龙(现代-灵气复苏)

  动植物变异,妖魔鬼怪来袭。

  坚信自己能钓出瑞兽的老道每天对井下钩。

  龙角每天被钩住、忍无可忍的司若尘终于拉住钓线,反客为主。

  

  世界三:病弱白月光(修仙+第四天灾)

  为了救人,小师叔修为尽废,一身伤病。

  玩家们都以为这是一个背景板角色,然而这位小师叔所有数据都是【???】,数据不对,必有隐情,先刷好感!

  无论他们在小师叔面前怎么讨好,都只能刷出【迷惑值】,而且【迷惑值】过100,小师叔会给药治脑子。

  玩家:小师叔赠药?这么好,我先冲一个!

  

  病弱小师叔司若尘看着在他面前哐哐磕头的玩家,新的迷惑值增加了。

  

  世界四:大头暴君小头皇子(身体变小)

  司若尘穿成三岁小皇子,生母早亡,不受重视,差点一病归西。暴君爹忙于朝政,听说小皇子病重,赶来见最后一面。 

这天之后,奇怪的事情发生了!

  小皇子白天会变成三寸小人,暴君爹迫不得已将小崽藏进袖中,带去上朝,时刻提心。

  到了晚上,轮到暴君爹变小。小皇子将小床让给暴君爹睡,超努力地为他遮掩。

  

  其他皇子酸得流泪:父皇怎么独宠皇弟!!!

  

  …… 

无cp预收:《我的邪神父亲》

  罗宁是一个小小的幼崽,有个爱他的爷爷。

  在他还不懂父母的概念时,爷爷罗恩从垃圾桶捡回一只脏兮兮的章鱼玩偶,洗干净后放在幼崽小床上。

  

  彼时,邪神刚刚降临这个世界。

  不久前才吃掉几个冒犯祂的人类,面对一个懵懂无知的人类幼崽,祂决定等幼崽长大一点再吃。

  

  然而,对章鱼玩偶一无所知的小幼崽罗宁抓住漆黑的触手,慢吞吞移到嘴里,吧唧吧唧。

  邪神:人类幼崽是否过于冒犯?

  

  在祂犹豫要不要提前吃掉小点心时,怀里就扑进来一个温暖柔软散发着奶香的幼崽。

  “爸爸……”幼崽乌黑清澈的大眼睛里满是愚蠢的善意,还有天真的爱意,并毫无防备地抱紧了章鱼玩具。

  

  邪神决定再养一养。

  为此,顺着下水道爬上来,试图捕猎人类婴儿的异食者被触手拍了回去;

  半夜入室盗窃,看到幼崽想一起带走的小偷被永远留在这里;

  爷爷回家太晚,幼崽因饥饿而哭泣,章鱼玩偶用触手卷起了放在床头的奶瓶……

  

  *

  

  爷爷年纪大了。

  唯一放心不下的就是捡来的小孙子罗宁。

  宁崽是世界上最乖最可爱最体贴的小宝宝。 

“要是你爸爸在家就好了,他肯定能照顾好你……”爷爷想起失踪的儿子,重重叹息。

  “爸爸、爸爸!”幼崽宁抱起章鱼玩偶,示意爷爷快看。

  

  “这是爸爸呀?”爷爷摸了摸崽的头。

  “是爸爸!”幼崽宁无比笃定。

  

  “唉……”爷爷叹气声更沉重了。

  “唉……”幼崽宁抱着章鱼玩偶,一起叹气。

  

  章鱼玩偶拍了拍他们的肩,以示安抚。

  爷爷:???

  幼崽:爸爸!

  

  后来,那个离家多年的罗家儿子推门回家。

  发现“自己”带着儿子老父,在享天伦之乐。

  

  邪神:我不是来拆散这个家的,我已经成功加入了这个家!

  幼崽:爸爸虽然是个黑漆漆的大章鱼,但抱起来很软,触手还能同时做好多事!我以后长大,要变成爸爸这么棒的大章鱼!

  

  邪神父亲摸了摸祂的崽,那可能有点难。

  但没关系,总会有办法的。 

2、文豪世界环游手札

作者:喵喵滚汤圆

很久很久以前,有一位穿越到了文豪世界的穿越者。

然后他怀揣着自己上辈子没有完成的梦想,成为了一名环游世界的旅行家。

他登过最高的山,经过最广的海,在南极的风雪里仰望最美的极光,去非洲大草原见证过最壮观的迁徙……

他走过无数的国家,认识了无数璀璨动人的灵魂,送给过许许多多的人一本以他们的异能为名的书籍。

“如果在二十年前,有人对我说:有一个旅行家仅仅凭借自己的人格魅力,就足以影响世界。我只会以为这是笑话。在二十年后,我则会说,这是一个不可复制的伟大奇迹。”

总的来说,只是一个有关于浪漫和梦想的旅行故事罢了。虽然无趣,但如果实在闲得没事,或者书荒得不行,倒也可以进来看几眼(然后你就会自己退出来了,笑)

——我等追逐爱与美与希望,

我等追逐诗歌、生命、阳光。 

预收《剧本组拯救世界》 

首领宰跳下去的那一刻,没有等到所谓的死亡。

——而是睁眼就看到了一只金发萝莉,被揪着问要不要加入时空管理局,拯救这个必将毁灭的世界。

首领先生看了看旁边:“……”

某个眼熟的俄罗斯毛子,看上去还是未成年的名侦探先生,以及一只怎么看都怎么神似某白麒麟的猫。

这个配置,你确定是要拯救世界?

猫猫疑惑.jpg

n个任务后:

咳……真香。

*

从亚马逊到西伯利亚,从诡异的伦敦雾都到平安京的百鬼夜行,从扭曲的现实到光怪陆离的幻梦境……一路走下,找出那个唯一通向未来的未来。

“就算已经没有任何的光照在这个世界上,就算是再痛苦、再悲哀,也总需要有人点燃自己,照耀着哪怕一寸的土地。”

“不为别的,只是为了把‘希望’这个名字,赋予最后的光明。” 

3、变成动物也要端上铁饭碗 快穿 

作者:上春正人间 

沈秋第二部《我在人类世界当动物公公务员(快穿)》已完结。(有八哥、亚洲象、帝企鹅、松鼠)

  被子弹穿透心脏,沈秋以为自己将要长眠烈士墓,结果睁眼他变成了一只猫。

  敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道,找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。

  后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵,享受着警犬才有的高规格工作餐,做着警犬的工作。

  沈秋找到了重生后最有意义的生活。

  努力端上铁饭碗!继续做国家栋梁,为人民服务!

  ……

1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。(银灰缅因猫)(已完结)

   2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找!狗鼻子都没我的鼻子灵!(国宝大熊猫)(已完结)

  3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗?来来来!性感鹦鹉倾情推荐:国家反诈app你值得拥有!(羽毛艳丽的金刚鹦鹉)(已完结)

   4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼,势要把盗猎的赶出这片区域!(火红的赤狐)(已完结)

5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护!救人救鱼都不在话下!(水上大熊猫中华白海豚)(已完结)

   6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察,他们应当受到所有人的尊敬!(微笑天使萨摩耶)(已完结)

   7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家!(被偷渡的几维鸟)(已完成) 




文章编号: 3747408dd12f82f5b6fe79e592864ac1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (厦门第三东通道重要节点工程开工!) 2024-03-16 厦门发改委   厦门发改委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=2651403258&idx=1&sn=7204fec37f49eae4e37404f8c827f8d8






     点击上方蓝色的微信号↑↑↑,关注我们吧

     厦门第三东通道 

     将建设全省首座 

     离岸式海中悬索桥 

     其中 

     东、西锚碇作业区疏浚工程 

     是悬索桥的重要节点工程 

     记者从厦门路桥集团了解到 

     第三东通道西锚碇作业区近日正式动工! 

现场投入世界最大抓斗挖泥船 

       这艘停靠在悬索桥西锚碇所在海域、正在进行清淤疏浚作业的,就是中交广州航道局有限公司投放于第三东通道工程的“利器”——“金广 

     ”轮挖泥船。 

     它有世界上最大的抓斗,重达400吨、方量163立方米 

     。 

     不仅可以清除海底表层淤泥,还可以依靠自身“巨无霸”的重量,进行一定程度的挖岩清礁作业。 

        中交广州航道局有限公司项目技术负责人 张鹏 

我们主要是为了后面锚碇钢沉井的沉放,给它清理出一个基坑,就相当于给它创造一个“温床”。最终的开挖深度会达到-37米左右,表层会用抓斗去清表层的粘土,底下的强风化岩,我们后续会采用凿岩的工艺进行清理。 

力争6月底完成全部疏浚任务 

     据介绍,第三东通道海中悬索桥东、西两个锚碇区总疏浚量近200万立方米,其中东锚碇区在今年春节前已完成覆盖层疏浚作业, 

     本次西锚碇作业区将要清淤150万立方米。 

     为加快进度,施工单位为“金广”轮配备了6艘泥驳船,最终将增加到10艘,每艘船的单次运泥量达2300立方米,同时,由于施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区,为有效保护海洋生态环境,将施工影响降到最低,施工单位的作业船只还采用了先进技术装备,并采取严格的施工环保措施。

        中交广州航道局有限公司“金广”轮党支部副书记 韩茂锋 

我们的提斗速度是比较快,就是十几秒可以把泥巴从水里提到水面上,对环境的整个扰动是非常小的,然后我们在整个施工区域外围都加了一个防污帘,防污帘下面的防污网,它是可以起到过滤的作用,使得泥土都堆积在我们的施工区域,不流出施工区域外。 

          按照施工计划 

          东、西锚碇的清淤疏浚作业 

          将在6月底完成 

          提供给悬索桥进行下一步的锚碇主体施工 

来源:厦门广电、厦视新闻 

转载请备注完整信息来源 

厦门发改委微信公众号(xmdrcwx) 

为您服务 

政民互动 

信息公开 

出品 

厦门市发改委 

微信号:xmdrcwx 

感谢关注 欢迎分享 

经济发展社会民生资讯互动平台 

点和分享给更多人

↓↓ 




文章编号: 8c0d854ae429995e8e9ed55e5f7b42ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (这个周末估计整个重庆人都在寻找春天) 2024-03-16 重庆砂舞   重庆砂舞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTMxODQwNA==&mid=2247486535&idx=4&sn=9dccc831d98c47bb000c57cfcb44aaca






这个周末估计整个重庆人都在寻找春天 

走到街上,感觉重庆人民集体出门晒太阳了,免fei的看花景点路都堵乌了,立马改路线,带橙橙去摘和,喂萌宠

摘的时候小馋猫没有忍住,偷吃了几个,还把摘的和带去看马戏的时候吃呢,巴巴掌拍个不停。

工作人员介绍那边还有XR,蛮有Q的,橙橙说有四大主题,水族馆,太阳系,坦克仓库,世界名画,戴上按对应开关就行。其中水族馆有只可爱的白海豚,还可以听到海浪的声音,边看边手舞足蹈,hin开心。

去坐了蒸汽小火车、萌宠乐园,喂羊和羊驼吃,她喜欢喂他们吃,一边跟羊说,不要咬到我的手手,哈哈哈哈真是可爱的小羊和小小儿童。橙橙说后面还要来耍,喂羊和戴的XR t有趣了,不想回家。

工作人员告诉我过几天还有漫山遍野的红枫,美不胜收 

记得点击上面公众号,关注我 

好消息:公众号不能做到及时更新,查最新砂舞地址,可以加小编(微信号:manhuagou 付费进群,不进不加谢谢)加入重庆地域性独立微信交流群。 




文章编号: 9e70c125667b8c98f80be2000719bf32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (法治热点 | 女子抽脂因麻醉死亡?官方通报详情) 2024-03-16 甘肃丝路法雨   甘肃丝路法雨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODc1NTkyOA==&mid=2247706699&idx=3&sn=5330ce5bd99b493f06e82a2e4d8864e5






点击上方 

蓝字 

关注我们 

◇ 封 面 

             女子抽脂因麻醉死亡?官方通报详情 

15日,安徽省阜阳市颍州区卫生健康委员会发布通报称,近日,网上报道的“女子抽脂因麻醉死亡”事故,发生于2023年1月7日。事发后,该委对涉事医疗机构颍州爱她医疗美容门诊部进行调查。经鉴定为一级甲等医疗事故,院方负完全责任。根据相关规定,2023年4月18日,给予该门诊部吊销《医疗机构执业许可证》的行政处罚,并将涉事医护人员移交公安机关处理。2023年10月17日,颍州区人民法院受理该案,目前正在依法审理中。(正义网) 

◇ 快 讯 

1.收藏!个税汇算手机APP办理指南:你已经办理个税汇算了吗?2023年度综合所得个税汇算时间是2024年3月1日至6月30日。纳税人可通过个人所得税APP办理个税汇算。手机APP如何操作?收好这份个税汇算办理指南↓↓(中国新闻周刊) 

              上下滑动可查看图片↓ 

2.“全国消协智慧315”平台上线:“全国消协智慧315”平台于15日上线试运行。消费者可通过手机扫描二维码、微信搜索“消协315”小程序、登录网址(网页链接)进入消协315平台进行投诉咨询。经营者可申请入驻平台进行投诉和解。该平台上线标志着全国消协组织有了统一的受理投诉渠道,为消费者反映日常生活中遇到的消费问题提供方便。(央视网) 

3.炫酷!用AI打开超级工程:15日,广湛高铁湛江湾海底隧道贯通,这是国内独头掘进距离最长的穿海高铁盾构隧道。3分钟穿越海底隧道,可保护海洋生态,保障航道通行,防范台风影响,并保留城市和海湾景观。建设者们用AI展示盾构机掘进7551米穿海越城过程↓↓现实和虚拟一样炫酷!(人民日报) 

◇ 热 点 

1.《政府工作报告》单行本和视频图文版等融媒体读物及学习材料出版:近日,《政府工作报告》单行本和视频图文版,已由人民出版社出版发行;该书的电子书、有声书等融媒体出版物也已在多家网络平台上线发布。为方便广大读者更好学习掌握《政府工作报告》精神,人民出版社和中国言实出版社联合出版的《十四届全国人大二次会议〈政府工作报告〉辅导读本》同步出版发行。(人民网) 

2.中国驻奥克兰总领馆回应奥克兰海域发现尸骸疑似中国公民:日前,奥克兰警方在奥克兰一处港口发现一具尸骸,初步认定死者为一名亚裔女性,可能是中国公民。驻奥克兰总领馆高度重视维护中国公民生命财产安全,第一时间向奥克兰警方了解案情,敦促其尽快调查,如涉及中国公民请及时向总领馆进行领事通报,总领馆愿提供必要协助。警方表示案件调查正在进行中,死者身份仍未确认。总领馆将继续关注此案,与奥克兰警方保持密切沟通。(中国新闻网) 

3.福建海警组织舰艇编队位金门附近海域开展执法巡查:15日,福建海警位金门附近海域依法开展执法巡查。为维护包括台湾地区在内的中国渔民合法正当权益和生命财产安全,中国海警将持续加强执法巡查。(中国海警) 

4.北京体育大学党委书记曹卫东接受纪律审查和监察调查:据中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、吉林省纪委监委消息,北京体育大学党委书记曹卫东涉嫌严重违纪违法,目前正接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和吉林省长春市监察委员会审查调查。(中央纪委国家监委网站) 

5.画面治愈!海警巡航偶遇中华白海豚追逐嬉戏:近日,中国海警局直属第三局安定舰在广东珠江口附近海域巡航时,偶遇十余只中华白海豚追逐嬉戏。海警将这群“海上精灵”护送出船只密集区域。据介绍,中华白海豚为国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的“活指标”。(环球时报) 

6.男子播放虚假收款到账音频实施盗窃被刑拘:近日,上海市公安局金山分局张堰派出所接群众报警称,一男子在未付款的情况下拿走其店铺内三条香烟。经了解,男子孙某先用手机假装扫描店家的收款码,后趁店主不注意偷偷扫描自己另一手机的微信收款码进行支付,并播放虚假的收款到账音频,但因音频中金额与商品售价不符,暴露其行为。目前,孙某因涉嫌盗窃罪,已被警方依法刑事拘留。(武汉晨报) 

7.四川冕宁警方通报一男孩遭多人围殴:15日,四川凉山冕宁县公安局通报,3月14日,一则多人殴打一男孩的视频在互联网传播。经查,视频所涉内容为今年春节期间(2月13日),王某媛(女,14岁)纠集多人在石龙镇和平村对居住该地的受害人王某丰(男,13岁)进行辱骂、殴打。事后,被侵害人及其家属未报警。目前,王某丰经医院复诊复查,身体无碍。警方已立案调查,主要涉案人员已到案。(央视网) 

8.天津东丽区发生一起两车追尾起火事故:15日6时37分,天津东丽区一辆大客车追尾一辆因故障停靠路边的公交车,引发两车起火。事故发生后,公安、应急、消防、卫健等部门迅速赶到现场,开展救援处置工作。事故造成大客车驾驶人死亡、37名乘客轻微受伤,伤者均已送医治疗。目前事故原因调查和善后处置等工作正在进行中。(新华网) 

9.宠物医院高压氧舱发生伤人事故被停业整顿:2月19日,广州市某动物医院内多功能氧治疗系统发生故障,仪器舱门弹出撞击宠物主人头部。3月13日晚,伤者经抢救无效离世。事发后,当地多部门第一时间开展应急处置,抓紧抢救伤者,对涉事仪器进行封存,对涉事动物医院进行停业整顿等。目前,当地市场监管部门牵头成立专项调查组,开展事故详细原因调查。(广州日报) 

10.武大回应游客与学生起冲突:14日,网曝有游客在武汉大学校内开车鸣笛引发学生不满,双方发生冲突互殴。一名自称当事人的网友在视频下留言称,一辆奥迪车在路中间多次按喇叭,自己确认司机不是老师而是游客,遂与车上司乘人员发生语言和肢体冲突,最终被保安拦下。对此,学校相关部门工作人员回应称,已关注到网传视频,正在调查处理中。(观察者网) 

11.东航向航餐吃出异物旅客致歉:针对“旅客航餐吃出尼龙绳”一事,东航服务质量督查人员15日下午表示,公司已向涉事旅客电话致歉,目前正在进行调查,后续将提交相关部门的调查报告。此前,旅客施女士反映,自己14日乘坐东航航班时,在机上提供的炒饭里吃出尼龙绳。(中国新闻网) 

12.网传重庆一学生跳湖溺亡,官方辟谣:近日,重庆梁平网民贺某在微信群发布视频,称双桂湖有学生跳湖身亡,该言论造成不良社会影响。经相关部门核实,贺某系散布未经证实谣言信息,12日,一学生不慎坠落梁平双桂湖,后被救起,非跳湖溺亡。目前,相关部门正依法对发布虚假信息的贺某进行调查处置。(法治网) 

◇ 资 讯 

1.中央网信办部署开展2024年“清朗”系列专项行动:包括“清朗·优化营商网络环境—整治涉企侵权信息乱象”等10项专项行动。其中提出,重点整治散布传播涉企虚假不实信息,蓄意造谣抹黑企业、企业家,以“舆论监督”名义对企业进行敲诈勒索等问题。(新华网) 

2.最高法发布涉未成年人食品安全司法保护典型案例:包括李某诉某乳业公司产品责任纠纷案、颜某诉某孕婴用品店买卖合同纠纷案等四起典型案例。其中有三起涉及未成年人的日常食品,另一起涉及校园配餐,与未成年人日常生活、身体健康息息相关,意义深远。(央视网) 

3.最高检发布10件消费者权益保护检察公益诉讼典型案例:本次发布的典型案例包括海南省文昌市检察院督促整治兽用处方药等违规经营使用行政公益诉讼案等10件,其中行政公益诉讼案件7件,民事公益诉讼和支持起诉案件3件。(央广网) 

4.生态环境部发布《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》:其中提出,未来5年,我国将加速推进生态环境监测的数智化转型,创新监测手段,实施四大监测能力建设工程。到2035年,基本建成现代化生态环境监测体系。(中国新闻网) 

5.海关总署:智慧海关建设进入全面实施阶段 2024年,智慧海关建设进入全面实施阶段,海关将重点建设九大标志性工程,全面提升通关体验。包括智慧海关业务流程体系、大数据池、参数库等。(光明网) 

◇ 域 外 

1.俄罗斯总统选举正式开始投票:当地时间15日8时,俄罗斯总统选举正式投票从楚克奇自治区和堪察加边疆区开始。俄罗斯横跨11个时区,投票从远东地区最先开始,最后投票的将是加里宁格勒州的选民。选举投票日共3天,将于17日结束。此次总统选举共有现任总统普京在内的4名候选人参选。(央视新闻) 

2.美国纽约市地铁站发生枪击事件致1人重伤:当地时间14日,美国纽约市布鲁克林市中心的地铁站内发生一起枪击事件,一名男子身中多枪。据悉,两名男子于当日16时45分左右在行驶的地铁上发生冲突,随后其中一名男子掏出手枪挥舞,另一名男子抢夺并向其开枪。目前,纽约警方已将枪手抓获。(央视新闻) 

3.英国或将立法禁止外国投资集团收购本国新闻出版物:英国文化部官员13日表示,政府将对议会正在审议的《数字市场、竞争和消费者法案》提出修正案,从而以立法形式禁止外国政府控制英国新闻出版物。法案生效后,政府有义务将相关的媒体企业并购案提交英国竞争与市场管理局,如果被认定并购案“已经或将导致外国政府对一家报业企业拥有所有权、形成影响或控制”,政府将依法下令阻止或撤销并购。(环球网) 

◇ 拾 趣 

              男子半夜盗窃擦干净脚印离开被监控拍下:近日,四川绵阳一男子半夜进入一商铺盗窃,令人哭笑不得的是,其盗窃完钱财后将地面脚印擦干净了才离开,但这一通操作被监控清清楚楚记录下来。最终,民警根据嫌疑人活动轨迹将其抓获。(中国警方在线) 

来源 | 中国普法 

投稿邮箱 | gssfxmt@163.com 

编辑 | 王银弟 

核稿 | 李晓玲 许多元 




文章编号: 26f125a417614f72fcfb8759a4a1b2af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (欣赏港珠澳大桥壮丽景色,感受海风拂面带来的愉悦体验!) 2024-03-16 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650219251&idx=5&sn=756db089b94b6c12963c534961e53a2e






珠海的大海是充满诗意的 

珠海的海岸线是风情万种的 

珠海的浪漫是处处可见的 

不妨带着最爱的人 

来这里与大海相逢 

邂逅一段温馨美好的时光 

01 

来一次“与众不同”的海上观光 

《海上看珠海》 

“全视角.海上看珠海” 

免签证随时出发 

100分钟带你一一领略大桥风光 

同时打卡珠海地标性建筑 

九洲港出发 

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上珠海 

△左右滑动可查看更多照片哦~ 

(九洲湾1号) 

(浪漫海湾号) 

                       浪漫海湾号 

                       “黄小鱼” 

“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位,两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。丰富的功能与独特的外观设计高度统一,相辅相成,独具一格;将带领游客零距离观赏世纪工程--港珠澳大桥蜿蜒壮观的身姿,在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化! 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

                   九洲湾一号 

                   “哪吒号” 

“九洲湾1号”,由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新,颠覆传统游船设计理念,以“海上移动美学平台”定位重磅面世,实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。 

游船针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层: 

第一层为舒适客座区,大厅地面采用了投影技术,可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材,打造多样化的空间功能和氛围; 

第二层为观景卡座及VIP海景包房,海豚灯搭配蓝色天花板,仿佛海豚在海水中游动;二层甲板展示区,流动的水纹地面和“悬浮”的展台,配合互动屏设计,展示科技感和未来感; 

第三层为阳光甲板,以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面,完美体现海洋旅游风情,是游客拍照打卡绝佳地点; 

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台,具有通透的架空感,走道地面采用木纹色系,供游客观景拍照、登高望远。 

十站 

打卡 

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的,相当于300个足球场大小,是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

“风帆”双塔是九洲航道桥,因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。 

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖,绝对是文字无法表达出来的震撼体验,千万别只顾着“哇”! 

抓紧时间近距离的和大桥合照!

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下,远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                  “海豚”塔为江海航道桥,是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一, 

                  如同三只巨型白海豚齐跃海面,成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

有着“中国结”造型的青州航道桥,是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,它也是整座大桥最亮的亮点。

中国唯一的海上歌剧院 

情侣路和日月贝一样,是在珠海“必打卡”之地,从海上游船的角度,可以看到这条蜿蜒的海边公路,在绿树青山的映衬下,有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

身处无边大海,在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏,像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

02 

看一场“点亮夜空”的海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

隆重推出全球首部海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

该项目荣获2021年旅游科技创新项目奖 

在香洲港海域精彩亮相 

将带给你一个全新的视角 

让你重新认识珠海 

这场全新航线下的海上实景光影剧 

无论是轻松亲子游、甜蜜情侣游 

或是好友聚会、全家总动员 

都可以安排起来! 

《九洲船说·相约大海》 

这场海上实景光影剧 

到底有怎样的魅力价值? 

解锁五大亮点特色,带你一探究竟 

①乘船观海  国潮哪吒号 

国内首艘近岸主题式 Mini 邮轮作为观众船。 

· 

舱内部共分为四层甲板,一二层为休息区,海风吹累便可以在这通过屏幕实时观看第三层甲板的演出。

三层为表演区,在这里你可以观赏各类精彩的演出,而四层则为vip区域,可以更直观地欣赏表演和光影剧。 

②穿梭美景  出海·观桥·赏剧 

哪吒号沿着情侣路游行,与珠海渔女深情对望,夜晚的情侣路像一条浪漫的巨幅丝带,换个视角远眺珠海情侣路的浪漫夜景。 

近距离看日月贝,遇见海上日月贝更多面的魅力。全程弥漫着温润海风的浪漫味道,让人不禁心情舒畅愉悦。

                  ③海上剧场 无边的演绎 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

高质量的观影体验,离不开硬件的加持。 

《九洲船说·相约大海》更是打造了超 1000㎡海上冰屏巨幕。 

             · 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。 

④跨越世纪 讲述传奇故事 

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约30分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

             随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

              · 

⑤难忘今宵 赏精彩演出

除了海上沉浸震撼的光影剧,船上还有更多精彩的艺术表演。美妙悠扬的萨克斯演奏与精彩的魔术表演,各式丰富多彩的节目让这场夜游之旅更加欢乐难忘。今夜娱乐时光,是时候好好放松! 

             · 

想象一下,当海风微微拂面 

眼前是流光溢彩的演出 

为你打造一场无与伦比的海上光影剧盛宴!

这艘船将带您近距离靠近海上日月贝 

在大海中畅游,沿途欣赏珠海的美丽风光 

亲身体验到大海的广阔与壮美 

感受到夜游珠海的独特魅力 

                演出信息 

▲扫二维码即可下单! 

珠海的夜,越夜越精彩 

人生总得看一场海上实景光影剧 

一次出海,轻松畅享多重体验 

热线咨询:0756-8889136/8892919/8889180 

          · 

              · 

              · 

          · 

              · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: 8e6c404715dd31296acfdaf5388d3183
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (浪漫之旅,港澳伴随!跨越港珠澳大桥,感受截然不同的风情!) 2024-03-16 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650219251&idx=3&sn=62b4b6a88dac3b0f060c75222ce29c4e






在香港街头 

感受南国的韵味和繁华 

放慢脚步,感受澳门的慢节奏

港澳之旅的每一帧都值得被记录下来 

耗资720亿世纪工程 

世界最长的跨海大桥 

港珠澳大桥 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”! 

它把港珠澳三地的陆地通行 

从4个小时缩短到了1个小时内 

这么壮观的港珠澳大桥 

无论是想零距离接触 

还是经珠海口岸过澳门香港 

都可以满足您

继续往下睇今日超棒的推荐吧! 

▼长按图片识别二维码报名▼ 

左右滑动查看更多线路 

香港HongKong 

十分特殊的移民都市 

这里有高度的现代化和金融业 

这里也有十足的传统文化和民间人情 

这种中外的文化之间的交融 

现代与传统之间的碰撞,才是 

地道“港味”的鲜活体现 

而这种多元化的本身 

就是香港的独特魅力所在。 

                   维多利亚港 

位于香港岛和九龙半岛之间的海港 

东起鲤鱼门,西面海界由青衣岛至香港岛 

由于港阔水深,为天然良港 

香港亦因其而拥有"东方之珠" 

"世界三大夜景"之美誉 

维多利亚港是繁华的港湾 

有繁忙往来的船只 

有高耸入云的建筑群 

此刻能感受到香港的繁华 

澳门Macao 

             威尼斯人度假村 

以意大利水都威尼斯为主题 

是澳门必去的景点之一 

特色拱桥、小运河及石板路 

到处充满威尼斯人浪漫狂放 

享受生活之异国风情 

             官也街 

澳门经典的手信美食一条街 

像诚昌饭店、莫义记就在这条街上 

这里离威尼斯人、龙环葡韵都很近 

五颜六色的房子真的很好拍 

太喜欢颜色丰富的建筑了。 

            港珠澳大桥 

在港珠澳大桥游的过程中 

可以近距离游览“风帆”造型的九洲桥、 

“海豚”造型的江海桥、 

“中国结”造型的青州桥 

三座通航孔桥 

同时可以听到随车讲解员 

介绍途经区域以及大桥建设运营 

相关故事和科普知识。 

幸运的话 

还可以看到中华白海豚 

登岛之后 

就是港珠澳大桥蓝海豚岛展厅 

展厅讲解员通过多媒体介绍、声光技术、 

图片、实物、模型等 

多种方式介绍大桥建设情况、 

技术创新和先进技术装备 

让游客了解“超级工程”建设背后的故事 

由于蓝海豚岛 

离香港特别行政区近在咫尺 

游客可以在此近距离 

欣赏香港国际机场高频率的航班起降 

与香港大屿山的自然风光。 

蓝海豚岛及周边的风景非常漂亮 

一定要360度全方位都逛逛 

一览旖旎风景的同时 

给自己和亲朋好友 

来一组美美的打卡照! 

         · 

             · 

             · 

         · 

             · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: ca1381c526cec74cbe6e63cb0a711183
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (中考物理 | 题源解密专题11功和机械能真题新考法透视及特训) 2024-03-16 香涛书院   香涛书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTQ0NTU2NQ==&mid=2248055071&idx=2&sn=76db158689afa969a6565a9aa451f60c




关注:香涛书院 一对一个性化、定制化补习的最佳选择 主题二力学 专题11功和机械能 考情概览:理解课标要求,把握命题方向,总结出题角度。 真题透视:精选真题,归类设置,完整展现中考试题的考查形式。 中考新考法:从新情境、新设问、跨学科等方向设置新考法真题。 新题特训:选用最新优质题、创新题,巩固考点复习效果。 考点内容 课标要求 命题预测 功和功率 知道机械功和功率。用生活中的实例说明机械功和功率的含义 功和功率属于常考热点,主要考查做功的必要因素、计算功和功率的大小。题型主要是选择题、填空题和计算题。主要命题点有:做功与否的判断、功及功率大小的比较、计算功及功率的大小等。 机械能及其转化 知道动能、势能和机械能。通过实验,了解动能和势能的相互转化。 机械能及其转化是中考较为集中的内容,主要考查动能、势能的影响因素,机械能的转化。常见考题类型是选择题、填空题、探究实验题。命题点有:动能、重力势能、弹性势能的辨析及影响因素,机械能的变化,动能和势能之间的转化,探究动能和势能的影响因素等。 ►考向一功和功率 1.(2023·连云港)下列有关功的说法正确的是() A.用力推车没有推动,人对车也做了功 B.足球在水平地面上滚动时重力对足球没有做功 C.运动员举起杠铃在空中静止不动时对杠铃做了功 D.学生背着书包在水平路面匀速前进时对书包做了功 2.(2023·长沙)如图,大人和小孩分别将5块相同的砖从一楼搬到二楼,在这个过程中,下列说法正确的是( ) A.小孩对砖做功更多 B.小孩对砖做功更快 C.大人对砖做功更多 D.大人对砖做功更快 3.(2023·常州)一位同学用30s从教室一楼走到三楼。他上楼时的功率约为( ) A.1W B.10W C.100W D.1000W 4.(2023·巴中)已知木箱重为1000N,在水平拉力F的作用下向右以0.5m/s的速度做匀速直线运动,地面对木箱的摩擦力为重力的0.3倍。经过5s,地面对木箱的支持力做功J,拉力F做功的功率为W。 5.(2023·南通)如图所示,小明的质量为60kg,他在30s内完成了10个引体向上,每次重心上升50cm,g取10N/kg。求: (1)小明所受重力的大小; (2)完成一个引体向上克服重力做的功; (3)30s内克服重力做功的功率。 解题技巧 (1)三种不做功的情况 ①不劳无功:没有力作用在物体上,但物体移动了距离(有距离无力) ②不动无功:有力作用在物体上,物体静止,没有移动距离(有力无距离) ③劳而无功:物体受到了力的作用,一也通过了一段距离,但二者方向垂直(力与距离方向垂直) (2)在利用公式W=Fs计算时,要注意公式中的“F”和“s”的“三同”性。 ①同体性:公式中的“F”和“s”必须对应于同一物体。 ②同时性:在计算做功多少时,一定要明确s是不是力F始终作用下运动的距离,也可以说公式W=Fs中的F是物体沿着力F方向上移动过程中始终作用在物体上的力,其大小和方向是不变的。 ③同向性:公式W = Fs中的F是作用在物体上的力,s是物体在力的作用下“在力的方向上移动的多距离”。 (3)功率的大小由做功的多少和时间共同决定:①相同时间内做功多的功率大;②做相同的功,所用时间少的功率大。 (4)当物体在力F的作用下,以速度v沿力F的方向做匀速直线运动时,力F做功的功率P=Fv。 ►考向二机械能及其转化 6.(2023·甘孜)2022年11月30日,神舟十五号与神舟十四号乘组首次实现“太空会师”。如图所示,在加速升空的过程中,神舟十五号载人飞船的( ) A.动能不变 B.重力势能减少 C.机械能减少 D.机械能增加 7.(2023·福建)东南海域水质的改善,给了中华白海豚一个温馨的家。如图所示,下列说法正确的是() A.海豚跃出海面减速上升过程,动能不变 B.海豚跃起到最高点时,重力势能最大 C.海豚从高处落回海面过程,重力势能不变 D.海豚在海面下加速下潜过程,动能变小 8.(2023·通辽)掷实心球是通辽中考体育测试项目之一,如图所示是某同学掷出的实心球的运动轨迹,O点是实心球刚离开手的位置,A点是实心球运动到最高点的位置,B点是实心球落地前瞬间的位置,不计空气阻力,下列说法正确的是( ) A.实心球在最高点A时,动能为零 B.实心球从O点运动到A点时,动能转化为重力势能 C.实心球从O点运动到B点的动能先增大后减小 D.实心球在O点的机械能大于在B点的机械能 9.(2023·无锡)在水平地面上铺一张白纸,将皮球表面涂黑,使其分别从不同高度处自由下落,在纸上留下黑色圆斑A、B,如图所示。下列说法中正确的是( ) A.皮球下落过程中动能转化为重力势能 B.皮球落地发生形变的过程中动能转化为弹性势能 C.形成圆斑B时皮球是从更高处下落的 D.形成圆斑A时皮球接触地面后形变程度更小 10.(2023·哈尔滨)航天员桂海潮乘坐神舟十六号飞船,升空过程中感觉“坐飞船真爽”,此过程中他的质量,重力势能。(以上两空均选填“变大”“不变”或“变小”) 11.(2023·兰州)近年来,渣土车因“多拉快跑”而引发的交通事故时有发生,引起了交通管理部门的高度重视。小彤设计了如图所示的实验来模拟汽车超速、超载带来的危害,通过电磁铁的控制,让质量分别为 和 ( )的小钢球从圆弧轨道的一定高度( )由静止滚下,撞击水平面上的纸盒并将纸盒推动一段距离(实验中的圆弧轨道、水平面和纸盒均不变)。 (1)分析甲、乙两图可知, (选填“甲”或“乙”)图中的小钢球在刚到达水平面时的速度更大; (2)比较甲、乙两图可知,在 一定时,小钢球的 越大,动能越大。 (3)比较两图可以模拟汽车超载带来的危害; (4)假如你是一名汽车驾驶员,请你从物理学的角度谈谈在安全行车方面需要注意哪些事项 。 解题技巧 (1)判断一个物体的动能、势能(重力势能和弹性势能)的变化情况,关键在于理解影响它们大小的因素。动能(重力势能)的大小不仅与物体的速度大小(所处高度)有关,而且还与物体的质量大小有关。判断一个物体的动能(重力势能)是否发生变化或发生了怎样的变化,首先要确定速度(所处高度)或质量这两个因素中哪一个因素是不变的,然后再根据另一个因素的变化情况来判断物体动能(重力势能)的变化情况。 (2)动能与势能的转化及判断方法 ①明确研究对象和所要研究的过程; ②物体在起始位置所具有的动能、势能; ③在运动过程中,物体的位置、形状、速度是否发生变化,物体的重力势能、弹性势能、动能是否变化; ④得出结论:减小的一种形式能必定转化为另一种形式能。 (3)在没有(或可忽略)摩擦力或其他阻力,只有重力和弹力做功的情况下,在动能和势能的转化过程中,物体的机械能保持不变。 1.(新情境)(2023·潍坊)巡航导弹是导弹的一种,具有突防能力强,难以拦截的优点。图示为某巡航导弹的飞行路线图,发射升空段,发动机点火,导弹以极快的速度穿出大气层升至高空;俯冲加速段,发动机处于关闭状态,导弹向下俯冲,会被加速到极高的速度;巡航阶段,主发动机的推力与阻力平衡,弹翼的升力与重力平衡,可以实现远距离“巡航状态”,最后精确打击目标。下列关于该巡航导弹的说法正确的是() A.整个过程中,在F点动能最大 B.O点到E点的过程中,机械能不变 C.G点到H点的过程中,机械能不变 D.I点到J点的过程中,不消耗导弹携带的燃料 2.(跨学科)(2023·无锡)2023年5月13日,“恩平20—4钻采平台”的安装,创造了我国海上油气平台浮托安装重量的新纪录,浮托安装类似于运动员挺举过程,巧妙地利用海上潮汐的自然力进行安装。如图所示,涨潮时,工程船托运平台组块驶入已经固定在海中的导管架的槽口,落潮时把平台组块插尖顺势从高位下降安装到导管架接口上。工程船满载时的排水量为 ,所安装的平台组块质量为 。(g取 ) (1)工程船满载航行在海面上时,受到的浮力为多大? (2)平台组块所受重力大小为多少? (3)若涨潮前,插尖低于接口 ,涨潮时,工程船和平台组块缓慢向上浮起,使得插尖比接口高 。则在此过程中,工程船对平台组块竖直向上做功为多少? 3.(新考法)(2023·南通)如图所示,从空中落下的排球先后在草地和水泥地面上弹起,你认为排球运动的轨迹最有可能的是( ) A. B. C. D. 1.(2023·济南)2023年5月23日12时30分许,我国13名科考队员成功登顶珠穆朗玛峰,巍巍珠峰再次见证历史!如图所示。在他们从山脚下到峰顶的过程中,体重(含装备)越大的队员一定( ) A.做功越多 B.功率越大 C.做功越快 D.功率越小 2.(2023·雅安)“神州十五号”载人飞船返回舱接近地面时,反推发动机点火,返回舱减速下降,安全降落在着陆预定区域。在此过程中返回舱( ) A.动能减小,重力势能减小,机械能不变 B.动能不变,重力势能减小,机械能减小 C.动能减小,重力势能增加,机械能不变 D.动能减小,重力势能减小,机械能减小 3.(2023·泰州)如图所示,小明沿滑道从顶端匀速下滑的过程中,小明的( ) A.重力势能减小,机械能减小 B.动能不变,机械能不变 C.重力势能减小,动能增大 D.重力势能不变,机械能减小 4.(2023·大庆)掷实心球是大庆市中考体育考试项目之一,某同学掷出的实心球的运动轨迹如图所示,O点是实心球刚离开手的位置,A点是实心球运动到最高点的位置,B点是实心球落地前瞬间的位置。在不计空气阻力的情况下,下列说法正确的是( ) A.实心球在空中运动时没有惯性 B.实心球在最高点A时处于平衡状态 C.实心球从A运动到B过程中动能逐渐增大 D.实心球从O运动到B过程中重力势能逐渐减小 5.(2023·株洲)投出的铅球在空中飞行,它在整个运动过程中的动能Ek与距离地面的高度h的关系如图所示。已知铅球出手高度h为2m,铅球落到地面时重力势能为零,不计空气阻力,由图可知,铅球出手时其重力势能为( ) A.80J B.100J C.180J D.280J 6.(2023·烟台)跳水运动中蕴含着许多物理知识,如图所示,有关跳板跳水过程中能量变化的说法正确的是( ) A.运动员用力下压跳板的过程中,跳板的弹性势能减小 B.运动员被跳板向上弹起的过程中,重力势能减小 C.运动员离开跳板向上运动的过程中,动能减小 D.运动员从最高点下落的过程中,机械能增大 7.(2023·潍坊)(多选)如图甲所示,工人用推力F将重为1000N的箱子沿斜面推至水平车厢中,斜面长3m、高1.5m,F始终与箱子运动方向相同。箱子运动路程随时间变化关系如图乙所示,推力F随时间变化关系如图丙所示。下列分析正确的是() A.0~10s内,箱子做加速运动 B.0~10s内,箱子所受摩擦力为100N C.10~20s内,推力F的功率为160W D.10~20s内,箱子所受摩擦力为200N 8.(2023·日照)(多选)2022年8月14日,山东省第二十五届运动会跳水决赛在日照市游泳中心跳水馆完美收官,为助推我市体育事业的发展注入了强大动力。如图所示,某次跳水比赛中,运动员站立在跳台上的A点,然后保持直立姿势从跳台上竖直向上弹跳后腾空,至最高点B处后自由下落,至C点落入水中。关于上述运动过程运动员腾空后的机械能,下列分析正确的是(不计空气阻力)( ) A.运动员在C点时,动能最大、重力势能最小 B.运动员从A点运动到C点的过程中,机械能守恒 C.运动员从A点运动到B点的过程中,动能逐渐增大 D.运动员从B点运动到C点的过程中,重力势能逐渐增大 9.(2023·德州)如图所示,小王用弹簧测力计水平拉动木块,使同一木块先后以速度 和 沿同一水平木板匀速直线滑动相同的距离,且 ,则第一次木块所受的摩擦力第二次木块所受的摩擦力;第一次拉力做的功第二次拉力做的功。(均选填“大于”、“小于”或“等于”) 10.(2023·德阳)无人机在现在的生产生活中有着广泛的应用。如图所示是一款新型智能航拍无人机,机身总质量2kg,小李操作该无人机先以1.2m/s的速度沿竖直方向匀速上升48m,接着又以2m/s的速度沿水平方向匀速飞行80m,无人机在上升过程中需要克服重力做功J,在整个飞行过程中克服重力做功的功率为W。 11.(2023·广州)物体A重5N,如图1,A在水平拉力F1作用下,在水平面从M匀速直线运动到N用时3s;如图2,在A上放置一个钩码,A在水平拉力F2作用下,在另一水平面从Р匀速直线运动到Q用时2s。 (1)在MN,PQ段,A的速度分别为v1、v2,A所受摩擦力分别为f1、f2,则v1 v2,f1 f2;(均选填“>”“=”“ (2)A从M运动到N,F1做的功为 J、功率为 W,A所受重力做的功为 J。 12.(2023·南充)体育课上小唐同学进行传接排球训练,他将球斜向上抛出,球的运动轨迹如图所示,a、b、c、d为轨迹上的点,其中a、c两点高度相同,不计空气阻力,则球在a点的机械能d点机械能(选填“大于”、“小于”、“等于”);球在a、b、c、d四点中点的重力势能最大。 13.(2023·潍坊)为探究物体的动能跟哪些因素有关,利用斜槽、钢球、木块等器材在同一水平面上进行探究活动。钢球从高为h的斜槽上滚下,在水平面上运动,运动的钢球碰上木块后,能将木块撞出一段距离s,如图所示。 (1)实验中探究的“物体的动能”是指(选填字母)。 A.钢球在斜面上的动能 B.钢球撞击木块时的动能 C. 木块被撞击后的动能 (2)若水平面是光滑的,(选填“能”或“不能”)达到探究目的。 (3)实验过程中,发现木块移动的距离较短而不易进行观察和比较。对此请你写出一条改进措施:。 14.(2023·雅安)为加快川藏铁路建设进度,建设者节假日依然奋战在一线。工地上工人师傅用叉车将质量为1000kg的货物匀速提高1.5m用时5s(g取10N/kg)。求: (1)货物的重力; (2)货物上升的速度; (3)叉车提升货物的功率。 15.(2023·泰州)新能源电动汽车具有节能、环保的特点。如图所示,一辆电动汽车停放在水平地面上,满载时整车质量为1.5t,轮胎与地面的总接触面积为600cm2。在某段平直路面上,该车满载时90s内匀速行驶了1.8km,电动汽车受到的阻力为2500N,求: (1)汽车行驶的速度; (2)汽车发动机的功率; (3)汽车静止时对水平地面的压强。(g取10N/kg) 16.(2023·内江)如图是当今世界上最新研发的“侦探猎犬”超音速汽车,最大车速能达到1.6×103km/h,它创造了短期内无法超越的世界纪录。在某次测试中,该超音速汽车以1.26×103km/h的速度在水平轨道上匀速直线行驶时,汽车受到水平方向的阻力为1.8×105N,求在这次测试中: (1)汽车受到水平方向的牵引力; (2)汽车牵引力的功率。 ►考向一功和功率 1.(2023·连云港)下列有关功的说法正确的是() A.用力推车没有推动,人对车也做了功 B.足球在水平地面上滚动时重力对足球没有做功 C.运动员举起杠铃在空中静止不动时对杠铃做了功 D.学生背着书包在水平路面匀速前进时对书包做了功 【答案】B 【解析】A.用力推车没有推动,只有力没有移动距离,人对车没有做了功,故A错误; B.足球在水平地面上滚动时,重力的方向竖直向下,足球没有重力的方向上通过一定的距离,重力没有对足球做功,故B正确; C.运动员举起杠铃在空中静止不动,运动员对杠铃有力的作用,但杠铃没有在力的方向上通过一定的距离,运动员没有对杠铃做功,故C错误; D.学生背着书包在水平路面上行走,背书包的力的方向是向上,书包没有在力的方向上移动距离,所以学生对书包没有做功,故D错误。 故选B。 2.(2023·长沙)如图,大人和小孩分别将5块相同的砖从一楼搬到二楼,在这个过程中,下列说法正确的是( ) A.小孩对砖做功更多 B.小孩对砖做功更快 C.大人对砖做功更多 D.大人对砖做功更快 【答案】D 【解析】AC.大人和小孩分别将5块相同的砖从一楼搬到二楼,根据W=Fs=Gh 可知,做功一样多,故AC错误; BD.两人做功一样多,大人用时较短,根据 可知,大人对砖做功更快,故B错误,D正确。 故选D。 3.(2023·常州)一位同学用30s从教室一楼走到三楼。他上楼时的功率约为( ) A.1W B.10W C.100W D.1000W 【答案】C 【解析】一个学生的质量m=50kg,则一个学生的重力 每一层楼的高度为3m,从一楼走到三楼,上升的高度 他上楼时克服重力做的功 则他上楼时的功率 故选C。 4.(2023·巴中)已知木箱重为1000N,在水平拉力F的作用下向右以0.5m/s的速度做匀速直线运动,地面对木箱的摩擦力为重力的0.3倍。经过5s,地面对木箱的支持力做功J,拉力F做功的功率为W。 【答案】 0 150 【解析】[1]做功的两个必要因素是:力的作用和力的方向上移动了距离。由题意可知,地面对木箱的支持力方向垂直向上,木箱没有在垂直于地面的方向上移动距离,所以地面对木箱的支持力不做功。 [2]木箱重为100N,地面对木箱的摩擦力为重力的0.3倍,则地面对木箱的摩擦力 木箱做匀速直线运动,处于平衡状态,受到的拉力F大小和摩擦力大小相等,即 由功率的变形式 可知,拉力F做功的功率 5.(2023·南通)如图所示,小明的质量为60kg,他在30s内完成了10个引体向上,每次重心上升50cm,g取10N/kg。求: (1)小明所受重力的大小; (2)完成一个引体向上克服重力做的功; (3)30s内克服重力做功的功率。 【答案】(1)600N;(2)300J;(3)100W 【解析】(1)小明所受的重力为G=mg=60kg×10N/kg=600N (2)完成一个引体向上克服重力做的功为W=Gh=600N×0.5m=300J (3)30s内克服重力做的功为W总=10W=10×300J=3000J 30s内克服重力做功的功率为 解题技巧 (1)三种不做功的情况 ①不劳无功:没有力作用在物体上,但物体移动了距离(有距离无力) ②不动无功:有力作用在物体上,物体静止,没有移动距离(有力无距离) ③劳而无功:物体受到了力的作用,一也通过了一段距离,但二者方向垂直(力与距离方向垂直) (2)在利用公式W=Fs计算时,要注意公式中的“F”和“s”的“三同”性。 ①同体性:公式中的“F”和“s”必须对应于同一物体。 ②同时性:在计算做功多少时,一定要明确s是不是力F始终作用下运动的距离,也可以说公式W=Fs中的F是物体沿着力F方向上移动过程中始终作用在物体上的力,其大小和方向是不变的。 ③同向性:公式W = Fs中的F是作用在物体上的力,s是物体在力的作用下“在力的方向上移动的多距离”。 (3)功率的大小由做功的多少和时间共同决定:①相同时间内做功多的功率大;②做相同的功,所用时间少的功率大。 (4)当物体在力F的作用下,以速度v沿力F的方向做匀速直线运动时,力F做功的功率P=Fv。 ►考向二机械能及其转化 6.(2023·甘孜)2022年11月30日,神舟十五号与神舟十四号乘组首次实现“太空会师”。如图所示,在加速升空的过程中,神舟十五号载人飞船的( ) A.动能不变 B.重力势能减少 C.机械能减少 D.机械能增加 【答案】D 【解析】中国神舟十五号载人飞船加速向上运动的过程中,其质量不变,速度增大,则动能增大;同时高度增加,其重力势能增大;此过程中空间站不具有弹性势能,因机械能等于动能与势能的总和,所以它的机械能增大,故D符合题意,ABC不符合题意。 故选D。 7.(2023·福建)东南海域水质的改善,给了中华白海豚一个温馨的家。如图所示,下列说法正确的是() A.海豚跃出海面减速上升过程,动能不变 B.海豚跃起到最高点时,重力势能最大 C.海豚从高处落回海面过程,重力势能不变 D.海豚在海面下加速下潜过程,动能变小 【答案】B 【解析】A.海豚跃出海面减速上升过程中,质量不变,速度变大,动能变大,故A错误; B.海豚跃起到最高点时,质量不变,高度最大,重力势能最大,故B正确; C.海豚从高处落回海面过程中,质量不变,高度变小,重力势能变小,故C错误; D.海豚在海面下加速下潜过程中,质量不变,速度变小,动能变小,故D错误。 故选B。 8.(2023·通辽)掷实心球是通辽中考体育测试项目之一,如图所示是某同学掷出的实心球的运动轨迹,O点是实心球刚离开手的位置,A点是实心球运动到最高点的位置,B点是实心球落地前瞬间的位置,不计空气阻力,下列说法正确的是( ) A.实心球在最高点A时,动能为零 B.实心球从O点运动到A点时,动能转化为重力势能 C.实心球从O点运动到B点的动能先增大后减小 D.实心球在O点的机械能大于在B点的机械能 【答案】B 【解析】A.实心球在最高点时,具有水平方向的速度,故动能不为零,A错误。 B.实心球从O点运动到A点时,高度增大,重力势能增大,速度减小,动能减小,故为动能转化为重力势能,故B正确; C.实心球从O点运动到B点,速度先减小后增大,所以动能先减小后增大,故C错误; D.因为不及空气阻力,只有动能和重力势能之间进行转化,机械能守恒,故D错误。 故选B。 9.(2023·无锡)在水平地面上铺一张白纸,将皮球表面涂黑,使其分别从不同高度处自由下落,在纸上留下黑色圆斑A、B,如图所示。下列说法中正确的是( ) A.皮球下落过程中动能转化为重力势能 B.皮球落地发生形变的过程中动能转化为弹性势能 C.形成圆斑B时皮球是从更高处下落的 D.形成圆斑A时皮球接触地面后形变程度更小 【答案】B 【解析】A.球在下落的过程中,高度减小,重力势能减小,速度变大,动能变大,重力势能转化为动能,故A错误; B.当球接触地面时,球会发生形变,球的动能转化为球的弹性势能,故B正确; CD.球的动能越大,转化成的弹性势能越大,则小球的形变越大,在地面上形成的圆斑较大,故形成圆斑A时皮球接触地面后形变程度更大,即从更高处下落的,故CD错误。 故选B。 10.(2023·哈尔滨)航天员桂海潮乘坐神舟十六号飞船,升空过程中感觉“坐飞船真爽”,此过程中他的质量,重力势能。(以上两空均选填“变大”“不变”或“变小”) 【答案】 不变 变大 【解析】[1]质量是物体本身的一种属性,与物体的位置无关,故航天员升空的过程中其质量不变。 [2]航天员升空的过程中,其质量不变,距离地面的高度变大,故其重力势能变大。 11.(2023·兰州)近年来,渣土车因“多拉快跑”而引发的交通事故时有发生,引起了交通管理部门的高度重视。小彤设计了如图所示的实验来模拟汽车超速、超载带来的危害,通过电磁铁的控制,让质量分别为 和 ( )的小钢球从圆弧轨道的一定高度( )由静止滚下,撞击水平面上的纸盒并将纸盒推动一段距离(实验中的圆弧轨道、水平面和纸盒均不变)。 (1)分析甲、乙两图可知, (选填“甲”或“乙”)图中的小钢球在刚到达水平面时的速度更大; (2)比较甲、乙两图可知,在 一定时,小钢球的 越大,动能越大。 (3)比较两图可以模拟汽车超载带来的危害; (4)假如你是一名汽车驾驶员,请你从物理学的角度谈谈在安全行车方面需要注意哪些事项 。 【答案】 乙 质量 速度 乙、丙 见解析 【解析】(1)[1]分析甲、乙两图可知,实验用小球质量相同,乙图水平面上的纸盒移动的距离较大,说明乙图中小球的动能较大,则乙图中钢球在刚到达水平面时的速度更大。 (2)[2][3]比较甲、乙两图可知,小球质量相同,h1<h2,则乙图中小球速度较大,纸盒移动的距离较大,故可得出结论:在质量一定时,小钢球的速度越大,动能越大。 (3)[4]乙丙两图钢球在斜面高度相同,则到达水平面的速度相同,丙图的质量较大,纸盒移动的距离较大,说明丙图钢球的动能较大,则可以模拟汽车超载带来的危害。 (4)[5]在安全行车方面需要注意的是不要超速和超载,无论是超速还是超载,都会使车的动能增大,遇到交通事故时,其破坏程度就很大。 解题技巧 (1)判断一个物体的动能、势能(重力势能和弹性势能)的变化情况,关键在于理解影响它们大小的因素。动能(重力势能)的大小不仅与物体的速度大小(所处高度)有关,而且还与物体的质量大小有关。判断一个物体的动能(重力势能)是否发生变化或发生了怎样的变化,首先要确定速度(所处高度)或质量这两个因素中哪一个因素是不变的,然后再根据另一个因素的变化情况来判断物体动能(重力势能)的变化情况。 (2)动能与势能的转化及判断方法 ①明确研究对象和所要研究的过程; ②物体在起始位置所具有的动能、势能; ③在运动过程中,物体的位置、形状、速度是否发生变化,物体的重力势能、弹性势能、动能是否变化; ④得出结论:减小的一种形式能必定转化为另一种形式能。 (3)在没有(或可忽略)摩擦力或其他阻力,只有重力和弹力做功的情况下,在动能和势能的转化过程中,物体的机械能保持不变。 1.(新情境)(2023·潍坊)巡航导弹是导弹的一种,具有突防能力强,难以拦截的优点。图示为某巡航导弹的飞行路线图,发射升空段,发动机点火,导弹以极快的速度穿出大气层升至高空;俯冲加速段,发动机处于关闭状态,导弹向下俯冲,会被加速到极高的速度;巡航阶段,主发动机的推力与阻力平衡,弹翼的升力与重力平衡,可以实现远距离“巡航状态”,最后精确打击目标。下列关于该巡航导弹的说法正确的是() A.整个过程中,在F点动能最大 B.O点到E点的过程中,机械能不变 C.G点到H点的过程中,机械能不变 D.I点到J点的过程中,不消耗导弹携带的燃料 【答案】C 【解析】A.F点后俯冲加速阶段,发动机处于关闭阶段,导弹向下俯冲,会被加速到极高的速度,说明F点的速度不是最大,则F点动能不是最大的,故A错误; B.O点到E点的过程中,发动机点火加速升空,巡航导弹速度在增大,可知其动能在增大,高度在增大,可知其重力势能在增大,则机械能在增大,故B错误; C.G点到H点的过程中,发动机关闭,没有对巡航导弹做功,只有重力在做功,减少的重力势能等于增加的动能,则可知机械能不变,故C正确; D.由题意可知,I点到J点的过程中,发动机处于打开状态,要对巡航导弹做功,可知其消耗导弹携带的燃料,故D错误。 故选C。 2.(跨学科)(2023·无锡)2023年5月13日,“恩平20—4钻采平台”的安装,创造了我国海上油气平台浮托安装重量的新纪录,浮托安装类似于运动员挺举过程,巧妙地利用海上潮汐的自然力进行安装。如图所示,涨潮时,工程船托运平台组块驶入已经固定在海中的导管架的槽口,落潮时把平台组块插尖顺势从高位下降安装到导管架接口上。工程船满载时的排水量为 ,所安装的平台组块质量为 。(g取 ) (1)工程船满载航行在海面上时,受到的浮力为多大? (2)平台组块所受重力大小为多少? (3)若涨潮前,插尖低于接口 ,涨潮时,工程船和平台组块缓慢向上浮起,使得插尖比接口高 。则在此过程中,工程船对平台组块竖直向上做功为多少? 【答案】(1)5.35×108N;(2)1.55×108N;(3)3.1×108J 【解析】(1)工程船满载时的排水量为 ,航行在海面上时,处于漂浮状态,由沉浮条件可知,受到的浮力等于重力 (2)平台组块质量为 ,则平台组块所受重力 (3)若涨潮前,插尖低于接口 ,涨潮时,插尖比接口高 ,则工程船对平台组块竖直向上做功为克服平台组块重力做功 3.(新考法)(2023·南通)如图所示,从空中落下的排球先后在草地和水泥地面上弹起,你认为排球运动的轨迹最有可能的是( ) A. B. C. D. 【答案】A 【解析】从空中落下的排球先后在草地和水泥地面上弹起,由于草地松软,撞击时损失的机械能较多,弹起的高度比原来的高度低较多,当第二次从水泥地上弹起时,水泥地坚硬,撞击损失的能量较少,反弹后最大高度降低较小,但一定比草地上反弹最大高度小,故A符合题意,BCD不符合题意。 故选A。 1.(2023·济南)2023年5月23日12时30分许,我国13名科考队员成功登顶珠穆朗玛峰,巍巍珠峰再次见证历史!如图所示。在他们从山脚下到峰顶的过程中,体重(含装备)越大的队员一定( ) A.做功越多 B.功率越大 C.做功越快 D.功率越小 【答案】A 【解析】体重越大,则重力越大,从山脚下到峰顶的过程中,上升的高度相同,则克服重力做功越多,由于不知道做功时间长短,所以无法比较做功的快慢程度和功率的大小,故A符合题意,BCD不符合题意。 故选A。 2.(2023·雅安)“神州十五号”载人飞船返回舱接近地面时,反推发动机点火,返回舱减速下降,安全降落在着陆预定区域。在此过程中返回舱( ) A.动能减小,重力势能减小,机械能不变 B.动能不变,重力势能减小,机械能减小 C.动能减小,重力势能增加,机械能不变 D.动能减小,重力势能减小,机械能减小 【答案】D 【解析】返回舱着陆过程中,返回舱的质量不变,速度减小 ,动能减小;高度降低,重力势能减小。机械能为物体动能与势能的总和,故返回舱的机械能是减小的。故ABC错误,D正确。 故选D。 3.(2023·泰州)如图所示,小明沿滑道从顶端匀速下滑的过程中,小明的( ) A.重力势能减小,机械能减小 B.动能不变,机械能不变 C.重力势能减小,动能增大 D.重力势能不变,机械能减小 【答案】A 【解析】小明沿滑道从顶端匀速下滑的过程中,质量不变,速度不变,则动能不变;高度降低,则重力势能减小;机械能是动能与势能的总和,且下滑过程中克服阻力做功,机械能减小。故A符合题意,BCD不符合题意。 故选A。 4.(2023·大庆)掷实心球是大庆市中考体育考试项目之一,某同学掷出的实心球的运动轨迹如图所示,O点是实心球刚离开手的位置,A点是实心球运动到最高点的位置,B点是实心球落地前瞬间的位置。在不计空气阻力的情况下,下列说法正确的是( ) A.实心球在空中运动时没有惯性 B.实心球在最高点A时处于平衡状态 C.实心球从A运动到B过程中动能逐渐增大 D.实心球从O运动到B过程中重力势能逐渐减小 【答案】C 【解析】A.一切物体在任何情况下都具有惯性,实心球在空中运动时有惯性,故A错误; B.不计空气阻力,在最高点A处实心球只受重力作用,受力不平衡,故B错误; C.实心球从A运动到B过程中,重力势能转化为动能,动能逐渐增大,故C正确; D.实心球从O运动到B过程中,高度先增大后减小,因此重力势能先逐渐增大后逐渐减小,故D错误。 故选C。 5.(2023·株洲)投出的铅球在空中飞行,它在整个运动过程中的动能Ek与距离地面的高度h的关系如图所示。已知铅球出手高度h为2m,铅球落到地面时重力势能为零,不计空气阻力,由图可知,铅球出手时其重力势能为( ) A.80J B.100J C.180J D.280J 【答案】A 【解析】由题可知,因为不计空气阻力,机械能守恒,铅球运动过程中只有重力势能和动能的相互转化,若铅球落到地面时重力势能为零,则动能为最大值280J。由图可知,当铅球到最高点时,即距离地面2.5米时,动能为180J,则重力势能最大值为100J;已知铅球出手高度为2m,所以其重力势能小于100J。故A符合题意,BCD不符合题意。 故选A。 6.(2023·烟台)跳水运动中蕴含着许多物理知识,如图所示,有关跳板跳水过程中能量变化的说法正确的是( ) A.运动员用力下压跳板的过程中,跳板的弹性势能减小 B.运动员被跳板向上弹起的过程中,重力势能减小 C.运动员离开跳板向上运动的过程中,动能减小 D.运动员从最高点下落的过程中,机械能增大 【答案】C 【解析】A.运动员用力下压跳板的过程中,跳板的弹性形变程度变大,弹性势能增大,故A错误; B.运动员被跳板向上弹起的过程中,运动员的质量不变,高度变大,重力势能增大,故B错误; C.运动员离开跳板向上运动的过程中,质量不变,速度减小,动能减小,故C正确; D.运动员从最高点下落的过程中,由于受到空气阻力的作用,一部分机械能转化为内能,机械能减小,故D错误。 故选C。 7.(2023·潍坊)(多选)如图甲所示,工人用推力F将重为1000N的箱子沿斜面推至水平车厢中,斜面长3m、高1.5m,F始终与箱子运动方向相同。箱子运动路程随时间变化关系如图乙所示,推力F随时间变化关系如图丙所示。下列分析正确的是() A.0~10s内,箱子做加速运动 B.0~10s内,箱子所受摩擦力为100N C.10~20s内,推力F的功率为160W D.10~20s内,箱子所受摩擦力为200N 【答案】BD 【解析】A.根据图乙可知,0~10s内,箱子做匀速直线运动,故A错误; B.根据图乙可知,0~10s内,箱子做匀速直线运动,推力F做的功为 克服重力做的功大小为 则摩擦力做的功大小为 故摩擦力的大小为 故B正确。 C.根据图乙可知,10~20s内,箱子运动的速度为 10~20s内,根据图丙可知,推力F的大小为 推力F的功率为 故C错误; D.根据图乙可知,10~20s内,箱子做匀速直线运动,推力的大小和摩擦力的大小相等,则可知 故D正确。 故选BD。 8.(2023·日照)(多选)2022年8月14日,山东省第二十五届运动会跳水决赛在日照市游泳中心跳水馆完美收官,为助推我市体育事业的发展注入了强大动力。如图所示,某次跳水比赛中,运动员站立在跳台上的A点,然后保持直立姿势从跳台上竖直向上弹跳后腾空,至最高点B处后自由下落,至C点落入水中。关于上述运动过程运动员腾空后的机械能,下列分析正确的是(不计空气阻力)( ) A.运动员在C点时,动能最大、重力势能最小 B.运动员从A点运动到C点的过程中,机械能守恒 C.运动员从A点运动到B点的过程中,动能逐渐增大 D.运动员从B点运动到C点的过程中,重力势能逐渐增大 【答案】AB 【解析】AB.运动员从A点运动到C点的过程中,只有重力做功,因此机械能守恒;从A点运动到C点的过程中,运动员的质量不变,高度减小,重力势能减少;速度增大,动能增大,重力势能转化为动能。因此在C点时,运动员的动能最大、重力势能最小。故AB正确; C.运动员从A点运动到B点的过程中,运动员的质量不变,高度增加,重力势能增大;速度减小,动能减少。故C错误; D.运动员从B点运动到C点的过程中,运动员的质量不变,高度逐渐减小,重力势能逐渐减少。故D错误。 故选AB。 9.(2023·德州)如图所示,小王用弹簧测力计水平拉动木块,使同一木块先后以速度 和 沿同一水平木板匀速直线滑动相同的距离,且 ,则第一次木块所受的摩擦力第二次木块所受的摩擦力;第一次拉力做的功第二次拉力做的功。(均选填“大于”、“小于”或“等于”) 【答案】 等于 等于 【解析】[1]由于木块对水平木板的压力不变,接触面的粗糙程度不变,所以木块受到的摩擦力不变,即f1=f2。 [2]而木块两次沿同一水平木板匀速直线滑动相同的距离,木块受平衡力作用,所以两次木块受到的拉力和摩擦力大小相等,则两次木块受到的拉力相等,即F1=F2,由W=Fs可得,第一次拉力做的功和第二次拉力做的功相等。 10.(2023·德阳)无人机在现在的生产生活中有着广泛的应用。如图所示是一款新型智能航拍无人机,机身总质量2kg,小李操作该无人机先以1.2m/s的速度沿竖直方向匀速上升48m,接着又以2m/s的速度沿水平方向匀速飞行80m,无人机在上升过程中需要克服重力做功J,在整个飞行过程中克服重力做功的功率为W。 【答案】 960 12 【解析】[1]无人机在上升过程中需要克服重力做功W=Gh=mgh=2kg×10N/kg×48m=960J [2]整个飞行过程中用的总时间为 无人机沿水平方向匀速飞行,重力方向竖直向下,没有在重力的方向上通过一定的距离,没有克服重力做功,整个飞行过程中克服重力做功的功率为 11.(2023·广州)物体A重5N,如图1,A在水平拉力F1作用下,在水平面从M匀速直线运动到N用时3s;如图2,在A上放置一个钩码,A在水平拉力F2作用下,在另一水平面从Р匀速直线运动到Q用时2s。 (1)在MN,PQ段,A的速度分别为v1、v2,A所受摩擦力分别为f1、f2,则v1 v2,f1 f2;(均选填“>”“=”“ (2)A从M运动到N,F1做的功为 J、功率为 W,A所受重力做的功为 J。 【答案】 < > 0.3 0.1 0 【解析】(1)[1]在MN段,A的速度为 在PQ段,A的速度为 则 。 [2]A在水平拉力F1作用下做匀速直线运动,由二力平衡可知 A在水平拉力F2作用下做匀速直线运动,由二力平衡可知 则 。 (2)[3]F1做的功为 [4] F1的功率为 [5]A只在水平方向运动发生距离,竖直方向没有发生距离,所以A所受重力做的功为0J。 12.(2023·南充)体育课上小唐同学进行传接排球训练,他将球斜向上抛出,球的运动轨迹如图所示,a、b、c、d为轨迹上的点,其中a、c两点高度相同,不计空气阻力,则球在a点的机械能d点机械能(选填“大于”、“小于”、“等于”);球在a、b、c、d四点中点的重力势能最大。 【答案】 等于 b 【解析】[1]因为不计空气阻力,所以小球整个运动过程机械能守恒。因此小球在a点的机械能等于d点机械能。 [2]重力势能与物体的质量和高度有关,在质量一定时,高度越大,重力势能越大,所以b点的重力势能最大。 13.(2023·潍坊)为探究物体的动能跟哪些因素有关,利用斜槽、钢球、木块等器材在同一水平面上进行探究活动。钢球从高为h的斜槽上滚下,在水平面上运动,运动的钢球碰上木块后,能将木块撞出一段距离s,如图所示。 (1)实验中探究的“物体的动能”是指(选填字母)。 A.钢球在斜面上的动能 B.钢球撞击木块时的动能 C. 木块被撞击后的动能 (2)若水平面是光滑的,(选填“能”或“不能”)达到探究目的。 (3)实验过程中,发现木块移动的距离较短而不易进行观察和比较。对此请你写出一条改进措施:。 【答案】 B 不能 增大斜面高度 【解析】(1)[1]此实验用了转换法,通过比较木块在同一水平面上被撞击的距离来比较小球到达水平面时的动能大小,故B符合题意。 (2)[2]若水平面光滑,木块就会做匀速直线运动,无法通过比较木块移动距离的远近来判断小球动能的大小,达不到实验的目的。 (3)[3] 实验过程中,发现木块移动的距离较短而不易进行观察和比较,说明小球到达水平面的动能比较小。实验时可以增加斜面的高度来增加小球的重力势能从而改进这一问题。 14.(2023·雅安)为加快川藏铁路建设进度,建设者节假日依然奋战在一线。工地上工人师傅用叉车将质量为1000kg的货物匀速提高1.5m用时5s(g取10N/kg)。求: (1)货物的重力; (2)货物上升的速度; (3)叉车提升货物的功率。 【答案】(1)1×104N;(2)0.3m/s;(3)3000W 【解析】(1)货物的重力为 (2)货物上升的速度为 (3)叉车提升货物的功率为 15.(2023·泰州)新能源电动汽车具有节能、环保的特点。如图所示,一辆电动汽车停放在水平地面上,满载时整车质量为1.5t,轮胎与地面的总接触面积为600cm2。在某段平直路面上,该车满载时90s内匀速行驶了1.8km,电动汽车受到的阻力为2500N,求: (1)汽车行驶的速度; (2)汽车发动机的功率; (3)汽车静止时对水平地面的压强。(g取10N/kg) 【答案】(1)20m/s;(2)50kW;(3) 【解析】(1)在某段平直路面上,该车满载时90s内匀速行驶了1.8km,则汽车行驶的速度 (2)由题意知,汽车在做匀速直线运动,受到的牵引力等于阻力,即 根据 可得汽车发动机的功率 (3)汽车静止时对水平地面的压力 则汽车静止时对水平地面的压强 16.(2023·内江)如图是当今世界上最新研发的“侦探猎犬”超音速汽车,最大车速能达到1.6×103km/h,它创造了短期内无法超越的世界纪录。在某次测试中,该超音速汽车以1.26×103km/h的速度在水平轨道上匀速直线行驶时,汽车受到水平方向的阻力为1.8×105N,求在这次测试中: (1)汽车受到水平方向的牵引力; (2)汽车牵引力的功率。 【答案】(1)1.8×105N;(2)6.3×107W 【解析】(1)由题意可知,超音速汽车在水平轨道上匀速直线行驶时,处于平衡状态,受到平衡力作用,因此汽车在水平方向上受到的阻力和牵引力是一对平衡力,大小相等,则汽车受到水平方向的牵引力为 (2)汽车的速度为 根据 可得,汽车牵引力的功率为 --END-- (免责声明:本文素材来源网络,由香涛书院整理,侵删。) 香涛书院特色: 1、专注初中一对一个性化、定制化辅导,与学校课程配合,展现合力的教学理念。 2、独特的5W1H教学法,独创课程体系,自主研发的紧扣考点的配套教案. 3、充分挖掘学生的学习能力,进行靶向定位的强化训练,专业授课,全程进行监督指导. 4、个性化特色教育,真正的因材施教,以学定教的课外辅导. 5、兼有线上一对一辅导课程,保证学习质量,跨越空间限制,让孩子全面提升有保障。 提分热线: ***********(同微信)李老师 往期精彩推荐: 免费课程 | 香涛书院分享国家中小学智慧教育平台同步视频课程 免费课程 | 香涛书院分享国家教育资源公共服务平台基础教育精品课 免费课程 | 香涛书院分享CETV同上一堂课同步、复习视频课程 中考物理 | 题源解密专题3透镜及其应用真题新考法透视及特训 中考物理 | 题源解密专题2光现象真题新考法透视+新题特训 中考物理 | 真题题源解密专题1声现象新考法+真题透视+新题特训 中考物理 | 中考物理专题备考集训含答案 中考物理 | 中考物理总复习知识点详解,高分必备 中考物理 | 一轮复习知识考点及分层练习专题1声现象含答案


文章编号: 1b106a7d97044f7b3f271273af2710d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (今天辽宁多地有雨!朝阳气温领跑全省可达19度↘) 2024-03-16 朝阳印记   朝阳印记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTg1MTQ4Ng==&mid=2247515705&idx=2&sn=61dd853ae6f55f089015d319991b37f0






   3月16日 

生命因良言而温暖 

人生因奋斗而璀璨 

      早安 

            辽宁多地有雨 

                     寒冬不再,春意渐浓 

                     但回暖的路上 

                     也有冷空气来阻拦 

                     并出现降雨天气 

今天白天 

沈阳以多云天气为主 

北部地区可能会出现阵雨 

好在对我们的出行影响不大 

尽管缺乏阳光 

但周六的温度 

仍可算是温暖如春 

唯一的缺点是风力很大 

西南风5-6级 

阵风7-8级 

并可能出现扬沙或浮尘 

外出踏青游玩要注意防风、防火 

周日天空转晴

西南大风转为偏北大风 

气温也大幅下滑 

提醒大家及时添衣 

今天辽宁大部转为多云天气 

抚顺、阜新、朝阳会出现降水 

雨量不大,以阵雨为主 

这些城市的朋友外出要带好雨具 

注意交通安全 

今天早间 

沈阳、抚顺、阜新稍冷一些 

最低气温-4到-2度 

其他城市0-5度 

午后大部分城市 

照比昨天会下降1-6度 

全省除了盘锦以外 

其他城市最高温 

还都保持在10度以上 

朝阳领跑全省可达19度 

三月的天气像个调皮的孩子 

时而温暖如春 

时而寒意十足 

下周冷暖空气互不相让 

气温回升缓慢 

冬春交替时期 

气温很不稳定 

提醒大家关注临近预报 

根据温度的变化调整好着装 

                       见者好运

近日 

中国海警局直属第三局安定舰 

在广东珠江口附近海域巡航时 

偶遇十余只中华白海豚追逐嬉戏 

据介绍 

中华白海豚为国家一级保护动物 

有“海上大熊猫”之称 

是衡量海洋生态环境的“活指标” 

                 今日互动 

              春天来了 

              你有赏花计划吗? 

       来源:辽沈晚报(lswbwx)综合沈阳气象、新北方、中国天气网;视频:辽沈晚报记者高鸽;表情包:微信图库 




文章编号: 37a25e8f52dddd607a7797e78ec207a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (大氪玩法) 2024-03-16 朕在摆烂   朕在摆烂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTg4MjI5NA==&mid=2247484870&idx=1&sn=6b075d2f441bdfc2f4afdcb5b5233c27






曹操自从本次加强之后,技能有所提升,2技能增加60增伤。相当于4个混元,3技能提高了4%攻击力和6%暴击率提升大不大,对比满星庄严一次16%攻击,PVP 假设理想状态队友都在的情况,可以理解为每回合多一个5星庄严在加伤害。 

曹操阵容:推荐为曹操+猴子+后羿+狄仁杰+武生 

主C曹操 

因阵容中,曹操为前期主C拿各种资源为主,后期转为输出,曹操5改双车是必须。如果分单一输出,5改不选双车

神器携带传说之刃(攻击、生命、庄严、眩晕抵抗或者抗暴),玩具携带神州火箭,没有金玩具就专属(洗练的属性优先选择攻击,抗暴率,爆伤抵抗,生命,免伤)。 

鱼缸选择鱼中赤兔,龙宫使者或者鲲鹏,大白鲨,白海豚,闪避是目前最强的一个属性,不但可以完全免伤,还能不受控制。

天赋选择,凶煞-何以解忧-撕裂-金刚-宁我负人,符文选择神躯(生命,破甲,免伤),霸王(抗暴,免伤,攻击),神谕(免控,增伤,技能免伤)。5级替代品天狼,圣炎,天狼(百炼) 

副C后羿

神器携带传说之刃(攻击、生命、暴击、眩晕抵抗),玩具携带神州火箭,(洗练:攻击,破甲,暴击,免控,速度)。载具红莲猎犬 

鱼缸选择斑斓鱼,龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈

天赋选择,凶煞-无坚不摧-地煞-涤荡-爆裂阳炎,符文选择元珀(生命,破甲,破甲),天命(暴击,爆伤,增伤),神谕(免控,增伤,技能免伤) 

挂件项羽:

神器使用巨妖之琴(有条件用传说之刃)(攻击,生命,全体速度,泰坦庇佑),玩具选择狂欢铃铛(洗练:攻击,免伤,生命,速度,免控,免暴,格挡)。 

鱼缸小型鱼带鲤鱼龙或者秋刀鱼,中型鱼龙宫使者,大型AWM,水中生物携带海狮爷爷 

天赋选择:玄武-取而代之(弥补阵容输出不足)-金刚-金刚-力拔山兮(随机恢复能量)。符文选择蓝色神驱(生命,格挡率,免伤),红色霸王(免伤,抗暴,攻击),绿色神谕(免控,技能免伤,增伤)。 5级符文携带,吞像,混元,惊鸿 

输出不足补猴子 

神器携带传说之刃(攻击、生命、暴击、眩晕抵抗),玩具携带神州火箭,(洗练:攻击,破甲,暴击,免控,速度)。载具红莲猎犬 

鱼缸选择斑斓鱼,龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈

天赋选择,凶煞-无坚不摧-地煞-涤荡-爆裂阳炎,符文选择元珀(生命,破甲,破甲),天命(暴击,爆伤,增伤),神谕(免控,增伤,技能免伤) 

辅助狄仁杰 

神器:传说之刃,选择生命,速度,全体眩晕及全体冰冻

玩具选择:玩具吉他。用于触发多次普攻打出控制

天赋选择:永生,除疑断妄,疾行,金刚,公理昭昭 

载具:烟花动力(控制提升,闪避提升,对控制的地方提高伤害),提升10%控制率,10点闪避

符文选择:神辉(抗暴,免伤,破甲)、红莲(攻击,抗暴,速度),迅雷(控制率,速度,免伤),提升67.5%控制率

鱼缸选择:小型鱼鱼中赤兔,中型鱼火神,大型鱼AWM鱼及大白鲨,水中生物玄龟 

辅助武生(链接吕布,孙策等) 

神器使用传说之刃(生命,全体攻击,全体生命,凋零熔炉)。玩具选择狂欢铃铛(洗练:生命、抗暴,爆伤抵抗、免伤、控制率)。鱼缸携带红尾巴鱼,兰博基尼,AWM,鲸鱼。

天赋选择为:永生-能量控制-束缚-激荡-魔力屏障。符文选择,吞像,罗刹,惊鸿。 

以上阵容推荐不代表最强玩法,曹操武生输出并充当坦克身份,狄仁杰提供控制,后羿主输出及给曹操叠被动。该玩法放弃可以考虑放弃速度,氪金要求极高~低配版本待下次分享 




文章编号: a9bb1fbe1bb37faaf8abf970219e350
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (今天辽宁多地有雨,雨后气温明显下降↘丨辽婶儿聊天) 2024-03-16 辽沈晚报   辽沈晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTI0MDI0NTM2MQ==&mid=2652515472&idx=3&sn=bf61c97012348655bbffaecb4e8c1571






   3月16日 

生命因良言而温暖 

人生因奋斗而璀璨 

      早安 

            辽宁多地有雨 

                     寒冬不再,春意渐浓 

                     但回暖的路上 

                     也有冷空气来阻拦 

                     并出现降雨天气 

今天白天 

沈阳以多云天气为主 

北部地区可能会出现阵雨 

好在对我们的出行影响不大 

尽管缺乏阳光 

但周六的温度 

仍可算是温暖如春 

唯一的缺点是风力很大 

西南风5-6级 

阵风7-8级 

并可能出现扬沙或浮尘 

外出踏青游玩要注意防风、防火 

周日天空转晴

西南大风转为偏北大风 

气温也大幅下滑 

提醒大家及时添衣 

今天辽宁大部转为多云天气 

抚顺、阜新、朝阳会出现降水 

雨量不大,以阵雨为主 

这些城市的朋友外出要带好雨具 

注意交通安全 

今天早间 

沈阳、抚顺、阜新稍冷一些 

最低气温-4到-2度 

其他城市0-5度 

午后大部分城市 

照比昨天会下降1-6度 

全省除了盘锦以外 

其他城市最高温 

还都保持在10度以上 

朝阳领跑全省可达19度 

三月的天气像个调皮的孩子 

时而温暖如春 

时而寒意十足 

下周冷暖空气互不相让 

气温回升缓慢 

冬春交替时期 

气温很不稳定 

提醒大家关注临近预报 

根据温度的变化调整好着装 

                       见者好运

近日 

中国海警局直属第三局安定舰 

在广东珠江口附近海域巡航时 

偶遇十余只中华白海豚追逐嬉戏 

据介绍 

中华白海豚为国家一级保护动物 

有“海上大熊猫”之称 

是衡量海洋生态环境的“活指标” 

                 今日互动 

              春天来了 

              你有赏花计划吗? 

          一指禅 戳标题阅读! 

       来源:辽沈晚报(lswbwx)综合沈阳气象、新北方、中国天气网;视频:辽沈晚报记者高鸽;表情包:微信图库 

       编辑:邹沛轩 

随时关注天气变化! 




文章编号: a7b4bf54ecbcae178d619f3120c82e67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【法治热点早知道】女子抽脂因麻醉死亡?官方通报详情) 2024-03-16 法治西安订阅号   法治西安订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjUwMzc4Ng==&mid=2247646255&idx=2&sn=17f5ff81cf4ccaffa497608ba2324a13






点击蓝字 关注我们 

◇ 封 面 

              女子抽脂因麻醉死亡?官方通报详情 

15日,安徽省阜阳市颍州区卫生健康委员会发布通报称,近日,网上报道的“女子抽脂因麻醉死亡”事故,发生于2023年1月7日。事发后,该委对涉事医疗机构颍州爱她医疗美容门诊部进行调查。经鉴定为一级甲等医疗事故,院方负完全责任。根据相关规定,2023年4月18日,给予该门诊部吊销《医疗机构执业许可证》的行政处罚,并将涉事医护人员移交公安机关处理。2023年10月17日,颍州区人民法院受理该案,目前正在依法审理中。(正义网) 

◇ 快 讯 

1.收藏!个税汇算手机APP办理指南:你已经办理个税汇算了吗?2023年度综合所得个税汇算时间是2024年3月1日至6月30日。纳税人可通过个人所得税APP办理个税汇算。手机APP如何操作?收好这份个税汇算办理指南↓↓(中国新闻周刊) 

               上下滑动可查看图片↓ 

2.“全国消协智慧315”平台上线:“全国消协智慧315”平台于15日上线试运行。消费者可通过手机扫描二维码、微信搜索“消协315”小程序、登录网址(网页链接)进入消协315平台进行投诉咨询。经营者可申请入驻平台进行投诉和解。该平台上线标志着全国消协组织有了统一的受理投诉渠道,为消费者反映日常生活中遇到的消费问题提供方便。(央视网) 

3.炫酷!用AI打开超级工程:15日,广湛高铁湛江湾海底隧道贯通,这是国内独头掘进距离最长的穿海高铁盾构隧道。3分钟穿越海底隧道,可保护海洋生态,保障航道通行,防范台风影响,并保留城市和海湾景观。建设者们用AI展示盾构机掘进7551米穿海越城过程↓↓现实和虚拟一样炫酷!(人民日报) 

                 点击边框调出视频工具条 

                   

                    

◇ 热 点 

1.《政府工作报告》单行本和视频图文版等融媒体读物及学习材料出版:近日,《政府工作报告》单行本和视频图文版,已由人民出版社出版发行;该书的电子书、有声书等融媒体出版物也已在多家网络平台上线发布。为方便广大读者更好学习掌握《政府工作报告》精神,人民出版社和中国言实出版社联合出版的《十四届全国人大二次会议〈政府工作报告〉辅导读本》同步出版发行。(人民网) 

2.中国驻奥克兰总领馆回应奥克兰海域发现尸骸疑似中国公民:日前,奥克兰警方在奥克兰一处港口发现一具尸骸,初步认定死者为一名亚裔女性,可能是中国公民。驻奥克兰总领馆高度重视维护中国公民生命财产安全,第一时间向奥克兰警方了解案情,敦促其尽快调查,如涉及中国公民请及时向总领馆进行领事通报,总领馆愿提供必要协助。警方表示案件调查正在进行中,死者身份仍未确认。总领馆将继续关注此案,与奥克兰警方保持密切沟通。(中国新闻网) 

3.福建海警组织舰艇编队位金门附近海域开展执法巡查:15日,福建海警位金门附近海域依法开展执法巡查。为维护包括台湾地区在内的中国渔民合法正当权益和生命财产安全,中国海警将持续加强执法巡查。(中国海警) 

4.北京体育大学党委书记曹卫东接受纪律审查和监察调查:据中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、吉林省纪委监委消息,北京体育大学党委书记曹卫东涉嫌严重违纪违法,目前正接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和吉林省长春市监察委员会审查调查。(中央纪委国家监委网站) 

5.画面治愈!海警巡航偶遇中华白海豚追逐嬉戏:近日,中国海警局直属第三局安定舰在广东珠江口附近海域巡航时,偶遇十余只中华白海豚追逐嬉戏。海警将这群“海上精灵”护送出船只密集区域。据介绍,中华白海豚为国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的“活指标”。(环球时报) 

6.男子播放虚假收款到账音频实施盗窃被刑拘:近日,上海市公安局金山分局张堰派出所接群众报警称,一男子在未付款的情况下拿走其店铺内三条香烟。经了解,男子孙某先用手机假装扫描店家的收款码,后趁店主不注意偷偷扫描自己另一手机的微信收款码进行支付,并播放虚假的收款到账音频,但因音频中金额与商品售价不符,暴露其行为。目前,孙某因涉嫌盗窃罪,已被警方依法刑事拘留。(武汉晨报) 

7.四川冕宁警方通报一男孩遭多人围殴:15日,四川凉山冕宁县公安局通报,3月14日,一则多人殴打一男孩的视频在互联网传播。经查,视频所涉内容为今年春节期间(2月13日),王某媛(女,14岁)纠集多人在石龙镇和平村对居住该地的受害人王某丰(男,13岁)进行辱骂、殴打。事后,被侵害人及其家属未报警。目前,王某丰经医院复诊复查,身体无碍。警方已立案调查,主要涉案人员已到案。(央视网) 

8.天津东丽区发生一起两车追尾起火事故:15日6时37分,天津东丽区一辆大客车追尾一辆因故障停靠路边的公交车,引发两车起火。事故发生后,公安、应急、消防、卫健等部门迅速赶到现场,开展救援处置工作。事故造成大客车驾驶人死亡、37名乘客轻微受伤,伤者均已送医治疗。目前事故原因调查和善后处置等工作正在进行中。(新华网) 

9.宠物医院高压氧舱发生伤人事故被停业整顿:2月19日,广州市某动物医院内多功能氧治疗系统发生故障,仪器舱门弹出撞击宠物主人头部。3月13日晚,伤者经抢救无效离世。事发后,当地多部门第一时间开展应急处置,抓紧抢救伤者,对涉事仪器进行封存,对涉事动物医院进行停业整顿等。目前,当地市场监管部门牵头成立专项调查组,开展事故详细原因调查。(广州日报) 

10.武大回应游客与学生起冲突:14日,网曝有游客在武汉大学校内开车鸣笛引发学生不满,双方发生冲突互殴。一名自称当事人的网友在视频下留言称,一辆奥迪车在路中间多次按喇叭,自己确认司机不是老师而是游客,遂与车上司乘人员发生语言和肢体冲突,最终被保安拦下。对此,学校相关部门工作人员回应称,已关注到网传视频,正在调查处理中。(观察者网) 

11.东航向航餐吃出异物旅客致歉:针对“旅客航餐吃出尼龙绳”一事,东航服务质量督查人员15日下午表示,公司已向涉事旅客电话致歉,目前正在进行调查,后续将提交相关部门的调查报告。此前,旅客施女士反映,自己14日乘坐东航航班时,在机上提供的炒饭里吃出尼龙绳。(中国新闻网) 

12.网传重庆一学生跳湖溺亡,官方辟谣:近日,重庆梁平网民贺某在微信群发布视频,称双桂湖有学生跳湖身亡,该言论造成不良社会影响。经相关部门核实,贺某系散布未经证实谣言信息,12日,一学生不慎坠落梁平双桂湖,后被救起,非跳湖溺亡。目前,相关部门正依法对发布虚假信息的贺某进行调查处置。(法治网) 

◇ 资 讯 

1.中央网信办部署开展2024年“清朗”系列专项行动:包括“清朗·优化营商网络环境—整治涉企侵权信息乱象”等10项专项行动。其中提出,重点整治散布传播涉企虚假不实信息,蓄意造谣抹黑企业、企业家,以“舆论监督”名义对企业进行敲诈勒索等问题。(新华网) 

2.最高法发布涉未成年人食品安全司法保护典型案例:包括李某诉某乳业公司产品责任纠纷案、颜某诉某孕婴用品店买卖合同纠纷案等四起典型案例。其中有三起涉及未成年人的日常食品,另一起涉及校园配餐,与未成年人日常生活、身体健康息息相关,意义深远。(央视网) 

3.最高检发布10件消费者权益保护检察公益诉讼典型案例:本次发布的典型案例包括海南省文昌市检察院督促整治兽用处方药等违规经营使用行政公益诉讼案等10件,其中行政公益诉讼案件7件,民事公益诉讼和支持起诉案件3件。(央广网) 

4.生态环境部发布《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》:其中提出,未来5年,我国将加速推进生态环境监测的数智化转型,创新监测手段,实施四大监测能力建设工程。到2035年,基本建成现代化生态环境监测体系。(中国新闻网) 

5.海关总署:智慧海关建设进入全面实施阶段 2024年,智慧海关建设进入全面实施阶段,海关将重点建设九大标志性工程,全面提升通关体验。包括智慧海关业务流程体系、大数据池、参数库等。(光明网) 

◇ 域 外 

1.俄罗斯总统选举正式开始投票:当地时间15日8时,俄罗斯总统选举正式投票从楚克奇自治区和堪察加边疆区开始。俄罗斯横跨11个时区,投票从远东地区最先开始,最后投票的将是加里宁格勒州的选民。选举投票日共3天,将于17日结束。此次总统选举共有现任总统普京在内的4名候选人参选。(央视新闻) 

2.美国纽约市地铁站发生枪击事件致1人重伤:当地时间14日,美国纽约市布鲁克林市中心的地铁站内发生一起枪击事件,一名男子身中多枪。据悉,两名男子于当日16时45分左右在行驶的地铁上发生冲突,随后其中一名男子掏出手枪挥舞,另一名男子抢夺并向其开枪。目前,纽约警方已将枪手抓获。(央视新闻) 

3.英国或将立法禁止外国投资集团收购本国新闻出版物:英国文化部官员13日表示,政府将对议会正在审议的《数字市场、竞争和消费者法案》提出修正案,从而以立法形式禁止外国政府控制英国新闻出版物。法案生效后,政府有义务将相关的媒体企业并购案提交英国竞争与市场管理局,如果被认定并购案“已经或将导致外国政府对一家报业企业拥有所有权、形成影响或控制”,政府将依法下令阻止或撤销并购。(环球网) 

◇ 拾 趣 

                男子半夜盗窃擦干净脚印离开被监控拍下:近日,四川绵阳一男子半夜进入一商铺盗窃,令人哭笑不得的是,其盗窃完钱财后将地面脚印擦干净了才离开,但这一通操作被监控清清楚楚记录下来。最终,民警根据嫌疑人活动轨迹将其抓获。(中国警方在线) 

左右滑动查看 

消息来源:中国普法 




文章编号: 41975888049e830deeb74bb2731814b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【法治热点早知道】女子抽脂因麻醉死亡?官方通报详情) 2024-03-16    玉兰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTMwNzA0OA==&mid=2652478399&idx=1&sn=cc67ae2697fe5bfaf1f21df432f2dc57




海上大熊猫，中华白海豚[强][强][强]


文章编号: b620acd40ca5d9586e4f2d697f5e1e2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【法治热点早知道】女子抽脂因麻醉死亡?官方通报详情) 2024-03-16 中国普法   中国普法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTMwNzA0OA==&mid=2652478399&idx=1&sn=cc67ae2697fe5bfaf1f21df432f2dc57






◇ 封 面 

       女子抽脂因麻醉死亡?官方通报详情 

15日,安徽省阜阳市颍州区卫生健康委员会发布通报称,近日,网上报道的“女子抽脂因麻醉死亡”事故,发生于2023年1月7日。事发后,该委对涉事医疗机构颍州爱她医疗美容门诊部进行调查。经鉴定为一级甲等医疗事故,院方负完全责任。根据相关规定,2023年4月18日,给予该门诊部吊销《医疗机构执业许可证》的行政处罚,并将涉事医护人员移交公安机关处理。2023年10月17日,颍州区人民法院受理该案,目前正在依法审理中。(正义网) 

◇ 快 讯 

1.收藏!个税汇算手机APP办理指南:你已经办理个税汇算了吗?2023年度综合所得个税汇算时间是2024年3月1日至6月30日。纳税人可通过个人所得税APP办理个税汇算。手机APP如何操作?收好这份个税汇算办理指南↓↓(中国新闻周刊) 

        上下滑动可查看图片↓ 

2.“全国消协智慧315”平台上线:“全国消协智慧315”平台于15日上线试运行。消费者可通过手机扫描二维码、微信搜索“消协315”小程序、登录网址(网页链接)进入消协315平台进行投诉咨询。经营者可申请入驻平台进行投诉和解。该平台上线标志着全国消协组织有了统一的受理投诉渠道,为消费者反映日常生活中遇到的消费问题提供方便。(央视网) 

3.炫酷!用AI打开超级工程:15日,广湛高铁湛江湾海底隧道贯通,这是国内独头掘进距离最长的穿海高铁盾构隧道。3分钟穿越海底隧道,可保护海洋生态,保障航道通行,防范台风影响,并保留城市和海湾景观。建设者们用AI展示盾构机掘进7551米穿海越城过程↓↓现实和虚拟一样炫酷!(人民日报) 

◇ 热 点 

1.《政府工作报告》单行本和视频图文版等融媒体读物及学习材料出版:近日,《政府工作报告》单行本和视频图文版,已由人民出版社出版发行;该书的电子书、有声书等融媒体出版物也已在多家网络平台上线发布。为方便广大读者更好学习掌握《政府工作报告》精神,人民出版社和中国言实出版社联合出版的《十四届全国人大二次会议〈政府工作报告〉辅导读本》同步出版发行。(人民网) 

2.中国驻奥克兰总领馆回应奥克兰海域发现尸骸疑似中国公民:日前,奥克兰警方在奥克兰一处港口发现一具尸骸,初步认定死者为一名亚裔女性,可能是中国公民。驻奥克兰总领馆高度重视维护中国公民生命财产安全,第一时间向奥克兰警方了解案情,敦促其尽快调查,如涉及中国公民请及时向总领馆进行领事通报,总领馆愿提供必要协助。警方表示案件调查正在进行中,死者身份仍未确认。总领馆将继续关注此案,与奥克兰警方保持密切沟通。(中国新闻网) 

3.福建海警组织舰艇编队位金门附近海域开展执法巡查:15日,福建海警位金门附近海域依法开展执法巡查。为维护包括台湾地区在内的中国渔民合法正当权益和生命财产安全,中国海警将持续加强执法巡查。(中国海警) 

4.北京体育大学党委书记曹卫东接受纪律审查和监察调查:据中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、吉林省纪委监委消息,北京体育大学党委书记曹卫东涉嫌严重违纪违法,目前正接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和吉林省长春市监察委员会审查调查。(中央纪委国家监委网站) 

5.画面治愈!海警巡航偶遇中华白海豚追逐嬉戏:近日,中国海警局直属第三局安定舰在广东珠江口附近海域巡航时,偶遇十余只中华白海豚追逐嬉戏。海警将这群“海上精灵”护送出船只密集区域。据介绍,中华白海豚为国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的“活指标”。(环球时报) 

6.男子播放虚假收款到账音频实施盗窃被刑拘:近日,上海市公安局金山分局张堰派出所接群众报警称,一男子在未付款的情况下拿走其店铺内三条香烟。经了解,男子孙某先用手机假装扫描店家的收款码,后趁店主不注意偷偷扫描自己另一手机的微信收款码进行支付,并播放虚假的收款到账音频,但因音频中金额与商品售价不符,暴露其行为。目前,孙某因涉嫌盗窃罪,已被警方依法刑事拘留。(武汉晨报) 

7.四川冕宁警方通报一男孩遭多人围殴:15日,四川凉山冕宁县公安局通报,3月14日,一则多人殴打一男孩的视频在互联网传播。经查,视频所涉内容为今年春节期间(2月13日),王某媛(女,14岁)纠集多人在石龙镇和平村对居住该地的受害人王某丰(男,13岁)进行辱骂、殴打。事后,被侵害人及其家属未报警。目前,王某丰经医院复诊复查,身体无碍。警方已立案调查,主要涉案人员已到案。(央视网) 

8.天津东丽区发生一起两车追尾起火事故:15日6时37分,天津东丽区一辆大客车追尾一辆因故障停靠路边的公交车,引发两车起火。事故发生后,公安、应急、消防、卫健等部门迅速赶到现场,开展救援处置工作。事故造成大客车驾驶人死亡、37名乘客轻微受伤,伤者均已送医治疗。目前事故原因调查和善后处置等工作正在进行中。(新华网) 

9.宠物医院高压氧舱发生伤人事故被停业整顿:2月19日,广州市某动物医院内多功能氧治疗系统发生故障,仪器舱门弹出撞击宠物主人头部。3月13日晚,伤者经抢救无效离世。事发后,当地多部门第一时间开展应急处置,抓紧抢救伤者,对涉事仪器进行封存,对涉事动物医院进行停业整顿等。目前,当地市场监管部门牵头成立专项调查组,开展事故详细原因调查。(广州日报) 

10.武大回应游客与学生起冲突:14日,网曝有游客在武汉大学校内开车鸣笛引发学生不满,双方发生冲突互殴。一名自称当事人的网友在视频下留言称,一辆奥迪车在路中间多次按喇叭,自己确认司机不是老师而是游客,遂与车上司乘人员发生语言和肢体冲突,最终被保安拦下。对此,学校相关部门工作人员回应称,已关注到网传视频,正在调查处理中。(观察者网) 

11.东航向航餐吃出异物旅客致歉:针对“旅客航餐吃出尼龙绳”一事,东航服务质量督查人员15日下午表示,公司已向涉事旅客电话致歉,目前正在进行调查,后续将提交相关部门的调查报告。此前,旅客施女士反映,自己14日乘坐东航航班时,在机上提供的炒饭里吃出尼龙绳。(中国新闻网) 

12.网传重庆一学生跳湖溺亡,官方辟谣:近日,重庆梁平网民贺某在微信群发布视频,称双桂湖有学生跳湖身亡,该言论造成不良社会影响。经相关部门核实,贺某系散布未经证实谣言信息,12日,一学生不慎坠落梁平双桂湖,后被救起,非跳湖溺亡。目前,相关部门正依法对发布虚假信息的贺某进行调查处置。(法治网) 

◇ 资 讯 

1.中央网信办部署开展2024年“清朗”系列专项行动:包括“清朗·优化营商网络环境—整治涉企侵权信息乱象”等10项专项行动。其中提出,重点整治散布传播涉企虚假不实信息,蓄意造谣抹黑企业、企业家,以“舆论监督”名义对企业进行敲诈勒索等问题。(新华网) 

2.最高法发布涉未成年人食品安全司法保护典型案例:包括李某诉某乳业公司产品责任纠纷案、颜某诉某孕婴用品店买卖合同纠纷案等四起典型案例。其中有三起涉及未成年人的日常食品,另一起涉及校园配餐,与未成年人日常生活、身体健康息息相关,意义深远。(央视网) 

3.最高检发布10件消费者权益保护检察公益诉讼典型案例:本次发布的典型案例包括海南省文昌市检察院督促整治兽用处方药等违规经营使用行政公益诉讼案等10件,其中行政公益诉讼案件7件,民事公益诉讼和支持起诉案件3件。(央广网) 

4.生态环境部发布《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》:其中提出,未来5年,我国将加速推进生态环境监测的数智化转型,创新监测手段,实施四大监测能力建设工程。到2035年,基本建成现代化生态环境监测体系。(中国新闻网) 

5.海关总署:智慧海关建设进入全面实施阶段 2024年,智慧海关建设进入全面实施阶段,海关将重点建设九大标志性工程,全面提升通关体验。包括智慧海关业务流程体系、大数据池、参数库等。(光明网) 

◇ 域 外 

1.俄罗斯总统选举正式开始投票:当地时间15日8时,俄罗斯总统选举正式投票从楚克奇自治区和堪察加边疆区开始。俄罗斯横跨11个时区,投票从远东地区最先开始,最后投票的将是加里宁格勒州的选民。选举投票日共3天,将于17日结束。此次总统选举共有现任总统普京在内的4名候选人参选。(央视新闻) 

2.美国纽约市地铁站发生枪击事件致1人重伤:当地时间14日,美国纽约市布鲁克林市中心的地铁站内发生一起枪击事件,一名男子身中多枪。据悉,两名男子于当日16时45分左右在行驶的地铁上发生冲突,随后其中一名男子掏出手枪挥舞,另一名男子抢夺并向其开枪。目前,纽约警方已将枪手抓获。(央视新闻) 

3.英国或将立法禁止外国投资集团收购本国新闻出版物:英国文化部官员13日表示,政府将对议会正在审议的《数字市场、竞争和消费者法案》提出修正案,从而以立法形式禁止外国政府控制英国新闻出版物。法案生效后,政府有义务将相关的媒体企业并购案提交英国竞争与市场管理局,如果被认定并购案“已经或将导致外国政府对一家报业企业拥有所有权、形成影响或控制”,政府将依法下令阻止或撤销并购。(环球网) 

◇ 拾 趣 

        男子半夜盗窃擦干净脚印离开被监控拍下:近日,四川绵阳一男子半夜进入一商铺盗窃,令人哭笑不得的是,其盗窃完钱财后将地面脚印擦干净了才离开,但这一通操作被监控清清楚楚记录下来。最终,民警根据嫌疑人活动轨迹将其抓获。(中国警方在线) 

往期荐读 

    责任编辑:金孟祺 张楚瑶

     编审:赵暖芷 

     编辑:康杰 

     审核:路双英 




文章编号: 9b1c4c4e5ba20ef85c3aa1c5b972b455
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【专家视角】人与自然和谐共生的厦门实践——基于自然的解决方案最佳案例) 2024-03-16 生态修复网   生态修复网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE2ODEyMQ==&mid=2653358314&idx=1&sn=5ac6fece12acd9ed24a18edd784c00d7






作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，福建厦门通过36年人与自然和谐共生的实践，生动阐释了生态文明建设由重点整治到系统治理、由被动应对到主动作为、由全球环境治理参与者到引领者，以及由实践探索到科学理论指导的重大转变。如今，绿色发展理念已贯穿于厦门市经济社会发展的各方面和全过程，而厦门实践也成为全球基于自然解决方案的最佳案例。

世界自然保护联盟将基于自然的解决方案定义为“通过保护、可持续管理和恢复自然或人工生态系统，从而有效和适应性地应对社会挑战、并为人类福祉和生物多样性带来益处的行动”。厦门实践，发端于36年前的筼筜湖治理。从山顶到海洋，厦门坚持陆海统筹、河海联动，通过大规模、多尺度、长时间序列的生态系统保护、可持续管理和修复行动，增强了城市韧性和人民福祉，保护了生物多样性，为世界海湾型城市应对挑战、实现可持续发展提供了生动的中国方案和智慧，并引领了全球生态环境治理的方向，也成为亚洲乃至全球基于自然的解决方案的最佳案例。

厦门实践的背景及其面临的挑战

厦门是一座海湾型城市，由厦门岛、鼓浪屿及内陆沿海地区组成，国土面积为1912平方公里。其中，陆域面积为1579平方公里，海域面积为333平方公里，城镇化率约为90.19%。厦门属南亚热带海洋性季风气候，雨季雨量超过全年总雨量的80%；境内河流均属独流入海的山溪性河流，源短流急；人均水资源量为290立方米，约为全国平均水平的14%，属极度缺水城市；拥有丰富的海洋生物资源，各类海洋生物近2000种，其海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物。厦门与全球其他海湾城市一样，曾一度面临气候变化、过度开发、生物多样性丧失等严重的社会挑战。

气温及海平面上升，威胁人类福祉。气候变化已导致厦门气温及海平面上升、极端天气增加等问题。1989年以来，厦门地区平均每10年增温0.56摄氏度；2000年以来，其年平均暴雨日数比20世纪60年代增加5.40天。相关模拟预测表明，到2056年，厦门海平面最大上升高度为16.90厘米。海平面上升加剧了风暴潮灾害破坏程度，而海水入侵、土壤盐渍化、栖息地受损则会降低城市排污、排水管网和河道等的排泄能力，增加沿海地区遭受洪涝威胁的风险。

过度开发及围海，生物多样性丧失。厦门快速城市化导致建设用地大规模扩张，生态用地被侵占，物种栖息地不断减少。高强度开发和滨海大道的建设等，还使厦门本岛全线大规模的沿海防护林被砍伐，生态调节缓冲带消失。历史上，厦门东屿红树林湿地是白鹭良好的觅食地，但历经数十年的围海造地后，其原生湿地红树林所剩无几。与此同时，厦门陆域主要流域受人为干扰严重，填塘平沟、截弯取直、天然水道屡遭破坏；而河道硬质化、渠道暗涵化、明沟“三面光”，又造成渗、蓄、净能力降低，导致水生动植物生存条件差，环境承载力不足，生态系统脆弱。

水动力不足，海湾生态环境退化。从20世纪50年代起，厦门先后修建了高集、马銮等7座海堤，产生了明显的“海堤现象”。修堤前，厦门岛四周海域海水可自由流动，水体交换量大，稀释扩散能力强。而海堤的建成，则直接影响了海域潮流动力的自然循环，导致海域潮流动力减弱、输沙不畅，进而造成海域沉淤，纳潮面积锐减，海水的稀释净化功能受到影响，海域污染加剧，海洋生态恶化。

厦门实践的基本情况

1985—1988年，习近平同志任福建厦门市委常委、副市长，特别注重经济发展与生态保护修复协同共进。

1985年12月，习近平同志在厦门工作期间，针对加强采石、采砂管理，提出总的原则：对于岛内要采取最大限度的保护，对于岛外、郊县，也要加强管理、规划和审批。1986年，厦门颁布《厦门市沙、石、土资源保护管理暂行规定》，要求采挖前都应编制采挖和整治方案，并严格按照方案进行整治。

1986年4月，习近平同志深入厦门市同安区白交祠村和军营村调研，作出了“山上戴帽，山下开发”的重要指示，即山上植树造林，山下种果种茶，发展多种经营。

1986年8月，习近平同志牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，首次将生态环境保护和建设纳入特区发展战略重要目标。这是中国地方政府中最早编制纵跨15年的经济社会发展战略规划。

习近平同志在厦门工作期间亲自抓红树林保护。

1988年3月，习近平同志主持召开关于加强筼筜湖综合治理专题会议，创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的“20字方针”。此后30多年，厦门持续推进筼筜湖治理，使昔日黑臭的筼筜湖变成了今日的“城市会客厅”。

2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志深入厦门调研，强调要重视保护海湾生态，加强对近海水体的保护，抓好西海域综合整治，防止水源和海湾水体污染。厦门开啔了以海湾为单元的生态保护修复的新篇章。

厦门实践采取的措施及产生的影响

厦门实践以“多规合一”的空间规划体系为指导，通过划定生态红线、“山上戴帽”恢复公益林等方式，对生态空间进行保护和养护；通过“山下开发”多功能生态系统服务等方式，对农业空间实施可持续管理；通过矿山废弃地、溪流和海湾的修复等方式，对受损空间进行恢复或重建这种基于自然的系列行动，来应对气候变化、保护生物多样性、提高城市韧性和百姓福祉，使厦门市在促进人与自然和谐共生上走前列、作示范，并打造了高颜值的生态花园之城，成为基于自然的解决方案的最佳案例（见图）。

基于自然的保护、可持续管理、修复措施示意图（罗明 制图）

以生命共同体的整体系统观编制空间规划体系，建设“海绵国土”。厦门坚持陆海统筹、河海联动，基于山水林田湖草沙海是生命共同体的系统观，编制《美丽厦门战略规划》，成为我国“多规合一”空间规划首批28个试点市（区、县）中唯一的大城市。厦门一是划定生态保护红线303.69平方公里。其中，陆域生态保护红线216平方公里，海域生态保护红线87.68平方公里，最大程度地保护全市原有的森林、河流、湖泊、湿地、坑塘等生态敏感区，协调人与自然和谐共生的各种关系，维持城市的自然生态格局和特征；二是实施《厦门市海绵城市专项规划（2017—2035）》和《厦门市海绵城市建设管理规定》，将海绵城市控制指标落实到空间规划“一张图”图斑上，实行用途管制。2023年，厦门城市建成区达到海绵城市标准的面积已超过三分之一；三是实行陆海统筹规划，彻底解决过去规划重陆轻海、重开发轻保护，强调海岸海岛的人工化、产业化开发，而忽视海洋海岸的开发保护统筹，造成大量海岸人工化、设施化及自然岸线缩减与生态环境恶化的问题。以厦门国土空间规划推动陆海融合发展与统筹保护，真正实现陆海从隔离向融合发展转变，使“所有景观是生命共同体”从理念变成了行动。

“山上戴帽，山下开发”，提升生态系统的稳定性和多样性，实现农区可持续管理。历史上，厦门西北部山区的村民靠山吃山，将山顶森林砍掉烧炭换钱，使得民穷山秃。按照“山上戴帽，山下开发”的发展思路，两村被砍的山上树木全部恢复为公益林，山下种植果树、茶叶，发展生态旅游，人均年收入从1986年的200多元增加到2023年的4万多元。在脱贫致富提升百姓福祉的同时，两村水土流失得到控制，生态环境得到保护。军营村还获得首批农业碳票，村里5715亩茶园被纳入碳汇认证体系，并以每吨碳汇6元的价格成功售出。这种“山上戴帽，山下开发”的发展思路激发出村民们参与生态系统恢复和脱贫的积极性，并在厦门全市农区得到推广。

2015年，厦门出台《关于加快转变农业发展方式的实施意见》和《关于进一步促进休闲农业发展的意见》，发展形式多样的生态休闲农业、创意农业，推动农业从单一的生产功能向休闲观光、农事体验、生态保护、文化传承等多功能拓展，实现了农区可持续管理，提升了农区生态系统的多样性、稳定性和可持续性。

资源开采向知识创造转变，修复废弃矿地，重建更好的生态系统。厦门花岗石资源比较丰富，其中石板材生产是传统产业。但开山采石造成山体裸露、植被破坏、水土流失，影响了市容市貌。习近平总书记在厦门工作期间提出，采矿前要编制整治方案并严格按照方案进行整治。这比国家层面提出矿山开采要编制复垦方案的要求早20多年。厦门对历史遗留的100多个废弃矿山按照“全面规划、突出重点、分步实施”的原则，采取工程治理、自然恢复（适度人工辅助）、转型利用三种模式，分级分类推进废弃矿山整治。

如，厦门软件园（二期）就是废弃矿山转型利用的典型。厦门软件园园区在规划设计上因势利导，“变废为宝”，将废弃采石场旧址改建为园区公园，而公园核心区的景观人工湖就是原来的采石坑。从废弃采石场到现代化软件园，整个区域经历了从资源开采向知识创造的转变，实现了废弃土地再利用，同时也促进了当地高新科技产业的快速发展和繁荣。目前，仅在厦门软件园（二期）就已集聚软件与信息服务业相关企业3600余家，产业人口超6.70万人。

截至2023年年底，厦门废弃矿山地质环境修复率达100%。其中，采用自然恢复方式恢复山林面积424.70亩，采用工程治理方式恢复山林面积4164.60亩。这些都有效提升了植被覆盖率，保护了生物多样性，改善了城市人居环境。

拆改硬化海堤与河堤，恢复水动力及其自然过程，协助自然恢复。从20世纪50年代开始，厦门先后建起了高集、集杏、马銮、钟宅、东坑湾、大嶝等7座海堤。然而，海堤切断了环岛海流通道，阻断了东、西海域水体的交换，使得海域水动力减弱、泥沙淤积加剧，造成种植的红树林被淤泥覆盖，并导致全市海洋资源和生态环境都受到严重破坏。此外，海堤还阻断了中华白海豚的游弋通道。加上大规模养殖等过度利用海域，使得全市水域面积缩减，生物多样性下降，城市可持续发展受阻。

为此，厦门通过破堤建桥、退垦还海等措施，全部拆除7座海堤，实现了近60年来首次东、西海域水体的自然融通，并使其水体交换能力提高30%。同时，厦门海域也恢复了流畅的水动力环境，使得海洋生态环境得以改善，海洋自然生态过程得以持续，中华白海豚的生存空间也得以恢复。

此外，厦门坚持河海联动，围绕全市9条主要溪流的465公里河道全面建设安全生态水系。厦门将“工程治水”转变为“生态治水”，由“单一治理”转变为“系统治理”，并将原来的渠化、硬化设施拆除，恢复溪流自然弯曲的河岸线、深潭、浅滩、泛洪漫滩。2017年，《厦门市水系生态蓝线管理办法（试行）》规定，城市建设区按照堤防堤脚外沿线外延不少于30米确定水生态蓝线，不得随意占用，为溪流自然恢复留下更多生态空间。

围绕海湾治理“20字方针”，明确生态恢复连续体的方向，实现人与自然和谐的高水平恢复。历史上的筼筜湖由于过度开发和海堤建设而导致水质黑臭、鱼虾绝迹，红树林及白鹭栖息地也因而消失。1988年，习近平总书记在厦门工作期间提出了“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖治理“20字方针”。厦门按照此方针要求，不但让全市变得水清岸绿，还将清出的淤泥用于填造白鹭岛滩涂，种植红树林，为白鹭提供栖息地。

筼筜湖治理的“20字方针”与联合国刚刚颁布的《生态系统恢复实践指导标准》中的“恢复连续体4R（Reducing减压、Removal去除、Rehabilitation修复、Restoration恢复）方针”高度契合（见下图）。其中，减压是指减少污染等负面环境和社会影响，即“截污处理”；去除是指去除污染物和其他威胁，即“清淤筑岸”；修复是指修复生态系统功能，即“搞活水体”；恢复是指将生态系统恢复到与未发生退化时的周边环境一致，即“美化环境”。而“依法治湖”是海湾生态系统恢复过程得以持续的保障。

沿着恢复连续体的4R恢复活动

借鉴筼筜湖治理经验，厦门于2005年啔动了五缘湾整治，拆除2座海堤，引入海潮自然过程。同时，对3公顷栗喉蜂虎繁殖地设立护栏围挡，严格实行保护区域全封闭式管理模式。在五缘湾生态恢复设计中，厦门还充分利用自然资源及相关元素，在繁华的都市中营造世外桃源，并使其成为城市中心的疗愈景观。

此外，厦门坚持以海湾为单元实施“一湾一策”，陆续开展了杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等海域生态保护修复项目，实现了生态效益、社会效益与经济效益的多赢。厦门对生态环境的高水平保护也吸引了许多高精尖企业入驻，促进了产、城、海的高质量发展。

多渠道整合资金，多路径开展生态保护修复。厦门市财政设立专项基金支持海绵城市六大体系工程项目建设。另外，广泛吸引社会资本参与生态保护修复，如采用 PPP（公共私营合作制）投资模式、特许经营模式、提供绿色信贷、建立巨灾保险制度等。厦门采取政府主导、社会化参与、政策性银行及保险业支持等措施，构建了具有厦门特色的资金整合模式。

对厦门实践的评估与讨论

基于自然的解决方案亚洲中心利用基于自然的解决方案全球标准自评估工具，对厦门实践案例进行了评估，如下图所示：最外边的多边形代表100%的基于自然的解决方案，绿色多边形代表厦门实践。36年的厦门实践，使其在应对社会挑战、整体系统性、生物多样性保护、经济高质量发展、包容性治理水平、多种生态系统服务之间权衡、适应性管理和可持续发展等8个方面均有高能表现，评估结果得到80分，为全球生态治理树立了标杆。

NbS标准自评估结果

从基于自然的解决方案视角，笔者认为有如下啔示。

完备的规划体系及其整体管控指引并促进了生态保护修复。厦门建立的战略规划、国土空间规划、海绵城市等专项规划都是中国首批试点城市规划。厦门实践完备的空间规划体系、明确的底线约束与高线目标以及对城市空间格局和空间结构形态的准确把握，有效协调了多种利益，并提出了整体控制对策，有力地指引了国土空间生态保护修复的方向，使其实践项目在子项目尺度、湾区和流域尺度、城市区域等所有尺度上都能正向演替，持续提升了生态系统多样性、稳定性、持续性。

高水平的生态修复治理目标可汇集各方力量并推进生态保护修复。“联合国生态系统恢复十年”行动计划认为，生态系统恢复旨在实现生物多样性、生态系统健康及完整性和人类福祉的最高水平恢复。厦门将其生态治理的目标定位为“要在促进人与自然和谐共生上走前列、作示范，打造高颜值的生态花园之城”。该目标是最高水平的恢复，符合厦门国际生态城的定位，有利于汇聚各方力量，少走弯路。

将本地经济社会等因素纳入生态保护修复的核心可更好地实现人与自然和谐的现代化发展。厦门实践将当地社区置于生态恢复的核心，从山区茶叶扶贫模式，到采石场变现代化软件园的资源开采向知识创造转变模式，再到五缘湾治理的疗愈景观，始终把生态文明建设放在突出地位，并将其融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，有乡愁、有青山、有烟火。

注重生命共同体关系的生态保护修复可助力生态系统更为持续和高质量发展。厦门基于从山顶到海洋的山水林田湖草沙海一体化视角，考虑和利用生态系统之间的相互作用，将海上的问题与陆地紧密结合，并管理生态系统服务的气候风险，确保可持续发展的长期效益且使其最大化，让高水平保护促进了高质量发展。

（作者：罗明 基于自然的解决方案亚洲中心常务副主任；拉斐尔·格莱梅特 世界自然保护联盟亚洲区域办公室水和湿地高级项目官员；张琰 世界自然保护联盟中国代表处主任）

文章来源：《中国土地》2024年第2期；转自：自然资源部

免责声明：推送文章及图片系网络转载，版权归原作者和原出处所有。部分文章因转载众多，仅标明转载来源，若涉及版权问题，请联系我们。




文章编号: 836d2f6b1c229d329ce1ae9e7b8855da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (⧖ 亦真亦幻 ⧖ | ifva 2024 影片导览 6/6) 2024-03-15 月亮MovieMonthly   月亮MovieMonthly


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3NTczNQ==&mid=2247490526&idx=2&sn=b483f1ea16c26daac466b2f6d608967a






自 1995 年起,ifva 一直为本地以及亚洲的独立影像创作人提供分享和推广的专业平台,所举办的年度比赛、艺术节及延伸节目,奠定了 ifva 亚洲影像力量先锋的地位。 

今年,ifva 独立短片及影像媒体节已来到第 29 届,香港艺术中心将举行一系列放映、展览和分享会,展示来自不同亚洲国家及地区创作人的优秀作品,为观众拓宽对流动影像的认识。 

本篇推送将带来「亚洲新力量组」入选影片导览。 

亚洲新力量组 

作品放映 (一) 

     年岁回响 

直面童年创伤的决心,社会压力下同归于尽的挣扎,生死善恶与利益的抉择…… 

重走相伴自己成长的街道,在回望过去时聆听岁月的回响。 

入土为安 

Rest In Peace 

中国大陆|2023|28 min 

导演: 蔡坤宇 

纸扎师傅巧手生花,精心打造豪宅名车烧给亡者,不料医生诊断他罹患绝症,一生渡人如今只想被好好土葬。孰料政府改革只许火葬,想投诉却四处碰壁。大佛不必普拉斯好歹也普个度,难道人穷只能烧成灰,有钱人才能入土为安? 

Can I Hug You? 

伊朗|2023|30 min 

导演: Elahe Esmaili 

Hossein 和 Elahe 是来自库姆的电影人,库姆是伊朗城市,因性别隔离比率最高而闻名,对人权,特别是妇女的权利有许多限制,以确保「社会安全」。Hossein 在童年时期曾遭受同性性侵犯,对他的生活带来了很大的影响。「有毒的男子气概」及与之相关的刻板印象,令他无法把事情宣之于口。在妻子 Elahe 的支持下,Hossein 终可面对自己的创伤。 

Mirage 

伊朗|2023|17 min 

导演: Atefeh Salehi 

一个神秘的女子坐上货车在公路飞驰。与货车司机相处一段时间后,女子突然觉得他跟自己的父亲很像,亦让她想起悲惨的过去。她和司机过了一夜,在日出前,趁司机还在睡觉,她一脚踢向他的头把他杀死,然后离开。 

五福女孩 

Unofficial History of Time 

中国澳门 中国台湾|2023|25 min 

导演: 丁冠濠 

31 岁的小佟与她的伴侣回到大学相识的场所,路经了她出生成长的五福路。从小生活在高雄五福路商圈的她,回想起生命中那些被隐匿起来的时间历史。 

回收场的夏天 

Reclaim My Summer 

中国台湾|2023|29 min 

导演: 陈浩维 

17 岁正值青春年华的小萱,和妈妈、妹妹住在回收场的平房。小萱平常除了要替自家经营的回收场分摊工作,还得照顾野放教养的妹妹。一天,心仪的学长阿宏邀她出去骑车,小萱只能趁外出收购回收物时,瞒着妈妈前往赴约,偷偷享受和同侪相处的青春时光。 

亚洲新力量组 

作品放映 (二) 

     冲洗信仰 

一边是兴建工程对居民及鲸鱼命运的吞噬,另一边是高压下的面对盘问三缄其口。乡郊旧屋写下岁月静好,黑白画面中舞出惊心动魄。亚洲新力量放映单元二,带来在纪实、剧情与实验性质电影中亦幻亦真的观影体验。 

鲸之声 

Hearing from the Dolphin 

中国台湾|2023|29 min 

导演: 张弘榤 

数百支离岸风机正在台湾西海岸大肆兴建,紧邻不到50只的中华白海豚将长期受到噪音干扰。长年投入鲸豚病理与声音研究的兽医杨玮诚,试图揭开这些看不见的真相。开发与保育的故事,正在同步进行。 

Destruction 

阿塞拜疆|2023|22 min 

导演: Igor Smola 

一名受伤的男孩冲进一个艺术家的工作室,他的鲜血洒了满地。艺术家试图帮助男孩但不果,及后一名警察到达现场,但他并不相信艺术家说的版本,还问了她一些奇怪的问题。现实慢慢被扭曲,变成了猫咪的梦。 

Mirage 

中国香港|2023|12 min 

导演: Yash Sawant 

一个年轻男子在一列开在果阿乡郊无人岛的火车上睡着了。 

蚂蚁 

Where Do Ants Sleep at Night 

中国大陆|2023|20 min 

导演: 魏德安 

一对男女一起患上可怕的病:他们格格不入。一只鸽子从窗户飞进来,破坏了他们身处的办公室,搞乱了他们的世界。一部结合舞蹈戏剧元素和电影语言的短片。 

下风处 

When the Wind Rises 

中国台湾|2023|18 min 

导演: 陈浤 

一座渔村,由于邻近炼油厂区的扩建计划,激起阵阵波澜。抗争者老黄、村民与厂方的三方角力,也随即展开。 

     参考 / https://www.ifva.com/ 

     汇整  

     / Xiaoling 

     排版 / 月亮 

FIN 




文章编号: 43caca2c03c3f3f0386810cd75fde22f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (如果你有儿子,建议把他养的生猛且自由) 2024-03-15 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488376&idx=1&sn=287437a77703f807c489b7f9fb74cfb1






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

               ​ 

       ​ 

        

      1、大胆去做,妈妈永远支持你 

      2、不用紧张,这次肯定行 

      3、大胆说,妈妈想听听你的想法 

      4、谁都会有害怕的时候,有进步就好 

      5、失败乃成功之母,每次尝试都是靠成功更近一步 

      6、你今天做了新的尝试,给你点赞 

      7、你这幅画充满了创意,我拍照保存下来 

      8、你这个故事讲的真有趣可以再给我讲一个吗 

      9、一次不行咱两次,我当时比你还紧张呢 

      10、犯错了,只要改正,你仍是妈妈的宝贝 

      11、谁吓唬你了?给妈妈说说,妈妈给你撑腰 

      12、你怎么做到的?快教教妈妈 

      13、你是怎么想到的?可太牛了 

      14、一天不见,妈妈可想死你啦 

      16、怎么有点不开心?快给妈妈讲下 

      17、你今天的字写的比昨天还要整齐 

      18、衣服自己洗的吗?恭喜你又长大了 

      19、没有什么比你开心重要 

      20、善良的人你要回报善良,给你拳头的人你也要回敬拳头 

      21、任何事情都不值得你冒危险去做 

      22、健康第一哦 

      23、不要随便牺牲自己去满足他人 

      24、善良要有尺度,不是一味讨好满足他人 

      25、任何人都有不足的地方,及时改正就好 

      26、接受自己的不完美也是勇敢的表现 

      28、爱迪生#发明灯泡都失败了1000次,你才几次?不要沮丧,咱多试几次 

      29、今天的任务都完成了,你太棒啦 

      30、你认真写作业的样子真的很帅 

      31、你总是这么有想法,妈妈太佩服你啦 

      32、这么难的事情你都能完成,还有什么能难倒呢 

      33、我感觉你撒谎了,是有什么难言之隐吗? 

      34、看到你开心我真的也好开心 

      35、犯错了你也是妈妈的儿子,但是要及时改正哦 

      36、爸爸妈妈是最值得你信赖的人,不要帮助他人隐瞒欺骗爸妈 

      37、哇,你给我们规划的野餐计划可真不错 

      38、你又长大了,会自己晾晒衣服了 

      39、你又长大了,可以帮忙打扫卫生了 

      40、你已经尽力了,妈妈不会责怪你的 

      41、爸爸妈妈也会犯错,你可以大胆说出来 

      42、虽然你还是小孩子,但你的想法感受也很重要 

      43、被抢玩具大胆说不,妈妈支持你 

      44、这个玩具是你的,你有权利决定是否分享 

      45、考砸了?不要伤心,妈妈相信你下次肯定可以 

      46、任何需要你迎合的朋友都不是真正的好朋友,远离他 

      47、帮助他人是美德,学会拒绝也是勇敢的体现 

      48、任何你不想做的事情,你都有权利说“不” 

      ​ 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: 9f8a72dd5b749041170bb69279b35896
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (时事快讯) 2024-03-15 CUMT化工党员工作站   CUMT化工党员工作站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjU0NjAyMA==&mid=2247488878&idx=1&sn=2a07fd1e0bc061cb44638e79d73bc32c






 海警巡航偶遇10多只中华白海豚 

   近日,中国海警局直属第三局安定舰在广东珠江口附近海域巡航时,偶遇十余只中华白海豚追逐嬉戏。海警将这群“海上精灵”护送出船只密集区域。据介绍,中华白海豚为国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的“活指标”。 

全国水利工程供水能力超9000亿立方米 

  全国水利工程供水能力超9000亿立方米,“南北调配、东西互济”的水资源配置格局初步形成。2023年全国规模以上工业用水重复利用率达93%以上。农村自来水普及率达到90%。计划到今年底,农村自来水普及率提升到92%。 

民警斜了一眼准确识别出3个小偷 

  近日,浙江桐庐,民警蔡翔宇凌晨加班完回家。走进小区电梯时,有3名年轻男子经过,蔡翔宇只看了一眼,就迅速察觉到了不对劲。随后,他跟上3人,发现他们正拉扯车门企图盗窃。蔡翔宇立即叫来同事支援,十几分钟便将3人抓获。 

(图文来源:人民网) 




文章编号: ccc1ef38c0d40e9332805e34eeda511
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (神级记录片《跟着书本去旅行》第四季(免费下载)2022精编版,共69集 1080P超清) 2024-03-15 a聪明宝贝   a聪明宝贝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIyNzQ1Mw==&mid=2455315349&idx=1&sn=388f9178963d00efe2a0880ef9ec37bb






《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”,走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境爱教育,触摸历史、感知文化,让陈列在广阔大地上的遗产活起来。 

《跟着书本去旅行》不仅线索来自课本,让学生参与的体验式游历也是一大特色。在甘肃阳关的那一期节目中,男同学们穿上古装,扮演守阳关的官兵;女同学要获取关牒、递交关书、接受查验,按照古代真实的通关流程才能“出关”。通过这种高度仪式感的环节,让学生们体验到“西出阳关无故人”的意境。 

下载链接 

我用夸克网盘分享了「《跟着书本去旅行 2022精编版》共69集  1080P超清」,点击链接即可保存。打开「夸克APP」,无需下载在线播放视频,畅享原画5倍速,支持电视投屏。 

链接:https://pan.quark.cn/s/314f25d033a6 

2022年目录 

20220103 北海秘境——时空之旅 

20220104 北海秘境——画舫斋 

20220105 北海秘境——静心斋(上) 

20220106 北海秘境——静心斋(下) 

20220107 北海秘境——濠濮间 

20220110 北海秘境——团城 

20220111 北海秘境——疯狂的石头 

20220112 北海秘境——白塔传奇 

20220113 北海秘境——快雪堂 

20220114 北海秘境——阅古楼 

20220117 北海秘境——十二时辰之美 

20220118 孔乙己 

20220119 鲁迅笔下的酱味 

20220120 古画村落——西浦村 

20220121 吴敬梓和《儒林外史》的故事 

20220124 淮阴侯韩信 

20220125 运河上的淮安(一) 

20220126 运河上的淮安(二) 

20220127 运河上的淮安(三) 

20220128 汉中访贤——诸葛出师 

20220205 书本里的年味儿——心愿礼物 

20220206 书本里的年味儿——称谓礼仪 

20220207 书本里的年味儿——虎虎生威 

20220208 书本里的年味儿——诗情天下 

20220209 书本里的年味儿——趣味年货 

20220210 汉中访贤——蔡伦造纸 

20220211 汉中访贤——张骞故里 

20220214 寻访兰溪——“奇人”李渔 

20220215 寻访兰溪——“闲人”李渔 

20220216 寻访兰溪——游埠早茶 

20220217 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村 

20220218 寻访兰溪——那碗面 

20220221 探秘景东——神奇植物在哪里(上) 

20220222 探秘景东——神奇植物在哪里(下) 

20220223 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(上) 

20220224 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(下) 

20220225 探秘景东——迁徙鸟的家 

20220228 恐龙探秘 

20220301 走进江宁织造府 

20220302 雅安·印记——寻茶蒙顶(上) 

20220303 雅安·印记——寻茶蒙顶(下) 

20220304 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

20220307 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

20220308 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 

20220309 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

20220310 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下) 

20220311 博物馆奇妙夜——鸟的生态位 

20220314 大美云冈 

20220315 “醉翁”与他的亭 

20220316 梅兰芳蓄须明志 

20220317 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(上) 

20220318 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(下) 

20220321 吴敬梓在全椒 

20220322 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》 

20220323 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月 

20220324 南阳访先贤——三顾茅庐 

20220325 南阳访先贤——隐士诸葛亮 

20220328 古韵兰溪——兰溪棹歌 

20220329 古韵兰溪——探秘白云洞 

20220330 古韵兰溪——解码水源洞 

20220331 古韵兰溪——竹子变形记 

20220401 古韵兰溪——请鲁迅吃饭 

20220404 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子 

20220405 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子 

20220406 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友 

20220407 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》 

20220408 博物馆奇妙夜——生命的变奏 

20220411 水中寻鲜 

20220412 光阴里的美食记忆 

20220413 淮安城的淮扬菜 

20220414 面在江南 

20220415 藏在馅儿里的故事 

20220418 探秘自然——《植物妈妈有办法》 

20220419 王安石在临川 

20220420 铸鼎神话 

20220421 千古雄关 

20220422 南阳访先贤——“医圣”张仲景(上) 

20220425 南阳访先贤——“医圣”张仲景(下) 

20220426 南阳访先贤——天文学家张衡 

20220427 南阳访先贤——发明家张衡 

20220428 南阳风味(上) 

20220429 南阳风味(下) 

20220502 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(上) 

20220503 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(下) 

20220504 雁荡寻奇——奇绝雁荡山 

20220505 雁荡寻奇——古老的火山 

20220506 神秘海域——“吾国第一”水族馆 

20220509 神秘海域——夜探水族馆(上) 

20220510 神秘海域——夜探水族馆(下) 

20220511 神秘海域——水母精灵 

20220512 神秘海域——海洋怪物(上) 

20220513 神秘海域——海洋怪物(下) 

20220516 神秘海域——魔毯鱼 

20220517 神秘海域——萌萌的海兽(上) 

20220518 神秘海域——萌萌的海兽(下) 

20220519 神秘海域——奇幻的藻类 

20220520 神秘海域——鲨鱼凶猛 

20220523 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

20220524 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

20220525 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 

20220526 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

20220527 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下) 

20220530 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

20220531 书香端午访汨罗——香草端午 

20220601 书香端午访汨罗——欢腾端午 

20220602 书香端午访汨罗——端午风味 

20220603 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

20220606 古韵兰溪——兰溪棹歌 

20220607 古韵兰溪——探秘白云洞 

20220608 古韵兰溪——解码水源洞 

20220609 古韵兰溪——竹子变形记 

20220610 古韵兰溪——请鲁迅吃饭 

20220613 雄关古道 

20220614 汤显祖和临川四梦 

20220615 走近中华白海豚 

20220616 红云几万重——初识荔枝 

20220617 红云几万重——荔枝来了 

20220620 细品邯郸成语 

20220621 将相和 

20220622 真实的曹操 

20220623 神奇中医 国士华佗 

20220624 宣纸的前世今生 

20220627 探秘闽茶香 

20220628 吉祥鸟添丁记 

20220629 寻根茶文化 

20220630 红色香山——决胜千里 

20220701 红色香山——共商国是 

20220704 福清与戚继光 

20220705 治水英雄大禹 

20220706 《兰亭集序》的故事 

20220707 古老神秘的畲族 

20220708 淮河之畔 

20220711 神秘海域——鲨鱼也温柔 

20220712 神秘海域——奇怪的鱼(上) 

20220713 神秘海域——奇怪的鱼(下) 

20220714 雁荡寻奇——长屿石头记(上) 

20220715 雁荡寻奇——长屿石头记(下) 

20220718 雁荡寻奇——探洞寻宝 

20220719 探秘自然——植物杀手(上) 

20220720 探秘自然——植物杀手(下) 

20220721 探秘自然——奇特的植物(上) 

20220722 探秘自然——奇特的植物(下) 

20220725 探秘自然——花朵的意义 

20220726 红色香山——双清别墅(上) 

20220727 红色香山——双清别墅(下) 

20220728 红色香山——来青轩(上) 

20220729 红色香山——来青轩(下) 

20220801 探秘自然——植物的追求(上) 

20220802 探秘自然——植物的追求(下) 

20220803 探秘自然——花王牡丹 

20220804 探秘自然——有毒的植物 

20220805 神秘海域——带壳的美食 

20220808 杭州访古——跨湖桥遗址(上) 

20220809 杭州访古——跨湖桥遗址(下) 

20220810 杭州访古——与江共生(上) 

20220811 杭州访古——与江共生(下) 

20220812 杭州访古——南宋官窑(上) 

20220815 杭州访古——南宋官窑(下) 

20220816 杭州访古——杭州茶客苏东坡(上) 

20220817 杭州访古——杭州茶客苏东坡(下) 

20220818 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味 

20220819 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗 

20220822 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓 

20220823 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交 

20220824 西山寻虫——真假昆虫 

20220825 西山寻虫——水中之虫 

20220826 西山寻虫——蜂拥而至(上) 

20220829 西山寻虫——蜂拥而至(下) 

20220830 西山寻虫——虫子冤家 

20220831 西山寻虫——叶上之虫 

20220901 西山寻虫——石下之虫(上) 

20220902 西山寻虫——石下之虫(下) 

20220905 茶传外邦 

20220906 京韵秋天 

20220907 京秋味道 

20220908 书香诗韵访扬州——美月篇 

20220909 书香诗韵访扬州——风土人情篇 

20220912 书香诗韵访扬州——美食篇 

20220913 临沂拾趣——沂蒙一家亲 

20220914 临沂拾趣——代号C 

20220915 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(上) 

20220916 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(下) 

20220919 临沂拾趣——“戴帽子”的山 

20220920 密云观鸟——送别雨燕 

20220921 密云观鸟——林中音乐会(上) 

20220922 密云观鸟——林中音乐会(下) 

20220923 密云观鸟——鸟岛探秘 

20220926 密云观鸟——鱼狗传奇 

20220927 西昌之行——邛海奥秘 

20220928 西昌之行——红军长征过礼州 

20220929 西昌之行——邛海“清洁工” 

20220930 西昌之行——邛海鸟鸣 

20221003 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲 

20221004 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队 

20221005 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳 

20221006 黄土地上的红色旋律——绣金匾 

20221007 黄土地上的红色旋律——东方红 

20221010 密云观鸟——荒野寻踪(上) 

20221011 密云观鸟——荒野寻踪(下) 

20221012 密云观鸟——鸟在水中央(上) 

20221013 密云观鸟——鸟在水中央(下) 

20221014 大美京西——滋养北京母亲河 

20221017 密云观鸟——鱼狗传奇 

20221018 大美京西——西风古道变通途 

20221019 大美京西——西山深处古村落 

20221020 大美京西——采煤千年献北京 

20221021 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马 

20221024 富春山水——黄公望与《富春山居图》(上) 

20221025 富春山水——黄公望与《富春山居图》(下) 

20221026 富春山水——富阳竹纸(上) 

20221027 富春山水——富阳竹纸(下) 

20221028 富春山水——《与朱元思书》(上) 

20221031 富春山水——《与朱元思书》(下) 

20221101 大美京西——革命烽火照西山 

20221102 香山秘境——勤政殿(上) 

20221103 香山秘境——勤政殿(下) 

20221104 香山秘境——致远斋 

20221107 香山秘境——虚朗斋 

20221108 香山秘境——香山寺(上) 

20221109 香山秘境——香山寺(下) 

20221110 香山秘境——碧云寺 

20221111 香山秘境——玩水之乐 

20221114 临沂拾趣——寻蝎记(上) 

20221115 临沂拾趣——寻蝎记(下) 

20221116 临沂拾趣——高山上的伏羊节(上) 

20221117 临沂拾趣——高山上的伏羊节(下) 

20221118 临沂拾趣——长翅膀的树 

20221121 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(上) 

20221122 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(下) 

20221123 走进北京延庆——寻“宝”地质公园 

20221124 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬 

20221125 走进北京延庆——陆上行舟 

20221128 家园中国·桂林篇——千年梯田 

20221129 家园中国·桂林篇——多彩龙胜 

20221130 家园中国·桂林篇——血色湘江(上) 

20221201 家园中国·桂林篇——血色湘江(下) 

20221202 播火岁月——书斋的回声 

20221205 播火岁月——艰难的旅程 

20221206 播火岁月——进步的学校 

20221207 播火岁月——北方的红星 

20221208 播火岁月——秘密的火种 

20221209 走进盐城——盐利之争(上) 

20221212 走进盐城——盐利之争(下) 

20221213 走进盐城——奇境守望(上) 

20221214 走进盐城——奇境守望(下) 

20221215 走进盐城——守护迁徙鸟 

20221216 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河 

20221221 天下大足——源起之谜 

20221222 天下大足——卧佛之谜 

20221223 天下大足——千手观音(上) 

20221226 天下大足——千手观音(下) 

20221227 天下大足——科技之美 

20221229 天下大足——牧牛图 

20221230 天下大足——养娃不易 

扫码关注

加小编找资源 




文章编号: 24763b4b6bc8cb86ae2323c4221e009f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (陕西省人大常委会环资工委考察组到我市考察) 2024-03-15 钦州人大   钦州人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTY2MDY5NQ==&mid=2247674552&idx=3&sn=8f768982ba778d1c3d67e8608a14ee97






点击蓝字关注我们 

3月13日至14日,陕西省人大常委会环资工委副主任张凯盈、王军营率考察组,到我市围绕生态环境监测服务监督管理、城乡生活垃圾分类管理、“两山”理念转化开展学习考察。自治区人大环资委副主任委员左旭阳陪同考察。市人大常委会副主任沈小军陪同并作情况介绍。 

在钦州自动化集装箱码头考察 

考察组一行分别到大榄江湿地公园、 三娘湾中华白海豚科普馆、坭兴陶博物馆、平陆运河青年枢纽、北部湾港钦州自动化集装箱码头等进行实地考察,详细了解我市水环境综合整治、海洋生态环境保护和监测管理等方面工作的经验做法。 

在平陆运河青年枢纽考察 

在坭兴陶博物馆考察 

考察组表示,钦州市在生态环境保护和修复方面工作成效显著,尤其是生态环境高水平保护与经济社会高质量发展协同推进的经验做法值得学习借鉴。希望双方今后继续加强工作交流,共同在推动生态环境保护和“两山”理念转化方面发挥人大职能作用。 

THE END 

审核:冯国旭 

编辑:冯国旭 梁晶晶  

特约编辑:刘锻 

责任编辑:黄金莲 

作者:姜磊/文图 

美编:陈小琴 

往期 

看点 




文章编号: eac0abe252dd2b9e05b162a79854a53e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (大氪玩法) 2024-03-15 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247492885&idx=1&sn=6627a221aff4be8853ae69b5bc511e74






曹操自从本次加强之后,技能有所提升,2技能增加60增伤。相当于4个混元,3技能提高了4%攻击力和6%暴击率提升大不大,对比满星庄严一次16%攻击,PVP 假设理想状态队友都在的情况,可以理解为每回合多一个5星庄严在加伤害。 

曹操阵容:推荐为曹操+猴子+后羿+狄仁杰+武生 

主C曹操 

因阵容中,曹操为前期主C拿各种资源为主,后期转为输出,曹操5改双车是必须。如果分单一输出,5改不选双车

神器携带传说之刃(攻击、生命、庄严、眩晕抵抗或者抗暴),玩具携带神州火箭,没有金玩具就专属(洗练的属性优先选择攻击,抗暴率,爆伤抵抗,生命,免伤)。 

鱼缸选择鱼中赤兔,龙宫使者或者鲲鹏,大白鲨,白海豚,闪避是目前最强的一个属性,不但可以完全免伤,还能不受控制。

天赋选择,凶煞-何以解忧-撕裂-金刚-宁我负人,符文选择神躯(生命,破甲,免伤),霸王(抗暴,免伤,攻击),神谕(免控,增伤,技能免伤)。5级替代品天狼,圣炎,天狼(百炼) 

副C后羿

神器携带传说之刃(攻击、生命、暴击、眩晕抵抗),玩具携带神州火箭,(洗练:攻击,破甲,暴击,免控,速度)。载具红莲猎犬 

鱼缸选择斑斓鱼,龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈

天赋选择,凶煞-无坚不摧-地煞-涤荡-爆裂阳炎,符文选择元珀(生命,破甲,破甲),天命(暴击,爆伤,增伤),神谕(免控,增伤,技能免伤) 

挂件项羽:

神器使用巨妖之琴(有条件用传说之刃)(攻击,生命,全体速度,泰坦庇佑),玩具选择狂欢铃铛(洗练:攻击,免伤,生命,速度,免控,免暴,格挡)。 

鱼缸小型鱼带鲤鱼龙或者秋刀鱼,中型鱼龙宫使者,大型AWM,水中生物携带海狮爷爷 

天赋选择:玄武-取而代之(弥补阵容输出不足)-金刚-金刚-力拔山兮(随机恢复能量)。符文选择蓝色神驱(生命,格挡率,免伤),红色霸王(免伤,抗暴,攻击),绿色神谕(免控,技能免伤,增伤)。 5级符文携带,吞像,混元,惊鸿 

输出不足补猴子 

神器携带传说之刃(攻击、生命、暴击、眩晕抵抗),玩具携带神州火箭,(洗练:攻击,破甲,暴击,免控,速度)。载具红莲猎犬 

鱼缸选择斑斓鱼,龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈

天赋选择,凶煞-无坚不摧-地煞-涤荡-爆裂阳炎,符文选择元珀(生命,破甲,破甲),天命(暴击,爆伤,增伤),神谕(免控,增伤,技能免伤) 

辅助狄仁杰 

神器:传说之刃,选择生命,速度,全体眩晕及全体冰冻

玩具选择:玩具吉他。用于触发多次普攻打出控制

天赋选择:永生,除疑断妄,疾行,金刚,公理昭昭 

载具:烟花动力(控制提升,闪避提升,对控制的地方提高伤害),提升10%控制率,10点闪避

符文选择:神辉(抗暴,免伤,破甲)、红莲(攻击,抗暴,速度),迅雷(控制率,速度,免伤),提升67.5%控制率

鱼缸选择:小型鱼鱼中赤兔,中型鱼火神,大型鱼AWM鱼及大白鲨,水中生物玄龟 

辅助武生(链接吕布,孙策等) 

神器使用传说之刃(生命,全体攻击,全体生命,凋零熔炉)。玩具选择狂欢铃铛(洗练:生命、抗暴,爆伤抵抗、免伤、控制率)。鱼缸携带红尾巴鱼,兰博基尼,AWM,鲸鱼。

天赋选择为:永生-能量控制-束缚-激荡-魔力屏障。符文选择,吞像,罗刹,惊鸿。 

以上阵容推荐不代表最强玩法,曹操武生输出并充当坦克身份,狄仁杰提供控制,后羿主输出及给曹操叠被动。该玩法放弃可以考虑放弃速度,氪金要求极高~低配版本待下次分享 




文章编号: 25c58af7ad0fb918a895a27ffe7048ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (公益培训招募 | 2024泉州湾“湿地守护星”) 2024-03-15 绿色营   绿色营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDIyNTE1Nw==&mid=2662908031&idx=1&sn=0961a7b0a6fb1221792160aafa0e018d






            

   泉州,是联合国认定的海上丝绸之路起点,列入国家“一带一路”倡议的21世纪海上丝绸之路先行区,于2021年成为“世界文化遗产”,有着丰盈且厚重的历史文化底蕴,同时这个城市也有着漫长的海岸线,富饶而丰富的海湾不仅成为泉州沿海人民的谋生之地,更是野生动物的乐园。泉州湿地环境典型独特,沼泽滩涂广阔,生态系统复杂多样,已成为众多野生动物的重要栖息地,近年来,越来越多珍稀濒危水鸟前来越冬和繁殖,泉州越冬水鸟数量可达数十万只。 

   泉州湾河口湿地自然保护区位于泉州湾内湾,是中国重要湿地之一,是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,保护区主要保护对象为河口湿地生态系统、红树林及其栖息珍稀野生动物。其中列入国家重点保护的野生动物有27种,有国家一级保护动物中华白海豚、中华鲟等。 

   泉州湾的红树林©MCF 

   红树林基金会(MCF)基于多年湿地保护领域的经验沉淀和行业内伙伴的支持,发起了“湿地守护星”公益项目,目标是以社会化参与方式,搭建由湿地保护地、专业机构、自然教育组织、志愿者、爱心企业等共同参与的平台,培养本地的“湿地守护星”团队,开展面向公众的各类湿地教育和宣传活动,支持本地的湿地保护工作,计划在3年内,为中国100个湿地培养1000名湿地守护星。泉州湾湿地守护星项目由淘宝天猫・家享生活和阿里巴巴公益支持。 

   本次泉州湾湿地守护星培训在泉州市林业局指导下,由绿色营策划执行,将在泉州湾河口湿地自然保护区、泉州市观鸟学会等单位的支持下在泉州开展为期一个月的的公益培训,本次培训将有多位资深导师带来多场主题课程,希望有更多本地热爱自然的“守护星”们参与进来,学习自然守护知识技能,带领更多公众看到湿地生物多样性之美,共同守护这片身边的大美湿地。 

你将在本次培训中收获: 

     深入探索泉州湾河口湿地保护区 

     多位资深自然导师授课指导 

     学习自然保护、自然教育等知识技能 

     加入本地自然社群

     获得“湿地守护星”证书

     …… 

   国家一级保护动物——勺嘴鹬在泉州湾滩涂上觅食 

∥ 培训时间 

   此次培训共三场: 

   第一场:3月30日-31日 

   第二场:4月13日-14日 

   第三场:4月20日-21日 

   培训场地为:泉州湾河口湿地自然保护区管理处及部分泉州湾户外区域 

∥ 培训内容 

   ∥ 培训导师 

李意敏:泉州湾河口湿地自然保护区发展中心主任

王文卿:厦门大学环境与生态学院教授、中国生态学学会红树林生态专业委员会主任

李振基:厦门大学环境与生态学院教授、绿色营理事长 

刘   毅:中国红树林保育联盟(CMCN)总干事

韦雪梅:红树林基金会(MCF)湿地教育项目经理

吴轲朝:泉州市观鸟学会会长 

孟   刚:绿色营总干事 

丁思龙:泉州河口湿地自然保护区发展中心技术员 

(更多导师将与你见面……) 

泉州的红树林巡护©MCF 

∥ 招募时间 

即日起至2024年3月24日,报名后主办方将进行审核筛选,审核通过后将进行单独通知,不统一公布名单。 

∥ 招募对象 

   ⊙ 本次招募面向泉州市及周边地区,职业年龄不限,要求热爱自然,有信心和意愿协助更多的公众走进湿地,看到湿地生物多样性之美,进而参与共同守护身边的湿地。 

   ⊙ 共招募50人 

   ⊙ 参与者成功入选后,活动主办方将与培训参与者签订承诺书,参与者需要在接受完培训后,一年内在相关单位的协助下完成10次守护星公益服务,服务以公益讲解、户外导赏、室内课程及公益活动组织等方式开展。 

   ∥ 培训费用 

   公益培训,不收取培训费用 

   ∥ 报名方式 

   识别二维码或点击左下角 

   阅读原文 

∥ 咨询联系 

   培训课程咨询: 

   绿色营小助手(微信号:GCNature) 

   服务任务咨询: 

   泉州市观鸟学会(电话:0595-28889666) 

   泉州市围头湾的落日,光滩是海洋底栖生物的栖息地,也是鸻鹬的觅食地 

指导单位

泉州市林业局 

主办单位

红树林基金会(MCF)

承办单位 

绿色营 

协办单位 

泉州湾河口湿地自然保护区发展中心 

泉州市观鸟学会 

公益支持单位

淘宝天猫・家享生活|阿里巴巴公益 

   飞过泉州湾的国家二级保护动物——岩鹭 

     GREENCAMP 

   — THE END — 




文章编号: 8b819677811e4dd7f138b6fc4ae8a2f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (6月底完成!厦门第三东通道建设又传来新消息→) 2024-03-15 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248143111&idx=1&sn=0b98845bead69fd9f15aeb4040363d97






     第三东通道 

     将建设全省首座 

     离岸式海中悬索桥 

     其中 

     东、西锚碇作业区疏浚工程 

     是悬索桥的重要节点工程 

     记者从厦门路桥集团了解到 

     第三东通道西锚碇作业区近日正式动工! 

现场投入世界最大抓斗挖泥船 

       这艘停靠在悬索桥西锚碇所在海域、正在进行清淤疏浚作业的,就是中交广州航道局有限公司投放于第三东通道工程的“利器”——“金广 

     ”轮挖泥船。 

     它有世界上最大的抓斗,重达400吨、方量163立方米 

     。 

     不仅可以清除海底表层淤泥,还可以依靠自身“巨无霸”的重量,进行一定程度的挖岩清礁作业。 

        中交广州航道局有限公司项目技术负责人 张鹏 

我们主要是为了后面锚碇钢沉井的沉放,给它清理出一个基坑,就相当于给它创造一个“温床”。最终的开挖深度会达到-37米左右,表层会用抓斗去清表层的粘土,底下的强风化岩,我们后续会采用凿岩的工艺进行清理。 

力争6月底完成全部疏浚任务 

     据介绍,第三东通道海中悬索桥东、西两个锚碇区总疏浚量近200万立方米,其中东锚碇区在今年春节前已完成覆盖层疏浚作业, 

     本次西锚碇作业区将要清淤150万立方米。 

     为加快进度,施工单位为“金广”轮配备了6艘泥驳船,最终将增加到10艘,每艘船的单次运泥量达2300立方米,同时,由于施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区,为有效保护海洋生态环境,将施工影响降到最低,施工单位的作业船只还采用了先进技术装备,并采取严格的施工环保措施。

        中交广州航道局有限公司“金广”轮党支部副书记 韩茂锋 

我们的提斗速度是比较快,就是十几秒可以把泥巴从水里提到水面上,对环境的整个扰动是非常小的,然后我们在整个施工区域外围都加了一个防污帘,防污帘下面的防污网,它是可以起到过滤的作用,使得泥土都堆积在我们的施工区域,不流出施工区域外。 

          按照施工计划 

          东、西锚碇的清淤疏浚作业 

          将在6月底完成 

          提供给悬索桥进行下一步的锚碇主体施工 

             张学友将在翔安举办演唱会!连续3天!时间就在…… 

             雨雨雨!台风又将登陆?这几个可能影响翔安→ 

人大代表探秘!青葱、胡萝卜……为何翔安的特产“火”到国外? 

来源\厦视新闻、厦门广电

           翔安区融媒体中心出品 




文章编号: 1bf3033518dd7a13f0218406e06dec2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (海错 | 第二季,面朝大海,春暖花开) 2024-03-15 学席   学席


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTQ4Mzc3Mw==&mid=2652649981&idx=3&sn=6713265182217c0033f61d7ace580fb7






老师们的“小作文”

▲  

   饭团的「无心插柳」 

散步走到村里的渔民作业区,看到渔网上好多中国鲎还活着。想起小庄第二次上岛来黑石屿参加守护海岸线活动的时候,从渔网上解救了八只中国鲎。她回到民宿跟我一本正经地说,这些鲎被误捕了,然后自己把它们解下来放回海里。非常认真,非常真诚,我当时觉得这个女孩真的好棒呀。 

受她的行动影响,我也试着把看到的鲎一一解下。走到嘉豪家的作业区时,已经解了5只。突然很想去喊嘉豪一起,把这些被误捕的中国鲎放归大海。我把鲎放在一旁,跑回嘉豪家里喊他,然后沿路叫嘉明,“你要不要跟我们一起去放生鲎”“好呀”。路遇思瑶和弟弟,他们也很乐意加入。嘉明很清楚地记得之前莫老师教的,不要拎着鲎的尾部而是用双手抓着鲎,把它慢慢放到海里去。 

放完5只之后,我问他们要不要再去找找还有没有要解救的鲎。孩子们一起回到作业区,嘉明一下子就看到了渔网上的鲎。我们开始动手解,不知不觉就找到了10只。借了村民的桶一起把鲎抬到海边,嘉明看到在退潮,鲎往沙里钻,担心退潮后鲎被晒死,还一个一个耐心挖出来放到深一些的海水里。 

饭团(左一),90后,硇洲岛本地土著,可持续渔村社区探索实践者,关注海岛生态环保与社区发展。对于饭团,鲎的保护,原是做民宿之余顺手为之的事,想着就在所住的渔村,举手之劳,救一个是一个。然而实践起来,发现影响成人实在不容易,于是干脆成立黑石屿儿童社,希望通过影响孩子去影响大人。从此一发不可收拾,饭团成为岛上的孩子王,带领孩子们一起学习鲎保护知识,一起净滩,也深入渔村的每一个角落,甚至去翻遍垃圾桶,解救被误捕的中国鲎。仅2022-2023一年,她和儿童社小伙伴就参与救助国家二级保护动物中华鲎529只。 

     从「小蜂」到「小蟹」 

今天又要登上那座“暂时不能透露名字的小岛”,激动又略有不安。放眼世界,凶狠圆轴蟹是印度-西太平洋热带海域广泛分布的大型陆蟹,算不上什么稀有种类。海南岛与台湾岛的数量很多,其中在台湾相对容易见到,而海南受人类活动影响,很多地方已经不太容易见到,容易被见到的个体大多已经被抓去吃掉了。去年,当我收到小暗的讯息,得知一个海岛上有容易见到的稳定的居群时很是兴奋,马上安排了行程。 

“岛主”饭团热情接待了我,并在之后几天的行程中陪伴我见证这些奇妙的螃蟹。我比较幸运,友人小暗三次登岛都无缘见到,我在岛上住了3晚,一共见到5只 (3抱卵雌2雄)。第一只是在洞口的雄性,手电灯一照便钻了回去,没有见到全貌。我本以为我与圆轴蟹的缘分到此为止。深夜,我又去海边溜达,想看看还能拍到什么螃蟹。一只抱卵的雌性凶狠圆轴蟹在海边的草丛里溜达,被我发现了。第一次与这种大型陆蟹零距离邂逅。看着它满腹的卵,这便是这个岛屿居群的未来啊!“它的洞穴离海边有多远?它几岁了?”这些问题我都无从知道。我不确定何时才能再有机会登上这座小岛。

日记的作者张小蜂(右一),海洋科普博主,原中国科学院动物研究所研究助理,主要研究方向为跳小蜂科分类,因此被大家亲切称为小蜂。2014年的一次赶海经历,一只极具特色的螃蟹吸引了他的注意,此后踏上寻蟹之路。八年,一双永远的洞洞鞋,一台相机,走遍中国的海岸线,然后有了国内第一本覆盖全中国海域的以潮间带蟹类为对象的生态图鉴——,微博科普号“拍螃蟹的张小蜂”亦深受公众喜爱。 

无人岛,鸟人心中的马尔代夫

这些看似不相干的人在一起, 

恰是「海错」这个项目的初衷:

追随那些心怀热爱的一线青年科研工作者, 

走遍中国的海岸线,去探寻海洋的神奇与奥秘。 

也住进渔村的日常,在每一天的烟火气里, 

连接海洋保护与在地渔民生活, 

做力所能及的志愿者。 

2024年5月1-5日 

「海错」第二季,面朝大海,春暖花开, 

和渔村社区一起,守鲎南海。 

面朝大海,春暖花开 

▲  

     摄影,庄礼凤 

     活动时间:2024年5月1-5日 

     活动地点:广东,湛江,硇洲岛 

     招募对象:学龄儿童

     活动费用: 

     单飞: 

     原价5980元/人,早鸟价5780元/人 

     两人以上团报,5580元/人 

     亲子 

     民宿A: 

     原价10980元/家庭,早鸟价10780元/家庭 

     两个家庭以上团报,10580元/家庭 

     民宿B: 

     原价13980元/家庭,早鸟价13780元/家庭 

     两个家庭以上团报,13580元/家庭 

     圣诞假,孩子们的守鲎行动 

     备注: 

     1、家庭费用包含一大一小; 

     2、同一家庭,如不增加房间(大床或标间),第三人按单飞半价; 

     3、费用包含:活动期间食宿、大巴、导师费、材料费、保险、硇洲岛渡船费、无人岛包船费、岛上交通费,不含大交通及因个人原因产生的其他费用。 

     4、退改规则: 

开营前d>30 天退营,全额退款; 

开营前 15≦d≦30 天退营,退70%费用; 

开营前 7≦d≦15 天退营,退50%费用; 

开营前d≦7 天退营,全额收取,无退款; 

因报名人数不足、天气等不可控原因,导致活动不能成行,全额退款; 

活动名额可转让。 

“蟹”逅红树林

参加课程的收获    

| 科考 

了解中国鲎及其保护的基本知识 

掌握潮间带生物多样性调查的基本技巧和知识 

掌握鸟类多样性调查的基本技巧和知识 

探索与发现保护中国鲎的办法 

| Story Telling 

掌握基本的摄影技巧 

掌握记录素材的基本方式 

提高孩子讲故事的能力(演讲能力、语言表达能力等) 

孩子们很快学会了黑石屿儿童社的鲎之歌

      | 公益 

加入”拒绝塑料星球“行动

掌握LNT(Leave no Trace)原则 

      ‍中华鲎宝宝 

     Day 1: 

     14:00-16:30:湛江接机/接站 

     16:30-17:30:抵达酒店,入住(具体时间根据实际交通情况) 

     17:30-18:30:晚餐,休息 

     18:30-21:00:红树林夜探 

      Day2: 

      08:00-09:00:早餐 

      09:00-11:00:登陆硇洲岛 

      11:00-13:00:午餐,午休 

      13:00-17:30:红树林蟹类调查 

      17:30-19:00:晚餐,休息 

      19:00-21:00:海错讲堂:蟹鲎硇洲岛(上) 

      被海浪带上海滩的中华白海豚

      Day3: 

      08:00-09:00:早餐 

      09:00-17:00:登陆无人岛 

                          可持续赶海 

                          海岛鸟类及蟹类调查 

      17:30-19:00:晚餐,休息 

      19:00-21:00:海错讲堂: 

      蟹鲎硇洲岛(下) 

      Day4 

      08:00-09:00:早餐 

      09:00-12:00:「守鲎」计划渔村实践 

      12:00-14:00:  午餐,休息; 

      14:00-17:30:硇洲岛净滩行动 

      17:30-19:00:晚餐,休息    

      19:30-21:00:调查报告完善,彩排 

Day5

      08:00-09:00:早餐 

      09:00-11:00:营员调查报告会,结营仪式 

      11:00-12:00:午餐 

      12:00:返程,送机/送站 

张小蜂 

原中国科学院动物研究所研究助理,主要研究方向为跳小蜂科分类。中国科普作家协会会员,果壳网签约作者。曾主持海南东寨港国家级自然保护区蟹类多样性调查,三亚市红树林大型底栖动物多样性调查等。 

著作与译作: 

《赶海·解剖·逛菜场》,海峡书局,译者;《浮游:幽暗海洋中的奇幻生命》,北京科学技术出版社,译者;《给孩子的中国国家地理-海疆·广袤蔚蓝色》,中信出版集团,作者;《中国潮间带螃蟹生态图鉴》,重庆大学出版社,作者。 

      小鸽老师 

资深自然教育导师,曾任职于环境保护组织。多次参与各类鸟类调查与保育项目,擅长鸟类观察;具有多年观鸟、观虫等自然观察经验。拥有红十字救护员证,业余无线电台操作证。喜爱自然中的万物,长期带领公众参与自然教育课程,传递自然保护理念。拥有6年的青少年野外自然科考带队经验,希望能带领更多人走进自然,认识自然。 

庄礼凤 

鸟类和滨海生物调查员,生态摄影爱好者。多年从事滨海生物多样性调查,熟悉湛江滨海生态环境。曾多次组织并参与湛江地区鸟类调查,如勺嘴鹬全球同步调查,参与撰写《2021年湛江陆生脊椎动物资源调查报告》等。 

邓剑媚(饭团) 

硇洲岛本地土著,非常熟悉滨海生态环境,海洋课程讲师,鲎保育社区实践者。丰富的青少年海洋研学研发及实践经验,关注海岛生态环保与乡村社区发展,曾组织多场硇洲岛海洋垃圾监测及社区公益活动。 

         小林老师  

         学席联合创办人,北京师范大学文学硕士。 

         深谙儿童阅读教育、自然教育之道。 

         至爱与孩子读万卷书,行万里路, 

         践行“玩是最高级的学”。 

          橘子老师 

毕业于武汉大学东湖学院英语专业,曾多年从事留学教育,丰富的教育教学经验。因家族文化耳濡目染,热衷于探索身边的花草鸟兽虫鱼。爱孩子爱自然爱笑,期待与孩子们共同探秘奇幻自然世界。 

左一老师 

           武汉大学新闻传播及华中科技大学科技英语双学士,多年海外学习及工作经历,独自游历全球30多个国家。 

           曾任职南方报业、Lululemon、MASSLAB等公司。近年来,作为初创团队成员,深度参与面向深圳顶尖中小学的科学课程研发,谙熟国际学校教育教学体系。近十年品牌传播及教育领域实践,是勇于破圈的斜杠探索者。 

    大小朋友的小作文 

    ▲  

2023年12月30日   星期六   晴    “守鲎”日记   作者:李可遇(9岁) 

这个圣诞假期,我们去了硇洲岛。它在广东省湛江市,是全中国最大的火山岛。那里美丽又宁静,是个可爱的地方。我还在岛上参加了守鲎净滩的活动。 

 你可能会问,“鲎”到底是什么东西?其实,鲎是一种古老的海洋生物,它们首次出现是在奥陶纪,比恐龙还要早。四亿年来,它一直没有进化,还保持着原样,所以也被称为“活化石”。鲎的身体上有偏圆形、像骑士头盔一样的坚硬外壳,后面还拖着一条长长的、筷子似的尾巴。凑近了仔细一看,尾巴上还长着又小又尖的刺。它的血液是蓝色的,非常稀奇。渔民还给它们起了两个别名:夫妻鱼和马蹄蟹。 

鲎是一种濒危物种,也是中国的二级保护动物。虽然现在人们已经不会大规模捕捞鲎了,但渔民在出海捕鱼的时候,经常意外地把它们和鱼、虾、螃蟹等一起打捞上来。如果鲎被缠在渔网里的时间太长,它们就会因为脱水而死去。我们在沙滩上走一走,对着渔民的渔获仔细察看,要是发现了被缠在渔网里的鲎,我们就把它解救出来,送回海洋。 

  

    不过,救鲎可能没有你想象中那么简单。渔网又细又结实,容易缠住鲎的关节,甚至还会把它们细小又脆弱的腿勒断。救鲎的时候,我们小心翼翼地给鲎松绑,尽量不让它受伤。把鲎送回大海时,一定不要拎着它的尾巴。鲎的尾巴一旦断掉,它就无法翻身、无法游动、无法存活。拿鲎的正确方法是双手捧着它的盔甲的两边,轻轻地把它放在浅水处。为什么不能直接把它丢到沙滩上呢?那是因为鲎的腿脚很短,也不灵活,不善于爬行。好不容易解救下来的鲎被扔在沙滩上,就只有死路一条,之前的努力都白费了。 

当我们把救下来的鲎放进浅水处时,我惊讶地发现它并没有立刻游走,而是慢慢地把自己埋进了沙子里。下一秒,它折起尾巴,飞快地翻了个身,游起了“仰泳”。现在,它在水里变得灵活又自在。就这样,我目送着它越游越远,回到大海的怀抱。 

写给爷爷的信   作者:赵祚晗(11岁)

亲爱的爷爷: 

您好! 

您能想像到我现在在哪吗?我想迫不及待地告诉您,我此刻在广东湛江硇洲岛参加“保护中华鲎”的活动。 

我最难忘的就是去无人岛,在沙地里面发现了一只和尚蟹,它可以挖洞,它的头胸甲长17.8们m,宽15.9mm,是圆球形。表面很光滑,额头很窄,向下弯,额角成五边形,没有眼窝。常常在沙地上沽动。因为头长得像和尚,所以就做和尚蟹。 

中华鲎是最古老的节股动物,与三叶虫生活在同一个时代,距离今天已经亿万年了。它最独特的是它有蓝色的血液,它是人类的好朋友,因为人类需要鲎的蓝色血液用在医学上。我们见到的都是中华鲎,它有坚硬的外壳,有一对复眼、长看一条长长的尾巴,尾巴上方长满尖尖的小刺。它的尾巴大有用处,主要帮助它游泳翻身的。它的游泳方式很有趣,它是仰泳的,先用尾巴翻身,然后票浮在海面,用腮呼吸换气。 

鲎以前喜欢来硇洲岛的一个白沙滩上生宝宝,但是现在见不到鲎来生宝宝了,主要是因为海洋垃圾和人类过度捕捞造成的。你知道吗?鲎在每年春夏季繁殖、一次下蛋达到5斤左右,蛋如绿豆般大小,密密麻麻的。一只只小鲎孵出来以后,再爬向大海。 

我们一共解救了八只中华鲎,我喜欢当一个海洋小卫士。 

    栖居 

    ▲  

    硇洲岛,广东湛江的一个离岛, 

    大约20-50万年前由海底火山爆发而形成, 

    也是中国第一大火山岛。 

    岛上黑石与红土交织,渔港繁荣,物产丰富, 

    曾见证宋元两朝交替与广州湾历史, 

    拥有世界三大灯塔之一的硇洲灯塔, 

    该灯塔至今仍是南海的重要航标。 

左边看日出,右边观日落,

    这里的海滩,朝朝暮暮都是风景。 

     潮涨潮落,各种小怪兽于此生生不息, 

     每天去海滩,都会邂逅不同的神奇生物。 

     与其说是一个民宿,这儿更像一个社区, 

     住在这里,就住在了硇洲岛充满海的气息的日常。 

     如果你喜欢读书,恭喜,你来对了, 

     张爱玲,王安忆,都是书架上的常客。 

     房间清清爽爽, 

     非常饭团的风格。 

     小镇, 

     则是白浪逐沙滩的海边度假村。 

     LOFT,或是亲子房, 

     对多子女家庭非常友好。 

     来硇洲岛,海鲜自由和热带水果自由分分钟实现, 

     阿用更是宝藏男孩,每一顿海鲜都有绕梁三日的回味。 

    长按或扫描下方二维码 

    咨询【海错】详情 

    小林老师 13436521517 

    小野老师13051777571(华北) 

橘子老师  19868384274(华南) 

左一老师  18681585570(华南) 




文章编号: 472d4bbd92255b1196b8f0c6eb3ccce6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (农业农村部一号文件来了!) 2024-03-15 赤城县乡村振兴局   赤城县乡村振兴局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTQzNTU4NA==&mid=2247484225&idx=2&sn=e18dcc1e3de9fcea37d2e87ee3dbfb48






  农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

    为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

    推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

    2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

    各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!    

   文章来源: 

   农业农村部、中国乡村振兴 




文章编号: 4005ab4f449c2a02cf67718e92d4f09a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛‼️) 2024-03-15 Feekr旅行   Feekr旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE4NTg3Mg==&mid=2651959512&idx=3&sn=59aaf0068bb7aff4ebc872a693bdebc7






   被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间,想到旅游,似乎大多数人一时间都不会选择去广西。 但就是在这南海畔,我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城,这个季节真的非常值得一去!今天我想为它正正名。 开渔季海鲜吃到饱 地处优越的北部湾海域 海洋资源本就丰富,加上尚未被大肆开发,优良的水质更是盛产优质海鲜。 放眼望去,钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类,钦州人的夜生活,就是从“撩螺”开始的。 各种青蟹、鲍鱼、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种,在钦州,就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道! ✨在这能真正实现吃海鲜吃到饱的愿望✨ 山与海,是钦州的名片 三娘湾 ,我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,运气好的话,在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏,想想都很浪漫。 六峰山 ,《隐秘的角落》中经典的“带你爬山”梗⛰️,就是出现在钦州灵山县的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 八寨原乡,毫不逊色的八寨沟,会有很多年轻人周末来这里露营、野餐⛺ 三墩,立于海峡中的三墩岛,前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音,吹拂着海风,目之所及是湛蓝的海,在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。 茅尾海,这是个富饶美丽的半封闭内海,这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上,旖旎的水径和秀丽的小岛交融,风光无限好。 钦州美食江湖 猪脚粉+,好吃到申遗的粉到底是个什么味道?来钦州吃碗猪脚粉你就知道。韧滑、清爽的卷粉浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤,再加上几块香炸后煮的红烧猪脚,超美味 酸嘢,这种带着腌料的水果将打开新世界的大门。在钦州街头,总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们 牛杂,不同于外地牛杂一份全套的大分量,钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺,软嫩香滑带着一点弹牙,被剪成小小块入口又很方便。 水糕籺,水糕籺的调料超精致,炒的香而不糊白芝麻和碎花生加入一点香油,吃进嘴里回味无穷。 




文章编号: e1b7e8f99b4b2a07834415161f35fd8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (揭秘“环岛游”套路,记者亲身体验被“割韭菜”,宰客套路步步惊心……) 2024-03-15 特区新闻广场   特区新闻广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1OTY4MA==&mid=2651154352&idx=1&sn=96b272c97cae60f2075e78211fd9ccaf






   厦门浪漫的滨海风光 

   一直吸引着各地游客 

   但今年以来 

   不少游客向我们栏目反映 

他们在厦门旅游的过程中被所谓的环岛观光游“套路”了,不仅玩得不开心,还花了不少“冤枉钱”。 

   根据游客们提供的线索 

   我们的记者兵分两路 

   展开了走访调查 

根据游客反映的线索,记者来到了轮渡码头‍,码头旁的路边停靠着七八辆出租车,还没等记者靠近,一些司机就开始招揽生意了。 

的士司机:帅哥如果没想好去哪里的话,就去环岛路,环岛观光车,去以前的那个金门岛玩 ,叫英雄三岛那边去玩,要经过报备的专车,不是什么车都能去的。  

随后,记者上了这辆出租车,大约行驶了不到5分钟,就抵达了位于鹭江道上一处挂着“鼓浪屿散客服务”招牌的地方,此时这里已经有不少游客。 

这位工作人员说,环岛观光游线路收费是每人198元,主要是包车的费用,沿途产生的消费项目需要游客自己支付。 

随后,记者登记了身份证号,支付了两个人396元,在这名工作人员的带领下上了车,不过这车并不是什么“观光车”,就是一辆普通的小轿车,在司机的带领下,今天的旅程开始了。 

第一站:香山游艇会 

在游艇会的售票大厅,这位司机开始热情推荐出海游玩的项目,有帆船、帆艇、私驾艇等,每种船型的收费从198到1980元不等。 

包车司机:好玩的肯定是私驾艇,全程都是你自己掌控的,私驾艇的话就是你们还可以开还可以拍,不会可怕,船长全程给你做教练,几分钟就会了,小孩子都能开。 

明知记者没有驾驶船只的证照,但司机和工作人员还是以自驾体验为噱头,极力推荐1980元的私驾包船游。最终记者选择了每人258元的帆艇游,并在没有提供任何身份证件的情况下,就搭乘帆艇出海了。当天下着雨,风浪还不小,记者在海上风雨飘摇了40分钟。 

第二站:珍珠村 

在结束了帆艇后,司机马上推荐了第二个目的地——珍珠村。 

包车司机:不要开那种珍珠蚌啊,那种都是塞进去的,本来一碗珍珠,他卖个一两百块钱,他塞进去用胶水粘上去,你要开一个蚌,一个蚌卖你380元、880元,他这样子多赚了钱知道吧。 

到了金钟路塔埔路路口时,记者发现,所谓的珍珠村,实际上只有两家门店。在司机的推荐下,记者走进了其中一家名叫“两岸珍珠”的店铺。 

“两岸珍珠”门店工作人员:这一碗就是一个贝壳,一个贝壳里是大大小小20到30颗,颜色不一样因为矿物质不同,展现的颜色就不一样 ,380元的就是养殖20年左右的蚌,性价比最高的。  

记者选择的这碗珍珠价值380元,里面有3颗色彩鲜艳,又大又圆的珍珠,还有11颗较小的不规则珍珠。 

随后店员就带记者到另一个柜台,开始引导记者将这些珍珠做成了链子。这期间,陆续又有人将几批顾客带进店里,有些顾客还去了开蚌区域。 

记者为其中一颗珍珠配了一条价格680元的链子,总共消费了1060元。 

第三站:大嶝岛 

到达大嶝岛后,这位司机又热情地将记者带进了一家茶叶店,让记者品尝当地的特色茶叶——“魔术茶”。 

茶叶店店员:“小白茶”只有我们岛上才有,所以你们在外面可能没喝过也买不到 ,我们这边人叫“魔术茶”,10个人可能喝出8种口感,茶叶全部是叶子,长在海石旁, “魔术茶”就是你体质不一样喝出来是不一样的口感,像火气大的人喝这个茶会苦,有湿气的人喝了以后会酸,脾胃不好的人喝了会麻。 

店员还拿出了“豆浆乌龙”和“野生红茶”给记者品尝,并不断强调这些茶叶的药用价值。然而,记者在店内并没有看到这些茶叶的标价和产品信息。 

茶叶店店员:“小白茶”是没有保质期的,放越久越好,一斤我们批发价是580元,“豆浆乌龙”680元一斤,“野生红茶”比较便宜,450元一斤。 

在茶叶店的另一个区域还放着一箱箱散装茶叶,店员给记者推销的茶叶就是从散装茶叶里装称的。 

还没等记者确定购买,店员已经替记者包装好了600元的“魔术茶”和500元的“野生红茶”,记者骑虎难下,又消费了1100元。 

第四站:免税店 

记者的“冤总”之旅总结 

至此在这四个小时左右的旅程中,记者总共去了四处消费点,包含车费在内,共花了3072元。 

此外,司机还带记者去了千年大榕树、大嶝金门县政府旧址参观,但这些免费景点基本都是来去匆匆,而沿途司机对一些风景的介绍,也有点离谱。 

包车司机:珍珠湾花园小区是厦门最早的富人区,别看房子老,是最早的富人区,以前这边是靠养殖珍珠出名的,现在不养了,但是名字保留了,叫珍珠湾花园。 

98金钥匙 ,它是一个数字9,一个数字8组成的钥匙形状,寓意就是说打开台湾大门。 

近年来,我们栏目多次曝光过一些出租车、网约车司机,还有“黄牛”忽悠游客购买环岛游、出海游项目的乱象,相关监管部门也在持续开展执法打击活动,但依然屡禁不止。 

        春节前,我们栏目就刚刚曝光过 

        市园林植物园 

        附近的类似问题,现在那里的情况怎么样?还有人在拉客吗? 

上周六上午10点左右,在曾多次被曝光存在“黄牛”拉客问题的市园林植物园西门附近,记者看到依然有多名身份不明的男子,主动向游客搭讪,还告诉游客植物园内好玩的景点都关了,不如去体验环岛游。 

拉客男子:植物园不用上去了,植物园上面喷雾,百花厅都停了,小馆子都闭馆了都没开。 

随后,记者又来到前年新投用的南门,也看到有三五个身份不明的人站在路边,不时与过往游客搭讪,推荐帆船出海、环岛游等项目。过了一会儿,一名男子也热情地向记者搭话,他先是询问记者的行程,紧接着话锋一转推荐起了旅游项目。 

拉客男子:可以坐帆船还有游艇,政府专门建的码头,出海看金门看海豚,有一块保护区里面有很多海豚 。  

当记者询问男子的身份时,这名男子表示,他是植物园的工作人员。 

拉客男子:我就在这工作,出来执勤因为我们要让车辆在这边排队,要不然会造成堵车。 

看到记者对旅游项目感兴趣,男子又说可以到附近的“环岛大厅”购买项目。 

就在这时旁边一名自称网约车司机的男子靠了上来,开口就问记者要不要坐车,还没等记者回答,之前拉客的男子就直接将记者要去的地点告诉司机,还帮记者询问打车费。 

拉客男子:离这没多远很近 ,不行让司机给你送下,10元8元就能到了,去检察院隔壁那个环岛大厅,很近,不到2公里。 

记者:那是旅行社吗? 

拉客男子:不是,就是我们专门做观光环岛的大厅,平时就做帆船,还有上岛的业务,不用等公交了,赶紧上车走吧。 

包车司机:两个人8元,可不是一个人。 

上了这辆网约车后,司机又告诉记者,拉客男子所说的“环岛大厅”,是海事局开的。 

记者:你跟刚才给我们介绍那个人认识是吧? 

包车司机:跟他不认识,他们应该是管理电动车的吧,还是工作人员。 

记者:你经常送人到售票的地方吗? 

包车司机:我们是有时候游客去的话会送一下,海事局设的售票厅,环岛路这边是有三家,最近的就是检察院这边的。 

很快,记者就被载到了龙虎山路附近的一家店面,这家店面的招牌上写着“帆船游艇服务大厅”,还有不少游客都被网约车或者出租车载到了这里。 

店员给记者介绍了环岛游和帆船出海游两个旅游项目,不过,她却说这家店是“码头的直营店”。 

店员:你到码头再买票也可以,我们这边是码头的直营店,要玩两条路线的话我们建议你们去大嶝岛,到时候会路过码头。 

最终,记者以每人158元的价格购买了去大嶝岛的环岛游项目,随后,店员安排记者上了一辆私家车,司机载着记者先后游览了环岛路沿线以及大嶝岛上的一些免费景点。 

经过会展中心附近时,司机在询问记者后,给这趟行程临时加上了帆船出海游。 

不过,他不是按店员说的送记者到码头买票,而是将记者带到会展南五路附近,另一家标着“帆船游艇海上游”的店面,记者再次每人消费了238元购买了帆艇出海游项目后,被这家店安排的车辆送到了香山游艇会,与四名外地游客乘一艘帆艇出海。 

这几名游客告诉记者,她们当天早上刚下飞机,在机场内一个旅游柜台问路时,工作人员推荐她们去看金门,还说有很大概率可以看到海豚,之后就被带到了会展南五路的那家店面购买了帆艇出海游项目。 

游客:我们在机场,就一个台子,我们是问路的,问路了以后他就说你们要去哪,然后他就给我们介绍,他说了去金门,我们买票的时候,工作人员和我们说80%能看到白海豚,要不然就不来了,看了个寂寞。 

   不同的起点 

   不同的拉客人员 

   不同的旅游产品销售点 

   可最终两组记者都被拉进所谓“环岛观光游”里 

   来到了大嶝岛 

   这个“套路”也是近期向我们栏目反映的 

   关于旅游市场的投诉中 

   最集中的 

在这个套路中 

各个环节在扮演怎样的角色? 

01 

拉客人员 

拉客人员或游荡在我市各个景区周边,或开出租车、网约车甚至“黑车”,搭讪、游说游客,再把他们带到旅游产品销售点,拉客赚取“带路费”。 

记者:出租车跟旅行社熟吗? 

包车司机:也是认识才带过去的,不管到哪个旅行社,所有旅行社都是10块钱一个人带路费。 

02 

各个旅游产品销售点 

各个旅游产品销售点相当于中介,把拉来的游客转手介绍给包车司机,除了销售旅游项目,他们还抽取了“人头费”。 

03 

包车司机 

包车司机们几乎与全市各个点位不同的旅游产品销售点都有联系。 

记者:黄厝门口的旅行社跟你们的旅行社有什么区别,所以其实最后也是找你们是吗? 

包车司机:没区别,也是找我们,司机其实在各个旅行社都有留电话。 

按照包车司机的说法,旅游产品销售点与司机之间的分成,也存在淡季和旺季,淡季按照固定金额结算,每天300元,而旺季则按照“人头费”结算,每人100元。 

包车司机:旅游高峰期是按人算,一个人是100块钱的车费,旅游淡季销售点有没有人我们不管,你一天都得给300元 ,旺季的时候一天可以来好几拨,多的时候一天可以千把块钱。 

虽然是不同的结算方式,但无论淡季旺季,包车司机们都是多拉快跑,想挣得更多,至于游客体验,就不太在意了。

包车司机:淡季我们也是固定工资了,也不会说赶着去拉下一趟,最喜欢那种就是游客玩一会,他就说不想玩了,我们回去了,那我们是最高兴的,旺季我们就不会给你介绍这么仔细了,到地方去问一下你要不要玩,你不玩那就走,讲究一个速度,夏天的时候基本上一天拉三拨,三拨拼满车,4个人就是400块钱,三拨就是1200块钱。 

按照这位包车司机的说法,现在是淡季,第一组两位记者在鹭江道上的销售点一共付了396元,拉客人员抽走20元,包车司机收了300元,销售点剩余76元,当然如果之后还有游客,销售点就不用再给包车司机费用,赚的钱就更多了。 

当然,包车司机还可以从行程中的购物点赚点带路费,只要游客进店,无论是否消费,店家都会给司机发“红包”。 

包车司机:有的店给几十块钱的茶水费,就相当于说你一个带路费,只要客人进去了,有的店你带客人进去了就100块钱的红包,相当于是他们给的茶水费一样的,不管你客人买不买,他都会给 。 

在整趟旅程中,包车司机几乎全程陪同游客,那他们有相关的营运资质和导游证吗? 

包车司机:我们不算导游,就是司机,只是开多了熟悉,给你们介绍一下。 

包车司机推荐的这些店靠谱吗? 

记者花1100元购买的两款茶叶,一款580元一斤的,号称在海石旁生长的“魔术茶”;另一款480元一斤,自称是大嶝岛茶山种植的“野生红茶”,且不说有没有虚假宣传,仅从包装来看,这两款茶叶都没有合格证明,甚至连基本的厂名、厂址、生产日期都没有标注,是“三无产品”。 

而1060元购买的号称海水养殖的天然珍珠项链,经有司法鉴定资质的专业机构鉴定,是染色的淡水珍珠,另外记者还带去了现场购买的其它两颗大珍珠,也都被鉴定为是淡水珍珠,其中一颗金珠也是染色的。 

这样的“环岛游”生意怎么样呢? 

以第一组记者去的鹭江道销售点为例,记者只停留了10分钟左右,至少有四组,十几位客人进入店中。包车司机也表示,记者10点多上车时,已经是这个销售点当天发出的第20多组游客了。 

   放眼全市 

   这样的销售点又有多少个? 

   加上散播在各个景区的拉客人员 

   很难想象有多少来厦游客 

   踏上了这条旅游线路 

            

新闻深一度 

“世界那么大,我想去看看”,但这些藏匿在旅游市场中的“套路”却像一层阴霾,蒙住了美丽的风景,破坏了美好的心情。 

现在各地的文旅都在“卷”,大家拼景色、拼服务、拼热度,但真正的金字招牌,从来不是流量,而是始终被尊重的权益,被呵护的真心。今年,厦门正在实施“旅游品质年”行动,希望监管部门能够从游客的切身感受入手,尽快整治乱象,真正营造一个风清气正的旅游市场环境,让游客在厦门玩得放心、舒心、暖心。 

特区新闻广场调查组 

   未经允许,不得转载 

   经允许转载时请务必注明出处特区新闻广场 

   (ID:TQXWGC_5301585) 

精彩视频回顾




文章编号: 56b59fbb831efc4c7ec1dc001a4d7531
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2024-03-15 惠玩星空帐篷营地   惠玩星空帐篷营地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzQ5NjI5Nw==&mid=2247512035&idx=3&sn=d580da71e339f5ff91d60788514e885c






▲ 活动类型 

厦门鼓浪屿+帆船出海邂逅白海豚+赶海五缘湾+探秘土楼+猫街+沙坡尾 

▲ 活动难度 

难度以5级制计,约1级难度 

▲ 路线耗时 

全程5天4晚 

▲ 适合年龄 

5~65岁 

报名详情 >> 

【✈ 活动咨询】 

客服1:小婉  手机&微信号:13360833847 

客服2:小趣  手机&微信号:18026528045 

【✈ 出发日期/费用】 

【✈ 费用包含】 

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费;

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海); 

特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目; 

【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳; 

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;其他正餐均自理; 

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

【✈ 费用不含】

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆,请提前询位! 

本报名贴只是其中一个报名渠道,最终人数请咨询活动领队。 

报名方式 >>>

方式一:直接联系客服报名。 

01 

02 

方式二:扫描下方二维码进入官网报名。 

★ 报名请联系客服,信息较多时回复较慢,请耐心等待。 

★ 发送的资料用于购买保险,对外严格保密。 

【✈ 退改规则】 

(1)行程前10天取消,全额退款 

(2)行程前6-9天取消,违约金50% 

(3)行程前2-5天取消,违约金80% 

(4)行程开始当日取消,违约金90% 

注:活动天数以24小时为一天计算,以发团计划时间为准 

具体行程安排 >>> 

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序 

D1 

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  全天用餐自理 

       今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。 

D2 

赶海项目-画贝壳-帆船体验 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:赶海(捉螃蟹,贝壳DIY),帆船出海

       早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的! 

       午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。 

温馨提醒:  

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间   

二. 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施 

D3 

厦门-云水谣土楼 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

       早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。         

午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦 

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。 

D4 

鼓浪屿 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑 

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, 

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

温馨提醒:  

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家 

用餐 :  仅含早餐 

>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导)

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。 

这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素, 

我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留, 

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

注意事项 

(向上滑动查看内容) 

报名需知:

1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款;行程为计划时间,实际时间可能会有所出入,以当天活动状况为准。

2、对线路及行程有充分的认识,了解且愿意承担活动中存在的各种风险,参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险;

3、凡报名人员视同默认户外活动规则,活动过程中注意安全,坚持两人同行原则;

4、大自然变幻莫测,做好防雨防暑防晒工作,带够备用衣服以备更换;

5、身体健康,无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩,关节炎或受伤,心脏疾病,怀孕,高血压,重大手术术,中风,糖尿病等)的人士婉绝参加活动;

6、活动中不乱丢垃圾,鼓励拾捡垃圾,提倡环保,拒绝一次性餐具,尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品,活动产生的垃圾一律带离,不采摘林中植物,做到“留下的只是你美丽的回忆,带走的只是你的留影和垃圾;

7、如活动安排变动或取消,会以电话/短信通知或在本贴说明,请报名参加活动的人员密切留意; 

注意事项: 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

4、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。 

5、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

6、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

活动装备: 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

免责声明:

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害,后果及赔偿责任领队不承担,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决,凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助!

天气预报:

http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml 

注:不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能,

如因外力原因取消召集,将尽快在本论坛通告,敬请留意!户外活动,安全第一。 

报名参加活动的伙伴,默认接受以上约定! 

扫码关注 

我 

记录旅行细节 

客服小趣 

微信手机同号 

18026528045  

惠/玩/户/外/旅/行 

团体合作·个性订制·拓展团建 

团队初期组建于2012年,自成立以来一直秉承着用户至上的理念,致力于带领大家体验最纯粹的户外旅行和最专业的拓展团建。公司旗下现有惠玩户外品牌和惠州趣旅行品牌、惠玩营地品牌,持续为户外徒步爱好者群体提供优质的长短线户外旅行项目、户外帐篷营地及乡村民宿等项目;公司现有专业策划团队,为各类组织团体提供量身定制的团建、周年庆、年会、会议服务、户外拓展、私人旅行线路策划等服务。 

手机&微信 | 13360834045 

座机 | 0752-2880057 

旅游业务经营许可证 | L-GD01909 

服务投诉电话 | 13611056396 

公司地址:惠州市惠城区新岸路1号世贸中心27楼B区 

本公司提供正规合同和发票以及对公账户 

欢迎来电咨询! 

戳“阅读原文”一起报名吧 




文章编号: 2f46a6fd921d3993f65d9d8235d683c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (巢湖市郊又惊艳现身“明星蝶”,全合肥目前最珍稀) 2024-03-15 拇指巢湖   拇指巢湖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTU4MDI3Nw==&mid=2247710445&idx=3&sn=4810266dc7ba0869ef93dcb316909b51






拇指巢湖,巢湖社交类新媒体资讯传播交流平台。拇指巢湖,巢湖人的大朋友圈;拇指巢湖,巢湖人每天生活中的一部分。关注公众号请点击标题下蓝色“拇指巢湖”。 

  专家正在调查拍摄 张梦怡 摄 

  中华虎凤蝶 徐蕾 摄 

  中华虎凤蝶的卵 周元杰 摄 

  3月12日,记者跟随安徽省巢湖湿地生态环境地面监测团队来到巢湖市郊外的一座山上,寻找合肥的明星蝴蝶——中华虎凤蝶。该蝴蝶为国家二级保护动物,是合肥目前最珍稀的蝴蝶品种。 

  惊喜:十余只“虎凤蝶”惊艳现身 

  这两天,温度适宜,春风拂面。美丽的蝴蝶也开始羽化,蜕变成它们此生中最美的样子。 

  监测团队的专家告诉记者,中华虎凤蝶成蝶的寿命只有一个月左右,因此我们必须要在它羽化成蝶后迅速找到它。“今天我们调查的主题就是生物多样性,重点是寻找珍稀物种中华虎凤蝶。”专家介绍。 

  记者跟随专家一行踏上了一条“探险”的小路。“这条山路不太好走,下坡为主,有很多砂石,大家要注意脚下安全。”话未毕,同行的小伙伴中就有一人滑了一跤。好在年轻力壮、身手矫健,并无大碍。 

  在动物界,但凡沾上“中华”二字的,来头都不小。像什么“中华秋沙鸭”“中华白海豚”“中华鲟”等,中华虎凤蝶当然也不甘落后。它是我国独有的一种野生蝶类。翅膀呈金黄色,上面附着着一条条黑色条纹,如同虎皮一般,中华虎凤蝶由此得名。它也被爱蝶一族亲切地称为“小老虎”。 

  “快看!那是不是虎凤蝶?”监测团队一名成员发现了一只长相类似的蝴蝶,还拍下了照片。“对,就是它!”在得到专家的确认之后,大家赶紧朝着发现它的地方追去。一只中华虎凤蝶正悠闲地停在枯木上晒太阳。在阳光的照射下,只见它全身闪着金光一般,一条条黑色虎纹尤为显眼。 

  “这是一只雄蝶,刚刚羽化不久,还没有开始配对。前段时间天气太冷了,它还需要汲取阳光积蓄能量。”专家给大家解释道。 

  在之后5个小时的调查中,我们一共遇见了十余只中华虎凤蝶。 

  珍稀:它是合肥最珍贵的蝴蝶 

  杜衡是中华虎凤蝶的寄主,因此有杜衡的地方,就可能会有它的身影。当天发现了这么多只中华虎凤蝶,有没有发现杜衡呢? 

  其实就在我们遇见中华虎凤蝶雌蝶不远的地方,就发现了杜衡的身影。它的叶子呈圆筒状,上面附着着十几粒卵。卵呈绿色,阳光下晶莹剔透,像极了绿色的珍珠。“这些就是中华虎凤蝶的卵。”大家赶忙拍下几张照片留存。 

  在当天的调查中,能够发现这么多中华虎凤蝶是非常难得的,这也说明巢湖的生态环境正在逐渐变好,越来越适宜中华虎凤蝶的生存。 

  当天,除了记者与监测团队成员,还集结了一群合肥的昆虫爱好者,大家都想来一睹它的风采。 

  中华虎凤蝶是国家二级保护动物,也是合肥目前为止记录到的最珍稀的蝴蝶种类。它还是一种极具魅力的昆虫,昆虫专家们也毫不吝啬地称之为“国宝”。中华虎凤蝶是江苏省的省蝶,在南京还设有专门的“中华虎凤蝶自然博物馆”,这也是我国唯一拥有专属博物馆的蝴蝶物种。 

  在我省,中华虎凤蝶主要分布于合肥、滁州、六安、马鞍山、宣城、安庆等地。2018年,合肥首次发现中华虎凤蝶,2019年在巢湖首次发现它的身影。据了解,安徽省巢湖湿地生态环境地面监测团队已经连续五年在巢湖监测到中华虎凤蝶,去年记录到6只,今年十余只,显示该种群相对稳定。 

  成果:15种蝴蝶现身巢湖城郊 

  在山谷里,一只黄色的蝴蝶吸引了大家的注意。由于它的身上也长了黑色的斑纹,有人误认为它是中华虎凤蝶。“这个不是的,它叫白钩蛱蝶。是一种可以越冬的蝴蝶。”专家介绍道。只见白钩蛱蝶翅膀上有黑色的斑纹,全身以橘黄色为主。“它的成蝶可以从每年的11月份一直活到第二年的3、4月份。因为它只有过了冬天才能够交配、繁殖。” 

  “冰雪也冻不死它吗?”记者问道。“冬天,它会找寻比较暖和的地方,例如钻到树叶底下或者山洞里。”专家表示,这种白钩蛱蝶在合肥出现最多的地方就是巢湖的这座山上,其他地方都比较罕见。其实除了白钩蛱蝶,其他蛱蝶也有过冬的本领。 

  当天,监测团队一共发现了15种蝴蝶,分别为凤蝶:柑橘凤蝶、中华虎凤蝶;粉蝶:东方菜粉蝶、菜粉蝶、华东黑纹粉蝶、北黄粉蝶、橙翅襟粉蝶、东亚豆粉蝶;蛱蝶:黄钩蛱蝶、白钩蛱蝶、琉璃蛱蝶、大红蛱蝶、朴喙蝶;灰蝶:琉璃灰蝶、霓纱燕灰蝶。 

  生物多样性关系到人类福祉,是人类赖以生存和发展的重要基础。昆虫是生物多样性的重要组成部分。“近年来,昆虫多样性越来越引起了昆虫学家们的高度关注,这也是我们多年来坚持对中华虎凤蝶等昆虫监测的重要原因。”专家表示。(张梦怡)   

来源  合肥日报 




文章编号: 6c64cc7b6f8a6714fd56df7402f891e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (全新组合!独家推出!十万大山「棉花堡温泉」,海鲜爱好者的天堂“三娘湾”!联合政府+景区多重补贴!限量抢购!仅2团!) 2024-03-15 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653113959&idx=1&sn=97ccfde35aa8deb848097f33804fff6e






     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     同时联合政府、景区、酒店 

     多重补贴, 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引, 

来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画 

2晚五星美宿超豪体验 

住一晚崇左最新五星【天龙湾曼悦大酒店】, 

1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】, 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

独家线路,精彩花絮! 

假日通专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

政府景区酒店三重补贴,限额抢购! 

年度爆款 

      原来报名: 

      德天+明仕田园高铁3天 

      ￥1199 

      海豚湾之恋布透温泉高铁4天 

      ￥1599 

现在只需要 

        本次重新组合一次玩齐精华景点! 

        原价:1699! 

        狂欢价:1299! 

        0购物0景中店! 

限2团:3月25、28日出发

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂, 

似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、 

纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热, 

也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸, 

极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

古辣稻花香里 

TRAVEL 

     这里是广西第一水乡——宾阳水乡, 

     优美恬静的田园风光, 

     古朴清幽的村落 

小桥流水 

古辣以“古辣香米”闻名广西, 

所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。 

稻田艺术画 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左全新五星【天龙湾曼悦酒店】,尽享时尚艺术奢华格调 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】,住进“花千骨”风景里! 

入住:全新五星天龙湾曼悦酒店~ 

全新酒店 

赞 

入住一晚雅阁酒店~ 

入住1晚明仕艺术酒店~ 

                 全程 

                 舒适 

               五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

限时促销:￥1299! 

心动就要行动!快来报名哦! 

仅限2期:3月25、28日 

(名额有限,抢完即止) 

        女士专享:报名送旅行包 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间:9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名! 




文章编号: 365774cfb0a28de2eeed927fc30b889c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (重要节点工程开工!厦门第三东通道建设最新进展) 2024-03-15 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2651050862&idx=2&sn=8e42db43874e10e2d6c345e4d81f7b1f






     第三东通道 

     将建设全省首座 

     离岸式海中悬索桥 

     其中 

     东、西锚碇作业区疏浚工程 

     是悬索桥的重要节点工程 

     记者从厦门路桥集团了解到 

     第三东通道西锚碇作业区近日正式动工! 

现场投入世界最大抓斗挖泥船 

       这艘停靠在悬索桥西锚碇所在海域、正在进行清淤疏浚作业的,就是中交广州航道局有限公司投放于第三东通道工程的“利器”——“金广 

     ”轮挖泥船。 

     它有世界上最大的抓斗,重达400吨、方量163立方米 

     。 

     不仅可以清除海底表层淤泥,还可以依靠自身“巨无霸”的重量,进行一定程度的挖岩清礁作业。 

        中交广州航道局有限公司项目技术负责人 张鹏 

我们主要是为了后面锚碇钢沉井的沉放,给它清理出一个基坑,就相当于给它创造一个“温床”。最终的开挖深度会达到-37米左右,表层会用抓斗去清表层的粘土,底下的强风化岩,我们后续会采用凿岩的工艺进行清理。 

力争6月底完成全部疏浚任务 

     据介绍,第三东通道海中悬索桥东、西两个锚碇区总疏浚量近200万立方米,其中东锚碇区在今年春节前已完成覆盖层疏浚作业, 

     本次西锚碇作业区将要清淤150万立方米。 

     为加快进度,施工单位为“金广”轮配备了6艘泥驳船,最终将增加到10艘,每艘船的单次运泥量达2300立方米,同时,由于施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区,为有效保护海洋生态环境,将施工影响降到最低,施工单位的作业船只还采用了先进技术装备,并采取严格的施工环保措施。

        中交广州航道局有限公司“金广”轮党支部副书记 韩茂锋 

我们的提斗速度是比较快,就是十几秒可以把泥巴从水里提到水面上,对环境的整个扰动是非常小的,然后我们在整个施工区域外围都加了一个防污帘,防污帘下面的防污网,它是可以起到过滤的作用,使得泥土都堆积在我们的施工区域,不流出施工区域外。 

          按照施工计划 

          东、西锚碇的清淤疏浚作业 

          将在6月底完成 

          提供给悬索桥进行下一步的锚碇主体施工 

          记者/连曜  朱克勤 

来源/厦视新闻 

编辑/玚阳 视频编辑/宜轩 

责编/继成 编审/林坦 

     (厦门广电版权所有,转载请联系我们) 

     点个↓↓ 




文章编号: 8435a9d113868c8bd6bf667a1a017425
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (定了:张学友!) 2024-03-15 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2651050862&idx=1&sn=984bbd8faa05f518fc1fc5899090c4c7






正式官宣! 

连开3场!

 张学友60+巡回演唱会厦门站 

4月26、27、28日 

在厦门奥林匹克体育中心-凤凰体育馆开唱 

时隔7年! 

歌神张学友再度来到厦门 

带来独一无二的视听观感盛宴 

一首《吻别》,无论过去多少年 

当旋律响起时,都会不由地哼唱起来 

一部《繁花》,让他的《偷心》 

再次火爆全网 

张学友与他的歌 

承载了几代人的记忆 

2017年,张学友经典四面台 

A CLASSIC TOUR 学友·经典 

连续两天在厦门举办 

吸引全国各地近8万观众到场观看演出 

创造了福建省演出市场的多项记录 

如今“打飞的”“拉着拉杆箱看演出” 

成为年轻人喜欢的新潮娱乐方式 

本次张学友将在厦门连唱三天 

快约上你的演唱会“搭子” 

一起共赴青春的约定 

↓↓↓ 

   特别值得一提的是 

   张学友60+巡回演唱会厦门站 

   还是厦门奥林匹克体育中心-凤凰体育馆 

   作为演唱会场馆的“首秀” 

       厦门凤凰体育馆演唱会“首秀” 

凤凰体育馆演唱会“首秀”来了!继3月初的2024CBA全明星周末后,凤凰体育馆又将迎来“爆燃”时刻,高规格、超概念的完美舞台,为你献上一场跨时代的金曲连唱,感受声线与艺术的终极碰撞。

凤凰体育馆形态取闽南传统大厝曲线神韵,似白鹭般灵动飘逸,又有如凤凰身姿飞扬,是目前全国最大的单体体育馆,也是福建首个可实现冰篮模式转换的体育馆,两者转换最快只需要6小时。 

更具看点的是场馆的前排看台均采用一体伸缩式看台,在有序的排列下,看台收缩可实现“八排化一排”,为比赛场地腾出的空间,甚至还能临时搭建起一套标准200米短道速滑赛道。本次场馆摇身一变演唱会现场,又将呈现出怎样的“神奇效果”?让我们一起拭目以待。 

凤凰体育馆和旁边的白海豚游泳馆组合成了娇艳盛放的“三角梅”,临海凭风、坐望鹭岛,观看演唱会之余,还能欣赏滨海好风光。 

水水水!与舞台的完美契合 

与“歌神”携手共迈新纪元 

浪漫的滨海之城与“水”,一切都是最好的安排。本次演唱会的主视觉以“水”为元素,张学友认为,“水充满可能性,无论面对任何困难,前路崎岖难行,水总能找到出路,继续前进”,鼓励自己时时要像水一般保持弹性,拥有前进的动力。乘着春日海风,伴涛涛海浪,为张学友演唱会“叠上buff”。 

张学友60+巡回演唱会已先后走过中国澳门、香港、新加坡、马来西亚、武汉、广州、成都等地,收获不俗口碑,超过100多场的表演打磨,张学友60+巡回演唱会-厦门站更加值得期待。 

   (张学友60+巡回演唱会香港站现场  图源:东方IC) 

这是张学友的第10个个人演唱会,是被歌迷誉为“最值得的现场”,是对“要唱到70岁”的承诺,小伙伴们不仅能享受深情的演唱现场,还能与张学友共同奔赴音乐生涯新纪元。 

张学友60+巡回演唱会 

厦门站 

【演出时间】 

2024年4月26、27、28日 

晚上19:30 

【演出场馆】 

厦门奥林匹克体育中心-凤凰体育馆 

【演出票价】 

2280元、1980元、1680元 

980元、580元 

【主办单位】 

天视文化艺术发展集团 

【票务总代】 

美团猫眼 

【票务代理】 

大麦、票星球 

    来源:厦门文旅 

    部分图片来源:大麦网、东方IC 

(版权归原作者所有,如有侵权请及时联系) 

想看演唱会的朋友点个↓↓ 




文章编号: ea5d9a3ee7c84517d11e7af7d254d906
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (招募 | 走出观众席,成为生态保护舞台一员) 2024-03-15 CECA爱环保   CECA爱环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTk1NzgwNA==&mid=2247493877&idx=1&sn=5e8beb1f85e16b2e32018ebb1c4feac3






守潮人是谁? 

守潮人是一个关注国家生态环境保护的社群,同时给予青年人参与环境政策改良实践的项目。 

守潮人伙伴背景多元,包括海内外高校学子、大学老师、公益同行、生态爱好者等等。青年的定义全在于心,只要仍然有守护大自然的心,在人生的不同阶段均可加入。如果你愿意承诺: 

积极投身社群活动,参与通关打卡任务,共同让法律成为人与自然的契约。 

2020年12月,广州花园项目(麓湖区域)调研 

图源:小C拍摄 

截至2023年12月,守潮人成员已累计...... 

2022年6月,温州海岸带踩点,小C在海堤上 

图源:小C拍摄 

在这里,你可以获得 

01 

 热爱生态并愿意投身保护行动的同行者社群 

环保相关法规研读的专业指导与实践使用 

02 

03 

 共同欣赏及探索海洋生态鲸豚文化 

体验利益方之间博弈的模拟听证会 

04 

05 

 读书会、观影会、热点问题讨论会 

假如你有点子,更可以发起社群活动 

06 

除了上述的社群活动,还能进阶参与“守潮人课程”,获取专业课程学习环境法规的应用,与部门沟通环境政策改良之道,并有机会进行户外实地调研和真实参加听证会和部门座谈会。 

2023年9月,上海金海湿地公园调研,小C在学习无人机 

图源:小C拍摄 

守潮人社群“玩”什么 

5大分享活动类型,每月更新学习主题,每年8月还设有守潮人伙伴大会(EPYS): 

5大分享活动类型 

·通用技能——“玩转地球”:通过谷歌地球认识大千世界 

·个人经验——“花花大自然”:赏树、潜水、观鸟,分享你心爱的 

·深度研究——“比人还聪明的生物”:白海豚文化研究 

·艺术分享——云上各自一起电影观赏会 

·议题辩论——模拟座谈会/听证会大辩论 

假如你有点子,更可以发起社群活动,我们欢迎有创意的你来带领大家一同学习! 

不定期线下活动 

2023年9月,上海金海湿地公园实地调研 

图源:小C拍摄 

2023年3月,上海南汇东滩赤峰港湿地调研,无人机起飞一瞬 

图源:小C拍摄 

往期活动花絮 

01 

02 

03 

如何加 

入 

守潮人社群 

社群活动约章 

承诺迎新月内线上参与: 

- 一周一场的社群活动 

- 100条趣味打卡选择题 

- 5道“知识点”思考题 

所有题目,只问参与,多参多分,多做多学,各凭喜好~ 

承诺社群日常线上/线下参与: 

- 可选择申请参加守潮人课程,用专业高效的方式与部门沟通改良最新环保政策/决策 

- 若你更热爱与人打交道,欢迎组织/参与每月1场的社群活动,带着大家高质量地玩 

承诺年度参与守潮人伙伴大会(EPYS): 

- 每年8月的守潮人伙伴大会(EPYS),你可通过成为组委会/讲者/观众参与到这场由伙伴组织的环保公益派对。 

大会活动形式可以是TED TALK、马拉松观影会、主题读书分享等。具体玩法有待你的参与。 

社群大奖 

- 我们每年8月会统计大家参与情况,于伙伴大会颁发社群大奖 

- 社群大奖:你将获得社群伙伴的羡慕(一份神秘礼品) 

社群退出机制 

# 社群迎新活动未达标 (考核机制入群后会公布) 

报名Join in 

欢迎各地伙伴报名: 

扫描上方二维码,在2024.03.31前填写问卷和附上你的简历报名,成为守潮人! 

本文及原创图片由CECA版权所有,转载请联系许可 

点击“阅读原文”也可填写报名问卷 




文章编号: 2ce9232c3efcfc4205a30de503e1fd18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (公益培训招募 | 2024泉州湾“湿地守护星”) 2024-03-15 红树林基金会   红树林基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgwNzM0MA==&mid=2651694807&idx=2&sn=eb9f75901b7a2005e06c10368a4566e2






            

   泉州,是联合国认定的海上丝绸之路起点,列入国家“一带一路”倡议的21世纪海上丝绸之路先行区,于2021年成为“世界文化遗产”,有着丰盈且厚重的历史文化底蕴,同时这个城市也有着漫长的海岸线,富饶而丰富的海湾不仅成为泉州沿海人民的谋生之地,更是野生动物的乐园。泉州湿地环境典型独特,沼泽滩涂广阔,生态系统复杂多样,已成为众多野生动物的重要栖息地,近年来,越来越多珍稀濒危水鸟前来越冬和繁殖,泉州越冬水鸟数量可达数十万只。 

   泉州湾河口湿地自然保护区位于泉州湾内湾,是中国重要湿地之一,是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,保护区主要保护对象为河口湿地生态系统、红树林及其栖息珍稀野生动物。其中列入国家重点保护的野生动物有27种,有国家一级保护动物中华白海豚、中华鲟等。 

   泉州湾的红树林©MCF 

   红树林基金会(MCF)基于多年湿地保护领域的经验沉淀和行业内伙伴的支持,发起了“湿地守护星”公益项目,目标是以社会化参与方式,搭建由湿地保护地、专业机构、自然教育组织、志愿者、爱心企业等共同参与的平台,培养本地的“湿地守护星”团队,开展面向公众的各类湿地教育和宣传活动,支持本地的湿地保护工作,计划在3年内,为中国100个湿地培养1000名湿地守护星。泉州湾湿地守护星项目由淘宝天猫・家享生活和阿里巴巴公益支持。 

   本次泉州湾湿地守护星培训在泉州市林业局指导下,由绿色营策划执行,将在泉州湾河口湿地自然保护区、泉州市观鸟学会等单位的支持下在泉州开展为期一个月的的公益培训,本次培训将有多位资深导师带来多场主题课程,希望有更多本地热爱自然的“守护星”们参与进来,学习自然守护知识技能,带领更多公众看到湿地生物多样性之美,共同守护这片身边的大美湿地。 

你将在本次培训中收获: 

     深入探索泉州湾河口湿地保护区 

     多位资深自然导师授课指导 

     学习自然保护、自然教育等知识技能 

     加入本地自然社群

     获得“湿地守护星”证书

     …… 

   国家一级保护动物——勺嘴鹬在泉州湾滩涂上觅食 

∥ 培训时间 

   此次培训共三场: 

   第一场:3月30日-31日 

   第二场:4月13日-14日 

   第三场:4月20日-21日 

   培训场地为:泉州湾河口湿地自然保护区管理处及部分泉州湾户外区域 

∥ 培训内容 

   ∥ 培训导师 

李意敏:泉州湾河口湿地自然保护区发展中心主任

王文卿:厦门大学环境与生态学院教授、中国生态学学会红树林生态专业委员会主任

李振基:厦门大学环境与生态学院教授、绿色营理事长 

刘   毅:中国红树林保育联盟(CMCN)总干事

韦雪梅:红树林基金会(MCF)湿地教育项目经理

吴轲朝:泉州市观鸟学会会长 

孟   刚:绿色营总干事 

丁思龙:泉州河口湿地自然保护区发展中心技术员 

(更多导师将与你见面……) 

泉州的红树林巡护©MCF 

∥ 招募时间 

即日起至2024年3月24日,报名后主办方将进行审核筛选,审核通过后将进行单独通知,不统一公布名单。 

∥ 招募对象 

   ⊙ 本次招募面向泉州市及周边地区,职业年龄不限,要求热爱自然,有信心和意愿协助更多的公众走进湿地,看到湿地生物多样性之美,进而参与共同守护身边的湿地。 

   ⊙ 共招募50人 

   ⊙ 参与者成功入选后,活动主办方将与培训参与者签订承诺书,参与者需要在接受完培训后,一年内在相关单位的协助下完成10次守护星公益服务,服务以公益讲解、户外导赏、室内课程及公益活动组织等方式开展。 

   ∥ 培训费用 

   公益培训,不收取培训费用 

   ∥ 报名方式 

   识别二维码或点击左下角 

   阅读原文 

∥ 咨询联系 

   培训课程咨询: 

   绿色营小助手(微信号:GCNature) 

   服务任务咨询: 

   泉州市观鸟学会(电话:0595-28889666) 

   泉州市围头湾的落日,光滩是海洋底栖生物的栖息地,也是鸻鹬的觅食地 

指导单位

泉州市林业局 

主办单位

红树林基金会(MCF)

承办单位 

绿色营 

协办单位 

泉州湾河口湿地自然保护区发展中心 

泉州市观鸟学会 

公益支持单位

淘宝天猫・家享生活|阿里巴巴公益

   飞过泉州湾的国家二级保护动物——岩鹭 

     GREENCAMP 

   — THE END — 




文章编号: 71f573fe41f96fec6996df71e63dff7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (献血指引(3月16日—3月24日)) 2024-03-15 厦门市中心血站   厦门市中心血站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM5ODkxMg==&mid=2652793410&idx=4&sn=15fa02c14c7cf64253a0d4f3f714aaa9






            集体献血情况 

3月19日 

福建厦门市政水务集团有限公司 

厦门新开元医院有限公司 

3月20日 

新阳街道&新阳医院&特宝生物 

厦门轮渡有限公司 

紫金矿业海沧产业园区党委 

3月21日 

厦门市翔安区实验学校 

杏林湾党群活动服务中心 

3月22日 

厦门狄耐克智能科技股份有限公司 

招商积余福建公司党支部 

3月23日 

厦门市思明区城市义工协会 

厦门中华白海豚志愿服务队 

3月24日 

印尼同学会 

          本周血液需求 

             献血点信息 

                        市中心血站  

湖滨南路121号中山医院隔壁    电话:2219260   单采血小板预约专线:2296787 

公共交通:可乘坐公交10、99、43、45、27、30、20、118、123、656、325、758、856、886到滨南中山医院站下车或乘坐公交10、43、45、30、20、122、123、656、325、758、856、886、941到非矿站下车 

                           集美爱心献血屋 

                           集美盛光路566号第二医院院区内    电话:6061778    

                           集美爱心献血屋机采血小板预约专线:6061778 

公共交通:可乘坐公交959、903、905、918、921、981到市第二医院站下车;乘坐BRT 1号线至嘉庚体育馆站,步行至盛光路市第二医院院区内 

                                  五缘湾医疗园区爱心献血屋 

弘爱妇产医院南门,门诊大楼旁,2296614  

公共交通:可乘坐公交13路至弘爱医院北门站,或乘坐公交18、31、73、105路到厦心医院站下车,步行至弘爱妇产医院南门右转即到。 

                                        SM城市广场献血车 

嘉禾路468-4号,SM一期必胜客旁    电话:5519409    

公共交通:可乘坐公交941、942、950、951、952、954、959、994、651、657、658、659、755、840、953、996、27、33、44、93、109、113、130、133到SM城市广场站下车 

乘坐地铁1号线至乌石浦站下车,步行至SM一期必胜客旁 

                                     厦门之心献血屋 

江头爱心公园,地铁吕厝站4号出口附近    电话:5200614 

                                  公共交通 

                                  :可乘坐公交6、7、10、42、46、88、99、109、123、128、129、130、858、942、7、130到吕厝站下车 

乘坐地铁1号线、2号线至吕厝站下车,4号出口出站即到 

                           海沧爱心献血屋 

海沧区海裕路89号      电话:6512636 

公共交通:可乘坐公交841、843、846、858、857、892、830、801、802、855、780、890、880、836、839、881、834、835、837到海沧医院站下车或乘坐公交805、982、806、807、853、856、831、828、829、838到海沧医院东门站下车 

                           同安爱心献血屋 

同安城南大街大唐世家一期14号店面    电话:7369801 

公共交通:可乘坐brt快5 快2或公交603、760、680、655、658、659、651、791、602、612、615、618、626、627、628、631、671、690、761、764到城南汽车站下车 

                           第五医院爱心献血屋 

翔安区民安路101号(厦门市第五医院东门)    电话:7212250 

公共交通:可乘坐公交719、718、701路至第五医院站,或乘坐公交706、722、750快线、752、754、755719、701、702、724、709、772路至第一医院同民分院站下车 

                                  前埔新华都献血房车 

前埔BRT枢纽站天桥下    电话:5974991 

公共交通:可乘坐brt快3、快5、快6、快7到前埔枢纽站下车或乘坐公交19、30、58、91、98、105、109、115、126、302、327、401、402、651、751、855、942到国贸新城站下车 

                           第一医院献血房车 

                           第一医院1号楼中庭    电话:7086812 

公共交通:可乘坐公交19、86、96、123、139、324、659、857、959到第一医院站下车(往轮渡方向车辆)或乘坐公交3、8、19、32、86、96、123、139、324、659、857、959到第一医院站下车(往中山公园方向车辆) 

                           枋湖爱心献血屋 

                           枋湖汽车客运中心广场    电话:5628231 

公共交通:可乘坐公交42、49、68、81、82、85、118、132、134、325、427、740到枋湖客运中心站下车 

                        厦大翔安医院爱心献血屋 

翔安区翔安东路2000号,翔安医院门诊大厅一楼    

 电话:2889643   

公共交通:可乘坐公交734、735到厦大翔安医院站,或乘坐公交751、759、790、720到厦大翔安医院北站。 

温馨提示:根据国家相关献血法律规定,献血实名制,请携带身份证等有效证件。谢谢! 

记得需要的时候联系我们哦~

☟ 

采血小板预约专线:2296787 

2、献血咨询热线:2219260、2211221 

3、团体献血预约专线:2213797 

4、亲子鉴定咨询专线:2292756 




文章编号: 912db62b39196ec72a8a5bb846dd3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2024-03-15 惠玩户外旅行   惠玩户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA0MjYyNw==&mid=2247537461&idx=4&sn=d0f71028b60b7eb34d703e901b069ace






▲ 活动类型 

厦门鼓浪屿+帆船出海邂逅白海豚+赶海五缘湾+探秘土楼+猫街+沙坡尾 

▲ 活动难度 

难度以5级制计,约1级难度 

▲ 路线耗时 

全程5天4晚 

▲ 适合年龄 

5~65岁 

报名详情 >> 

【✈ 活动咨询】 

客服1:小婉  手机&微信号:13360833847 

客服2:小趣  手机&微信号:18026528045 

【✈ 出发日期/费用】 

【✈ 费用包含】 

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费;

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海); 

特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目; 

【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳; 

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;其他正餐均自理; 

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

【✈ 费用不含】

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆,请提前询位! 

本报名贴只是其中一个报名渠道,最终人数请咨询活动领队。 

报名方式 >>>

方式一:直接联系客服报名。 

01 

02 

方式二:扫描下方二维码进入官网报名。 

★ 报名请联系客服,信息较多时回复较慢,请耐心等待。 

★ 发送的资料用于购买保险,对外严格保密。 

【✈ 退改规则】 

(1)行程前10天取消,全额退款 

(2)行程前6-9天取消,违约金50% 

(3)行程前2-5天取消,违约金80% 

(4)行程开始当日取消,违约金90% 

注:活动天数以24小时为一天计算,以发团计划时间为准 

具体行程安排 >>> 

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序 

D1 

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  全天用餐自理 

       今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。 

D2 

赶海项目-画贝壳-帆船体验 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:赶海(捉螃蟹,贝壳DIY),帆船出海

       早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的! 

       午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。 

温馨提醒:  

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间   

二. 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施 

D3 

厦门-云水谣土楼 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

       早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。         

午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦 

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。 

D4 

鼓浪屿 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑 

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, 

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

温馨提醒:  

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家 

用餐 :  仅含早餐 

>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导)

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。 

这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素, 

我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留, 

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

注意事项 

(向上滑动查看内容) 

报名需知:

1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款;行程为计划时间,实际时间可能会有所出入,以当天活动状况为准。

2、对线路及行程有充分的认识,了解且愿意承担活动中存在的各种风险,参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险;

3、凡报名人员视同默认户外活动规则,活动过程中注意安全,坚持两人同行原则;

4、大自然变幻莫测,做好防雨防暑防晒工作,带够备用衣服以备更换;

5、身体健康,无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩,关节炎或受伤,心脏疾病,怀孕,高血压,重大手术术,中风,糖尿病等)的人士婉绝参加活动;

6、活动中不乱丢垃圾,鼓励拾捡垃圾,提倡环保,拒绝一次性餐具,尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品,活动产生的垃圾一律带离,不采摘林中植物,做到“留下的只是你美丽的回忆,带走的只是你的留影和垃圾;

7、如活动安排变动或取消,会以电话/短信通知或在本贴说明,请报名参加活动的人员密切留意; 

注意事项: 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

4、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。 

5、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

6、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

活动装备: 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

免责声明:

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害,后果及赔偿责任领队不承担,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决,凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助!

天气预报:

http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml 

注:不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能,

如因外力原因取消召集,将尽快在本论坛通告,敬请留意!户外活动,安全第一。 

报名参加活动的伙伴,默认接受以上约定! 

扫码关注 

我 

记录旅行细节 

客服小趣 

微信手机同号 

18026528045  

惠/玩/户/外/旅/行 

团体合作·个性订制·拓展团建 

团队初期组建于2012年,自成立以来一直秉承着用户至上的理念,致力于带领大家体验最纯粹的户外旅行和最专业的拓展团建。公司旗下现有惠玩户外品牌和惠州趣旅行品牌、惠玩营地品牌,持续为户外徒步爱好者群体提供优质的长短线户外旅行项目、户外帐篷营地及乡村民宿等项目;公司现有专业策划团队,为各类组织团体提供量身定制的团建、周年庆、年会、会议服务、户外拓展、私人旅行线路策划等服务。 

手机&微信 | 13360834045 

座机 | 0752-2880057 

旅游业务经营许可证 | L-GD01909 

服务投诉电话 | 13611056396 

公司地址:惠州市惠城区新岸路1号世贸中心27楼B区 

本公司提供正规合同和发票以及对公账户 

欢迎来电咨询! 

戳“阅读原文”一起报名吧 




文章编号: 8ab724cd70bd6b96ec7ca88ef40f8ba4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (云媒联报|市场监管总局:2023年为消费者挽回经济损失44.9亿元) 2024-03-15 山西云媒体   山西云媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk1ODIxNA==&mid=2247743154&idx=3&sn=3781c16816ee5a6e76930d886849859c






央视网微博 

      市场监管总局: 

      2023年为消费者挽回经济损失44.9亿元 

       市场监管总局最新数据显示,2023年,全国市场监管部门通过全国12315平台、电话等渠道共受理消费者投诉、举报和咨询3534.3万件,同比增长20.2%,为消费者挽回经济损失44.9亿元。 

光明日报微博 

            人类异种肝移植临床研究 

            取得重大突破 

3月14日,从空军军医大学西京医院传出消息,该院的异种肝脏移植临床研究取得重大突破,成功将一只多基因编辑猪的全肝以辅助的方式移植到一位脑死亡患者体内。术中,移植肝脏恢复血流后即刻分泌胆汁,未见超急性排斥反应,已持续工作超96小时。该研究首次探索了“基因编辑猪-人”肝脏异种移植的可行性,在科学理论创新、核心技术攻关、军事医学应用等方面取得原创性突破,将在救治修复、功能重建、移植替代,特别是重要脏器移植中发挥不可替代作用。 

新华社微博 

       藏在国产手机里的 

       世界级技术 

        开年以来,国产手机的不断进步见证着产业链新突破。产业链、供应链、创新链融通发展、众链共振,不仅让中国制造在创新开拓中行稳致远,更加速了全球智能手机行业的更新迭代进程。一部小小的手机背后,是中国企业日益强大的研发能力和先进制造实力。 

人民日报微博 

海警巡航偶遇 

中华白海豚追逐嬉戏 

                近日,中国海警局直属第三局安定舰在广东珠江口附近海域巡航时,偶遇十余只中华白海豚追逐嬉戏。海警将这群“海上精灵”护送出船只密集区域。据介绍,中华白海豚为国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的“活指标”。 

中国新闻网微博 

          警惕! 

          贷款50万陷“古董”回收骗局 

           你在直播间买过古董吗?58岁的赵晟至今还守着家里一堆所谓的“古玩”等待主播“小李子”以高价上门回收,为了购买这些“古董”,他甚至贷款50余万,家中房贷也已逾期。不过,残酷的现实是,“小李子”的承诺并不会兑现。无数打出“暂时保管、日后高价回收”幌子的直播间在一夜之间就能收割上百万元,在卖出大量“珠宝”“文玩”后都连夜买站票卷款跑路,留下投资者手握一文不值的石头一脸茫然…… 

央视新闻微博 

         一村庄就地取材 

         做出桑叶咖啡 

浙江湖州荻港古村,有中国最集中、面积最大、保存最完整的桑基鱼塘,雏形可追溯到2500年前的春秋战国时期。这里有一款桑叶咖啡,吸引着众多游客前来打卡,咖啡中的桑叶就来自于村外的这片桑基鱼塘↓ 

人民网微博

         大爷用塑料袋放风筝 

         惊艳众人 

         大爷用塑料袋制作风筝,本以为只是废物利用,没想到……网友:真正的神龙见首不见尾! 

新华网微博 

冰凌花破冰绽放 

好治愈 

近日,吉林集安,一朵朵金黄色的冰凌花破冰绽放。冰凌花被誉为“林海雪莲”,是东北大地上最先绽放的花蕾之一,标志着东北地区春天的来临。戳视频↓↓看冰凌花破冰而出的盛放瞬间。 

整理、编辑 / 孙齐 

审   核 / 巩彦翡 

欢迎转载转发,公众号转载请注明出处。 




文章编号: 6d6d0db1b72384d608d80c29becfc009
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (抢滩入局,研学旅行市场依旧爆火) 2024-03-15 安徽晨风游乐设备集团有限公司   安徽晨风游乐设备集团有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIwMzQ0NA==&mid=2247486611&idx=1&sn=8c20ca1716cea497bba2864bcc77f4bd






点击蓝字

关注我们

2023年，中共中央、国务院发布《关于全面加强新时代大中小学劳动教育的意见》，对新时代劳动教育做了顶层设计和全面部署，意义重大，影响深远。政策红利下的市场也意味着巨大机遇，利用各类旅游资源开展研学课程、中小学研学旅行受持续的政策影响，也如雨后春笋般迅速发展，产生了良好的教育反应。

01

当官方和旅企“爱”上研学游

近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长。数据显示，2022年中国研学游行业市场规模达909亿元，2023年市场规模有望达1469亿元，同比增长61.6%。中国居民对研学游的关注度不断提高，消费需求也将进一步提升，预计2026年，中国研学游行业整体市场规模将达2422亿元，市场发展空间广阔。

近年来，研学旅行目的地的竞争变得前所未有的激烈，更加复杂更加综合。相关举措既包括支持鼓励政策、交通补贴，也包括目的地要素建设奖励、组织接待人次奖励，还包括招商引资举措以及营商环境的优化等。

本地内需释放是目的地建设的基本盘。本地研学频次高、数量大、易激活、深度体验的特点能有效促进研学旅行各主体、各环节的联动互动，推动研学课程的迭代升级，专业人才的能力进阶，从而形成高品质的研学供给。

而作为研学旅行的核心承载空间，全国研学基地营地的建设处于“跑马圈地”式的扩张生长中，体育、文博、工业等领域的主题营地增长明显。营地建设加速的同时，营会机构也不断涌现。

2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。

3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。

在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。

02

研学旅行的市场到底有多大？

如果说研学旅行的市场有多大，那应该是千亿级万亿级的市场，无穷大，只要有孩子就有市场，全国在校的高中以下（含高中）大概在2个亿左右。

1、从教育体制内来说

尤其是研学旅行作为必修课以后，只要是学生，只要是学校，就有研学旅行的要求，这是一个无穷庞大的需求端，学校教育和机构教育一方面应试考试，另一方面受限于对课程设置的拓展性，有的机构和学校自己设计基地或者联合开发基地或者寻找合作伙伴基地，必须肯定的是为研学提供了无穷大的市场基数。

2、从旅游行业的角度讲

笼统地讲，中国旅游行业的产业转型和升级迫在眉睫，对市场细分越来越精细，研学旅行作为观光旅游、休闲度假旅游、家庭亲子旅游、户外运动旅游等来说是平行产品体系，针对的细分市场不同，产品策划侧重点也不同，因此紧跟时代的需求变迁，利用自身的资源和渠道优势，不落趋势，旅游行业相应地提供基地和课程，作为产品的衍生和升级。

基地的供给，可以是一个乡村，可以是一个农庄，可以是一个国家公园、农业公园、特色小镇、田园综合体、甚至可以是一个民宿，可以从物理基地到虚拟基地，可以几乎是任何的形态的体现形式，教育和旅游的结合以基地为载体，更要注重课程内容的提供。

课程的提供，大部分基地依托旅游目的地相关的内容围绕经典的六要素（吃住行游购娱）的内容设置，有的可能延伸到农耕体验的教育，朴门永续的理念，自然教育以及食疗食养教育等的内容，目前普遍性的水平不高，大部分都是停留在旅游目的地的延伸性上，在长三角地区相对的发展比较好，市场的转化性比较强。

3、课程提供者和基地竞争性

从携程网游学频道的122家供应商进行调查分类来看（2019年年初研究数据，来自吴彤），研学课程的开展主体主要有四大类型：

（1）研学机构；

（2）旅行社；

（3）教育机构；

（4）研学旅行营地（基地）供应商。

各个主体之间优劣势明显：旅行社拥有绝对的旅游资源和市场优势。但是旅行社从业资质低，工资水平低，投入高薪聘请专业课程开发人员又不划算，相对限制旅行社开发的研学课程，且均不擅长研学课程的设计和课程执行。而对于教育机构来说，他们拥有一批高质素、有经验的、专业的研学师资，只要将旅游服务纳入其中，开发相应的课程，独立招生，并有课程开发人员进行课程实施。

基地供应商是最具市场竞争力争夺者，除了提供物理场地本身，兼具研学课程研发能力、体验空间运营管理能力、经验丰富的师资力量等，但其前提投入成本大，运营管理难度大，也正是如此，是各资本进入研学旅行行业的首选领域。

03

研学旅行相关政策支持

自2013年国务院首次提出“研学旅行”以来，中国研学游行业相关政策红利持续释放，各地文旅、教育部门进一步推进研学旅行和劳动实践，研学教育内容、研学基地评定以及相关人才培养正逐渐融合与加强，研学游主题和教育内容不断丰富。

目前，研学旅行相关的政策红利仍在持续释放。从国家层面看，更多部门关注并支持研学旅行，更高层次的政策不断出台，在研学旅行的时间、空间和资源方面都有更多支持，总体上前瞻性和指导性更强。从省级层面看，研学旅行、劳动实践等成为各地文旅、教育等领域推进“十四五”规划的重要内容；相关职能部门在基地营地评定、研学课程建设、指导师培养等方面的融合、联动、协同正在加强；省级政策的颗粒度更细更小。值得关注的是，四川、湖北等省份在进一步推进研学旅行的专项政策建设方面有创新突破。

研学旅行的公益性是教育的需要，也是政策的要求。从中央到地方，从政府到企业，从公益金到基金会等相关主体在研学实践、公益研学、门票减免、人才培养等方面推出系列专项奖补政策、专项“惠生”活动。

一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。

04

中国研学旅行用户调研

数据显示，85.87%的受访用户表示有意愿自己参加研学游项目，同时61.71%的受访用户有意愿让自己的子女参加研学游项目，2.78%的消费者处于观望状态。随着中国研学游行业主体的增加以及市场竞争的加剧，催生出种类多样化的研学游产品。同时随着研学游观念的进一步普及，中国消费者对自己和为子女报名参加研学游项目的需求将持续增长。

研学游项目地点和花费是个人参加的重要考虑因素，数据显示，个人参加研学游项目地点位于亚洲国家或地区较多，个人参加研学游项目的总体费用集中于1000-6000元区间。而个人消费者更偏好于具有性价比的国内以及周边国家或地区的研学游产品，行业各类主体可以开发更多相对短途的研学游产品，并设计更丰富的行程与教育主题。

另外，个人参加研学游项目主要为了开阔视野和提升技能，其次则是为了升学和就业做准备。研学游作为一种提高个人综合素质、增长见识的有效教育形式越来越深入人心，人们对于付费提升自我的接受度也越来越高，未来研学游产品的教育内容和教育方法将成为行业各类主体的核心竞争力。

05

研学课程类型

一、优秀传统文化体验活动

纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。

用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。

带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。

博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。

涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。

非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。

使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。

传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。

二、自然生态课程

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。

结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。

三、改革开放伟大成就

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。

突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。

四、地域特色文化

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。

让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；

考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；

研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；

探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；

敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。

五、场地

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等

06

景区开展研学旅行的方式

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；

2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；

3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；

4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；

5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。

07

中国研学旅行发展新风向

产业链扁平化。一些本地研学、周边研学服务商正在不断提高产品开发、商业运营能力，同时以专业技术、渠道合作、投资入股等方式延伸至产业上游的研学基地/营地的运营业务。相关分析师认为，随着研学游行业市场的成熟，未来没有核心产品竞争力的研学企业将面临较大的淘汰风险，整个产业的运营更趋于扁平化。

跨界企业融合。目前整个研学游产业，尤其是上游和中游的参与者主要还是文化和旅游领域的运营商。随着人们消费水平的增加和对于研学游产品要求的提高，同质化的研学旅行服务将越来越难以满足消费者需求。当前研学旅行的理念不断深化，未来诸如科技、制造、能源、互联网等领域的佼佼者也将进入这个庞大的市场，开发出丰富多样的跨界融合研学产品。

研学

旅

行

相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。




文章编号: ab6cfd1a693c42ea733441bc1dfa6199
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (清明/五一丨【珠海2日营】探世纪工程港珠澳大桥、解锁太空中心宇宙黑科技,领略湾区明珠风采~) 2024-03-15 小龟研学   小龟研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247499683&idx=2&sn=f4991c2452c7dd0af3a61ed63368d22d






珠海是全国唯一一个 

同时与香港、澳门陆路相连的城市 

她年轻,活力,小而美 

是中国城市高质量发展的独特样本 

一桥飞架粤港澳 

开啔了珠海改革开放的新阶段 

更开啔了港澳融入国家发展大局的新篇章 

为了让孩子们更加了解这座珠三角 

海洋面积最大 岛屿最多 

海岸线最长的城市 

小龟研学特别推出 

湾区明珠·科技领航研学营 

带领孩子们 

走进港珠澳大桥、太空中心, 

亲身感受大国工程的魅力, 

激发孩子们 

热爱祖国、崇尚科学、强国复兴有我 

爱国的精神和民族自豪感 

课程亮点 

一起奔赴星辰大海 

课本链接 

人教版语文四年级下册——《千年梦圆在今朝》 

部编版语文高一上册——《以工匠精神雕琢时代品质》 

课程收获 

1.深入世纪工程港珠澳大桥与航空航天工程,感受大国重器的魅力与科技强国的力量 

2.认识航空航天科技的前沿发展,激发孩子们对太空探索的无限想象与学习兴趣 

3.多元研学实践,提升知识技能,更培养探索精神、团队协作和创新思维等综合素质 

课程简介 

01:游港珠澳大桥 

02:亲手建造一座桥 

03:参观太空中心 

04:探访中国航天国防 

05:畅玩多项宇宙黑科技 

06:双层观光巴士解锁珠海地标 

课程内容 

世纪工程:港珠澳大桥 

01 桥文化研学,搭建一座桥 

走进珠海口岸,研学讲师将带领营员认识桥文化,了解桥梁发展史,学习不同桥梁的建筑知识,认识港珠澳大桥建造史,感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

化身桥梁建造师,了解桥梁的分类、构造和作用,亲自动手搭建一座桥梁,在实践中学习物理学。 

02 登蓝海豚岛,看世纪工程 

港珠澳大桥,新世界七大奇迹之一,世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥。 

近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还有机会偶遇“海上大熊猫”——中华白海豚,并登上首次对公众开放的蓝海豚岛,感受超级工程的力量和强大,感悟大国工匠精神。 

航天工程:太空中心 

03 探访空间站,一秒上太空 

走进珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站,高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景,带你一秒上太空!

探秘我国探月工程,“玉兔”探月车、“嫦娥”探测器、月球基地依次出现在我们眼前,深入月球,探秘探月工程。 

04 体验黑科技,“身临”奇幻太空 

黑科技VR模拟1【星际摩托】——加速“星际摩托”挑战星际俯冲 

黑科技VR模拟2【月地驾驶】——登上“月球车”感受月地驾驶 

黑科技VR模拟3【火星救援】——操控“火星车”开展火星救援 

黑科技VR模拟4【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球 

黑科技VR模拟5【C919模拟驾驶舱】——1:1国产最新型号大型干线客机C919模拟驾驶舱体验飞行,让你感受飞行员的驰骋蓝天的第一视角! 

05 探索国防武器,认识国之重器 

巨型LED“飞翔之翼”裸眼3D环幕,为你展示歼-20、 运油-20、 直-20、“鲲龙”AG600等大国重器飒爽英姿! 

通过“陆海空一体战”互动游戏,了解中国导弹的攻防体系。 

或通过观看一场“大阅兵”,直观认识我国导弹武器装备最强实力;沉浸式回顾上世纪60年代我国首款地空导弹红旗-2号击落美国U-2高空侦察机的故事。 

还能登上“陆战之王”——坦克,或是两栖突击车,合影留下自己最帅的身姿! 

观光巴士打卡城市地标 

研学漫游观光巴士,发车! 

用珠海最火爆的探索城市新方式——乘坐双层观光巴士打卡珠海地标。 

准备好了吗?孩子们超感兴趣的研学漫游巴士,发车! 

行程简介 

Day 1 

上午: 

开营仪式 

双层大巴打卡珠海地标 

下午: 

研学课程:桥文化研学-世纪工程港珠澳大桥 

Day 2 

上午: 

研学课程:珠海太空中心 

下午: 

结营仪式,颁发研学证书 

备注:以上行程仅供参考,以实际出发行程为准; 

保留因天气、课程体验等因素对课程项目适当调整及取消的权力; 

行程的适当调整不作为退费理由。 

报名事项 

一起奔赴星辰大海 

招募对象 

8-15岁青少年 

(20人成团,24人满额) 

报名前请先了解孩子参与意愿 

*25人以上可定制行程 

营期时间 

2024年4月4日-5日 

营期地点 

珠海 

课程费用 

原价1580元/人 

早鸟价(3月25日18:00前): 

1180元/人 

3人组团优惠:每人再减100元 

(老学员可直接享组团优惠) 

费用包含 

【交通】行程内所涉及的珠海市内交通 

【餐饮】3正餐+1早餐,每日足量饮用水 

【住宿】3星级经济型酒店,标双 

【课程】课程设计、研学导师、助教、研学资料 

【门票】行程中所涉及到的门票 

【保险】活动意外保险 

【医疗】配有紧急药箱 

【师生比】1:6 

*不含出发地往返珠海大交通及其他个人消费 

转发有礼 

成功报名,并转发本推文至朋友圈,集齐50个赞 

每人再减50元 

(请将集赞截图发送至助教微信) 

报名方式 

小龟研学官方小程序 

小龟研学官方支付宝二维码 

*请备注好孩子姓名,支付成功将截图发送至助教微信 

联系方式 

— 报名微信 — 

扫码添加 

研学助教 

联系电话

159 1917 8106 

139 2470 6876 

安全保障 

【活动实时直播】 

  微信群直播照片、24h与家长保持通讯畅通 

【特定医疗箱配置】 

  常用药品、急救工具备齐 

【意外保险完备】 

  每位营员提供保额为15W的意外险 

【安全的住宿】 

  研学导师及助教老师与营员同住,保证安全 

【专业的团队】 

  带队老师和助教持《教师资格证》《研学指导师证书》《导游证》 

注意事项 

费用说明 

开营前5天取消,全额退款; 

开营前1-5天取消,退70%; 

开营前24小时取消,退50%; 

开营当天取消,不予退款 

天气等不可抗力因素预案 

如遇天气原因改期,以活动前3天通知为准 

活动不足10人不成团,将全额退款或自愿转场 

由于自身原因活动延期,需提前1天与报名老师联系 

活动最终解释权归我司所有 

课程须知  

▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同; 

▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境; 

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔; 

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。 

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。 

▲活动最终解释权归我司所有 

-END- 

请查收3月研学排期, 

覆盖各学段, 

快让孩子来Pick心仪的活动 

近期精彩 

你“在看”我吗? 




文章编号: a09a3a53c1f9903f9cac66ea30c8c2bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (刚刚定了!张学友厦门演唱会具体安排→) 2024-03-15 厦门文旅   厦门文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653499091&idx=1&sn=f994c5822db0a636e89cf17508aa85f6






定了!正式官宣! 

连开3场!

张学友60+巡回演唱会厦门站

在厦门奥林匹克体育中心-凤凰体育馆开唱 

时隔7年! 

歌神张学友再度来到厦门 

带来独一无二的视听观感盛宴 

一首《吻别》,无论过去多少年 

当旋律响起时,都会不由地哼唱起来 

一部《繁花》,让他的《偷心》 

再次火爆全网 

张学友与他的歌 

承载了几代人的记忆 

图源:大麦网 

      2017年, 

      张学友经典四面台 

      A CLASSIC TOUR 学友·经典 

      连续两天在厦门举办 

      吸引全 

      国各地近8万观众到场观看演出 

      创造了福建省演出市场的多项记录 

如今“打飞的”“拉着拉杆箱看演出” 

成为年轻人喜欢的新潮娱乐方式 

本次张学友将在厦门连唱三天 

快约上你的演唱会“搭子” 

一起共赴青春的约定 

↓↓↓ 

场馆演唱会“首秀” 期待住了 

厦门奥林匹克体育中心-凤凰体育馆 

2024CBA全明星周末|图源 业翔民安 

凤凰体育馆演唱会“首秀”来了!继3月初的2024CBA全明星周末后,凤凰体育馆又将迎来“爆燃”时刻,高规格、超概念的完美舞台,为你献上一场跨时代的金曲连唱,感受声线与艺术的终极碰撞。 

图|业翔民安 

凤凰体育馆形态取闽南传统大厝曲线神韵,似白鹭般灵动飘逸,又有如凤凰身姿飞扬,是目前全国最大的单体体育馆,也是福建首个可实现冰篮模式转换的体育馆,两者转换最快只需要6小时。 

更具看点的是场馆的前排看台均采用一体伸缩式看台,在有序的排列下,看台收缩可实现“八排化一排”,为比赛场地腾出的空间,甚至还能临时搭建起一套标准200米短道速滑赛道。本次场馆摇身一变演唱会现场,又将呈现出怎样的“神奇效果”?让我们一起拭目以待。 

凤凰体育馆和旁边的白海豚游泳馆组合成了娇艳盛放的“三角梅”,临海凭风、坐望鹭岛,观看演唱会之余,还能欣赏滨海好风光。 

水水水!与舞台的完美契合 

与“歌神”携手共迈新纪元 

浪漫的滨海之城与“水”,一切都是最好的安排。本次演唱会的主视觉以“水”为元素,张学友认为,“水充满可能性,无论面对任何困难,前路崎岖难行,水总能找到出路,继续前进”,鼓励自己时时要像水一般保持弹性,拥有前进的动力。乘着春日海风,伴涛涛海浪,为张学友演唱会“叠上buff”。 

张学友60+巡回演唱会已先后走过中国澳门、香港、新加坡、马来西亚、武汉、广州、成都等地,收获不俗口碑,超过100多场的表演打磨,张学友60+巡回演唱会-厦门站更加值得期待。 

这是张学友的第10个个人演唱会,是被歌迷誉为“最值得的现场”,是对“要唱到70岁”的承诺,小伙伴们不仅能享受深情的演唱现场,还能与张学友共同奔赴音乐生涯新纪元。 

张学友60+巡回演唱会 

厦门站 

【演出时间】 

2024年4月26、27、28日 

晚上19:30 

【演出场馆】 

厦门奥林匹克体育中心-凤凰体育馆 

【演出票价】 

2280元、1980元、1680元 

980元、580元 

【主办单位】 

天视文化艺术发展集团 

【票务总代】 

美团猫眼 

【票务代理】 

大麦、票星球 

谁会是第一个“吃螃蟹”的人 

厦门白鹭体育场 

在国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的厦门白鹭体育场看场演唱会,是种什么样的体验?白鹭体育场总建筑面积18.06万平方米,共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。音乐一起,全场双手高举、呐喊歌唱,放任心跳与鼓点共鸣,想想就得劲儿! 

场馆的主要南北向通道均采用玻璃幕墙设计,你可以透过玻璃,看到高楼林立与海天盛景,堪称无敌海景体育场。 

白鹭体育场举办过多场国际赛事,2023年世界田联钻石联赛厦门站、2024巴黎奥运会女足亚洲区预选赛……2024钻石联赛厦门站也将于4月20日在白鹭体育场打响。 

2024的厦门,群星云集,演唱会扎堆!作为音乐之岛,厦门拥有众多演唱会场馆,即将开唱的凤凰体育馆、“出门就能看海”的海峡大剧院、年轻人的live胜地WOKESHOW星巢沃克秀,还有嘉庚体育馆、厦门体育中心……你认为哪位明星会成为第一个在白鹭体育场开演唱会的?不妨跟着A萌君大胆预测一下。 

上期的发出后(点击文字链接查看更多详情),小伙伴纷纷留言喊话自己喜欢的明星来厦门开演唱会,其中周杰伦、林俊杰、张杰、薛之谦、邓紫棋等明星呼声最高。 

有一种青春叫周杰伦,从80后到05后,是一代代人熟悉的“周式情歌”。作为华语乐坛的代表性人物之一,周杰伦的咖位绝对够用! 

被歌迷称为“巨肺小天后”的邓紫棋,小身材散发大能量,当天籁之声在偌大的白鹭体育场回响,那将是一场淋漓尽致的音乐盛宴。 

知名歌手薛之谦同样令人期待,独树一帜的音乐风格,每一首歌曲都仿佛是一个故事,触动人心。 

“华语Live王”张杰的演唱会简直“超燃”,穿透力十足的高音、抒情歌曲、充满力量的摇滚旋律……调动你全身的音乐DNA。 

还有“行走的CD”林俊杰,卓越的创作才华加上迷人的声线,将一首首动听的情歌唱进观众的心。 

小伙伴盲猜谁可能成为第一个在白鹭体育场开演唱会的明星?或者你有更期待的名单,留言告诉A萌君。

“为一场演唱会奔赴一座城” 

“拉着拉杆箱来厦门看演出” 

约上三五好友 

沉浸在“群体式”的浪漫氛围里 

你还期待哪位明星来厦门开演唱会呢? 

又会推荐他们去厦门哪里玩? 

欢迎在评论区留言互动 

部分素材来源:天视文化集团 

编辑:陈振 

责任编辑:陈芹珠 

编审:彭军 

                | 分享 厦门文旅 精彩每一刻 |

                诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局 

             点点分享 

             点点赞 

             点点在看 




文章编号: b2720cf0a78ca5af9da98c6051f7b151
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (如果可以,请把我留在广西....) 2024-03-15 美丽北部湾   美丽北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247517129&idx=1&sn=5e7f960e8b1c0ec373c268bb2916b8e4






 提示:点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦! 

广西的美 

不同北上广的繁华,不同西安的历史 

不同于厦门的海滨小资情调 

不同于西藏的神圣静谧,不同于丽江的民族风情 

…… 

广西美丽而独特,匆匆来过的人都不一定知道 

只有留在广西才能体会到 

❤留在广西,看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀 

❤留在广西,看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠 

❤留在广西,体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄 

❤留在广西,看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园 

❤留在广西,想要登上融“泰山之雄,华山之险,黄山之美,峨嵋之秀”的山——猫儿山 

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

❤留在广西,感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫 

❤留在广西,游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡 

❤留在广西,走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥 

by 柳州在线 

❤留在广西,游览被誉为“岭南奇山,人间仙境”的山——大明山 

❤留在广西,看看云海中的高山风力电场——资源紫金山 

❤留在广西,走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山 

❤留在广西,走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马 

❤留在广西,在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖 

❤留在广西,呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山 

❤留在广西,探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁 

❤留在广西,看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田 

❤留在广西,感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关 

❤留在广西,追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆 

❤留在广西,在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢 

❤留在广西,领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏 

——兴安版“普罗旺斯” 

——乐业油菜花 

❤留在广西,留恋着一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾 

❤留在广西,看那云朵镶上金边,光霞万道的美景——金秀圣堂山 

❤留在广西,在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇 

❤留在广西,探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区 

❤留在广西,感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑 

❤留在广西,游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛 

❤留在广西,被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海 

❤留在广西,逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼 

❤留在广西,看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔 

❤留在广西,逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州

❤留在广西,在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩 

❤留在广西,在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江 

❤留在广西,领略小桥流水人家——靖西鹅泉 

❤留在广西,在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街

❤留在广西,领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布 

by 邵海滨 / 石光摄影网 

❤留在广西,住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家 

❤留在广西,看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷 

❤留在广西,感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村 

❤留在广西,感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩 

❤留在广西,看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙 

❤留在广西,去看看战争时期留下的遗址——桂平太平天国 

❤留在广西,探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署 

❤留在广西,感受百年老矿的变迁——合山十里花廊 

❤留在广西,欣赏国家瑰宝——桂剧 

❤留在广西,领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉 

❤留在广西,过全国都羡慕的假期——壮族三月三 

❤留在广西,体会一种醉——桂林三花 

❤留在广西,领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节 

❤留在广西,感受一种盛会——中国东盟博览会

❤留在广西,听听壮族歌仙的故事——刘三姐 

❤留在广西,追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑 

❤留在广西,看看世界体操王子的故乡——李宁 

❤留在广西,无论走到哪里,都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃... 

❤荔浦芋头扣肉 

❤梧州龟苓膏 

❤柳州螺蛳粉 

❤防城港风吹饼 

❤钦州大蚝 

❤玉林牛巴粉   

❤桂林米粉 

❤桂平猪脚粉 

❤南宁老友粉 

❤贺州牛肠酸 

❤平乐十八酿 

❤横县鱼生 

❤河池巴马香猪 

❤崇左的把荷鱼丸 

❤来宾的红糟酸 

❤玉林的蒲糖卷粉 

❤北海的各色海鲜 

❤防城港的盐水对虾 

❤平南的白切三黄鸡 

❤灵山荔枝 

❤百色芒果 

❤富川脐橙 

❤恭城月柿 

广西还有很多美和美食,篇幅有限 

无法一一列入,欢迎留言补充 

◆  ◆  ◆  ◆  ◆   

留在广西,爱上广西 

她的美,不是一句两句就能说得清楚 

需要用一生体会 

如果可以,请把我留在广西

只留这一辈子 

只留30000个日日夜夜! 

  精彩继续...... 




文章编号: 86b03f41e44edee893c3e8e4c07f6fb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (现场:饶平海边惊现一群白海豚,就在这里……太好看了!) 2024-03-15 饶平千寻传媒   饶平千寻传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTY1NTkwMQ==&mid=2247550821&idx=2&sn=7e7178eebe50bcb9fc19dd4d106789f6






3月13日,在阳光明媚的午后,饶平县柘林镇西澳岛附近的水域迎来了一群特殊的客人——数只中华白海豚。这些素有“水上大熊猫”之称的珍稀生物,在水中翻腾嬉戏,其活泼灵动的身影吸引了众多群众的目光。 

据目击者描述,这些白海豚犹如海上的白色精灵,自由自在地穿梭于碧波荡漾的海面,与大自然和谐共舞。它们时而跃出水面,展现优美的身姿;时而潜入水中,与同伴们玩闹嬉戏。一幅人与自然和谐相处的蓝色海洋画卷跃然水中。 

中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。近年来,柘林镇通过加强污水处理,推进海岸修复、沙滩修复等一系列措施,有效改善了海洋生态环境,为珍稀物种提供了良好的生存空间。 

来源:南方+ 




文章编号: d906e13febb5eebbfbb7741e7be7b6b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (《中国金融》|金融服务向海经济“桂”在行动) 2024-03-15 中国金融杂志   中国金融杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzA1MjIzOQ==&mid=2650775967&idx=1&sn=b88ec609498cf77359443a94b9aadb21






          C 

nfinance 

编者按 

          党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央更加重视调查研究工作。 

          习近平总书记强调,调查研究是谋事之基、成事之道,没有调查就没有发言权,没有调查就没有决策权。 

           2023年3月底,党中央决定,在全党开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,并以此为契机,在全党大兴调查研究,以强化理论学习指导发展实践,以深化调查研究推动解决发展难题,以推动高质量发展的新成效检验主题教育成果。 

           近年来,人民银行、金融管理部门以及各金融机构全面贯彻新发展理念,持续深化金融改革,出台落地多项稳经济、稳就业、稳民生政策,有力推动了地方经济的高质量发展。为此,本刊特开设“金融服务高质量发展调研行”专栏,由记者深入基层开展调研,走访企业、市场与农户,推出系列报道,全面反映金融服务地方高质量发展的生动实践。 

作者 | 《中国金融》记者 植凤寅

文章|《中国金融》2024年第5期 

《山海经》有云:“番禺之西,八桂成林。”这是最早以八桂称广西的出处。历代文人亦常以八桂咏喻广西,如唐代著名文学家韩愈有“苍苍森八桂,兹地在湘南”的诗句。2023年12月14日,习近平总书记在结束对越南的访问后再次来到广西壮族自治区(以下简称广西)进行考察。这已经是党的十八大以来,习近平总书记第三次踏上八桂大地。“一湾相挽十一国”,作为我国唯一与东盟海陆相连的省份,广西有着与东盟邻国相似的气候与人文特征;作为唯一沿边、沿江、沿海的自治区,广西自古以来也是海上丝绸之路的重要枢纽。这些都为广西发展外向型经济创造了得天独厚的优势条件。党的二十大提出“推进高水平对外开放”,加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局;2023年12月召开的中央经济工作会议把“扩大高水平对外开放”列为2024年经济工作的九项重点任务之一。站在新的发展阶段,广西经济发展面临新的机遇与挑战。近期,记者深入广西,就金融支持其外向型经济发展进行了调研。 

             以金融之力,增添外向型经济发展底气 

作为广西的首府,南宁素有“花园城市”美誉,更是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会、中国—东盟金融合作与发展领袖论坛永久举办地。2019年8月,国务院印发《关于6个新设自由贸易试验区总体方案的通知》,中国(广西)自由贸易试验区正式设立。根据规划,(广西)自由贸易试验区包括南宁片区、钦州港片区、崇左片区,以及根据发展需要报经国务院批准的自贸试验区扩展区域。为建立与南宁市开放发展新格局相匹配的现代金融体系,南宁市人民政府、广西壮族自治区地方金融监督管理局共同发布了《广西建设面向东盟的金融开放门户南宁核心区规划(2019—2023)》,提出在南宁五象新区建设中国—东盟金融城,推动面向东盟的金融创新。 

图为五象总部大厦展示厅  摄影/植凤寅 

        从五象总部大厦的25层向窗外远望,整个金融城的景象尽收眼底,高楼林立又各具特点,绿意掩映其中,功能分区清晰又充满现代感。五象新区管委会新经济发展局副局长黄凤强指着窗外的景色不无自豪地说:“十年前,这里还是黄土满天飞。现在您看,都建设起来了,很多金融总部大楼都已开始啔用了。”黄凤强介绍,2006年自治区党委、政府作出“建设五象新区,再造一个新南宁”的战略决策,新区的建设拉开帷幕;2018年12月,中国人民银行、国家发展改革委等13部门联合印发《广西壮族自治区建设面向东盟的金融开放门户总体方案》;2019年国务院同意印发《中国—东盟信息港建设总体规划》,五象新区迈入产业高质量发展新阶段。目前,五象新区累计完成投资4500亿元(其中中国—东盟金融城累计完成投资207亿元,其中社会资本投资占比近94%),入驻全球最具价值品牌12家、世界500强44家、国内500强33家。 

黄凤强表示,建成后的中国—东盟金融城将完成九大任务,即推动面向东盟的跨境金融创新、扩大金融服务业对内对外开放、强化面向东盟的金融市场合作、加强面向东盟的跨境保险合作、加强金融服务实体经济、推动跨境金融基础设施完善、完善跨境金融合作交流机制、构建良好金融生态以及完善人才引领金融发展机制。为更好地引导金融机构入驻中国—东盟金融城,五象新区积极争取自治区层面出台金融发展专项政策和金融创新奖励政策,持续研究新的更优惠政策,以期提供更优质的政策保障。 

作为中银香港全资附属子公司,中银香港东南亚业务营运中心于2019年9月21日正式揭牌运营。问及为何选择把营运中心定在南宁、建在五象新区,中银香港东南亚业务营运中心总经理王亚林表示:“我们考察了很多地方,确确实实就是被吸引过来的。”在最初选址阶段,中银香港进行了深度调研,同时设计了包含21个维度的量表进行比较,最后发现南宁有18个指标远优于其他几个同时考虑的城市,这也让他们有些惊喜。中银香港东南亚业务营运中心揭牌运营,是国家批复广西建设面向东盟金融开放门户总体方案后首家落户广西的外资金融机构。王亚林表示:“自治区政府高度重视,对于入驻金融机构的优惠政策都是实实在在看得见的。比如,有一次性奖励政策、税收优惠政策、业务奖励政策等。为吸引优秀金融人才,还有各种购房补贴、租房补贴以及人才激励政策。”另外,营运中心设立在南宁还有一个独一无二的优势,那就是由于广西毗邻东盟,小语种人才资源非常充足。目前,中银香港东南亚业务营运中心员工人数已超700人,业务范围已拓展至泰国、马来西亚、文莱、菲律宾、老挝、柬埔寨、缅甸等地区,日均业务处理量已达15万笔。 

截至2023年11月末,中国—东盟金融城入驻金融机构累计达到510家,其中银行机构45家、保险机构41家、基金/证券206家、其他类金融机构218家,入驻企业数量和质量实现双提升。自治区建设面向东盟的金融开放门户指挥部第一批13个重点示范项目12个落地南宁,其中10个落户中国—东盟金融城,金融集聚效应明显增强。同时,在中山大学自贸区综合研究院发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”中,南宁片区金融改革创新指数表现突出,在第五批自贸区总共19个片区中排名第三位。在广西发展外向型经济过程中,中国—东盟金融城正以不断完善的跨境金融创新服务为实体经济发展输送“底气”。 

             政策纷呈,多方携手共建开放发展新格局 

2023年是中国—东盟建立战略伙伴关系20周年。近年来,广西持续推进制度型开放,坚持以开放促改革、促发展、促创新,服务建设更为紧密的中国—东盟命运共同体,加快把独特的区位优势转化为开放发展优势。 

一方面,政策先行,多方合力。2018年12月,经国务院同意,中国人民银行、国家发展改革委等13部门联合印发《广西壮族自治区建设面向东盟的金融开放门户总体方案》。围绕该方案,自治区政府进一步细化落实,持续完善配套激励。一是加强组织领导,实行“领导小组制+指挥部制”,自治区主席任领导小组组长,自治区分管副主席任指挥部指挥长,统筹金融开放门户建设。二是建立多项激励机制。自治区累计安排金融开放门户建设资金超6亿元,专项支持金融开放门户建设项目;设立广西财税金融改革创新奖,对作出突出贡献的集体和个人进行表彰;开展金融开放门户年度十大创新案例评选活动,鼓励推介金融改革创新。三是完善配套政策体系。例如,制定了《广西建设面向东盟的金融开放门户三年行动计划(2019—2021年)》《广西壮族自治区建设面向东盟的金融开放门户五年实施规划(2019—2023年)》《关于加快广西建设面向东盟的金融开放门户若干措施》以及一系列专项创新安排,鼓励金融创新,吸引金融资源集聚,支持实体经济发展。 

另一方面,措施落地,从细抓起。中国人民银行广西壮族自治区分行行长陈晋祥表示,建设面向东盟的金融开放门户不仅直接惠及广西经济社会发展,而且通过金融的开放试验,促进中国与东盟资金相通、产业相融,坚实服务中国—东盟命运共同体构建,事关“国之大者”。作为广西建设面向东盟的金融开放门户领导小组成员,中国人民银行广西壮族自治区分行紧紧围绕总体方案,结合全区实际,推出很多务实管用的举措。 

一是积极推动跨境人民币业务提质增量扩面,助力开放型经济发展。为充分满足各类市场主体对便利化政策的需求,修订出台《优质企业人民币跨境结算便利化方案(2023年版)》,2023年1~11月,辖内银行共办理便利化结算366.18亿元,同比增长51.11%。边民互市贸易是广西的一大特色,针对新形势,自治区分行不断创新开展边民互市贸易人民币结算,联合印发《关于进一步优化涉外企业金融服务的若干措施》,2023年1~11月,广西边民互市贸易跨境人民币结算132.9亿元,同比增长249%。为满足广西—东盟产业合作发展需求,全区人民币产业融合使用场景也得以逐步拓展。比如,鼓励辖内银行向广西企业主导境外合作园区企业发放人民币贷款,2023年1~11月,向马中关丹产业园区钢铁项目发放人民币贷款2亿元,累计为广西“走出去”企业发放境外人民币贷款达74亿;鼓励试点银行创新金融产品和服务模式,为跨境产业园区发展带来新动能,2023年1~12月,中马钦州产业园区金融创新试点业务规模117.6亿元。 

二是持续推进可兑换项目的服务优化,推进不可兑换项目对外开放。采访中记者了解到,目前广西支持企业跨境融资方面的财政奖补政策力度较大,按照实际融资额的0.5%给予补贴,每户每年度补助金额最高不超过200万元,截至目前累计对全区跨境融资企业奖补超7700万元。此外,在打造本外币一体化化服务“最优区”、跨境金融数字化服务“最优区”、跨境金融便利化服务“最优区”及推动涉外金融政策“最惠区”建设方面的工作成效较为显著,截至2023年11月末,全区办理资本项目数字化业务金额近3亿美元,试点业务量业务占比超过50%;资本项目办理线上登记、资金结算、账户注销等便利化业务4714笔,金额68.92亿美元,便利化比例超过50%,有效节约了企业时间、脚底成本。 

三是创新外汇金融服务举措。“外汇贷”是广西首创的一项融资服务,以0.5个百分点的利差直补企业,且不与人民币贷款产品贴息额度合并管理。截至2023年11月末,“外汇贷”累计投放18.4亿元,助力企业节约融资成本近900万元。在第15届中国—东盟金融合作与发展领袖论坛上,北部湾“港航融”场景正式上线。据了解,该平台也是目前国家外汇管理局首个批准的进出口双向物流融资平台,可为银行贸易背景核查提供穿透式大数据支持,为涉外中小微企业提供高效、便捷的跨国供应链融资服务。 

四是探索跨境征信服务培育发展路径。指导广西联合征信有限公司建设运行中国一东盟跨境征信服务平台,为双边市场主体提供双向、便捷、全面的征信服务。截至2023年11月,平台已成功接入广西征信融资服务平台和广西“桂企出海+”平台,支持查询230多个国家和地区企业数据,覆盖东盟十国的787万家境外企业以及3万余家境内外贸企业,为全区提升内保外贷、反洗钱反欺诈监管等跨境商贸合作活动效率、助力“一带一路”建设提供坚实征信支持。该平台也荣获了广西面向东盟的金融开放门户重点示范项目、2022年广西面向东盟的数字化典型案例。 

             打造向海经济门户港,建设宜商宜居海湾新城 

“不恋天堂恋三娘湾”,钦州三娘湾的美丽传说流传已久。而三娘湾在现代的故事则与一群可爱的生物相关——这里是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡。因为海域环境清洁,这里常年都有成千头野生中华白海豚栖居。据说每年11月左右是白海豚的“恋爱季”,如果时机凑巧还能看到中华白海豚在求偶中展现的如水中芭蕾的优美身姿。 

钦州港与世界港口相连,是我国西南地区最便捷的出海通道,也是我国通向东盟距离最近的出海通道之一。有山、有江、有海、有港,这些有利的自然条件使钦州成为北部湾畔一颗耀眼的明珠,有着发展向海经济的天然优势。2008年1月,国务院批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,标志着广西北部湾经济区开放开发上升为国家发展战略。2008年5月29日,国务院正式批准设立规划总面积为10平方公里的广西钦州保税港区,钦州自此有了更加广阔的发展平台。 

调研的第一站是华谊化工集团在钦州的化工新材料一体化基地。在基地办公楼大厅,巨大显示屏非常醒目,通过它不仅能看到整个基地的实时监控,在显示屏右下方,日期、气温、空气质量一目了然。当天的空气质量显示为“优”。化工生产的“标配”烟雾呢?工作人员指着冒着白烟的某烟囱说:“这个其实是水蒸气,生产中产生的工业废气都在装置里提留再利用了,里面的化学气体经过再生产都成为了宝。”华谊化工新材料一体化基地位于钦州石化产业园金穀片区,占地8平方公里,总投资900亿元,年产值1000亿元,是目前广西单体投资最大的工业项目。 

“我们每个月都会到港口来,最开始的时候基本是每周两次甚至更多次。”介绍起华谊的建设情况以及其他在港建设企业,人民银行钦州市分行副行长黄煜“门门清”,他笑着说,在钦州发展绿色化工并不与钦州建设具有岭南特色、滨海风情的宜商宜居海湾新城相矛盾。根据《钦州港总体规划(2035年)》,钦州港口岸线的开发坚持可持续发展,遵循统筹规划、远近结合、深水深用、有效保护、合理开发的原则。统计数据显示,2023年前三个季度,钦州港片区规模以上工业总产值完成1047.3亿元,同比增长11.3%;累计引进项目40个,总投资额567.48亿元,招商引资到位资金154.85亿元。 

在钦州港片区管委会,记者见到了年轻的片区财政金融局副总监李林徽以及他的小伙伴们。“这是我们引进的高端人才。”黄煜副行长笑着指向李林徽。香港理工大学毕业的李林徽先后在北京、深圳等地工作,后来被“召唤”到了钦州,如今他的家也安在了这里。“钦州的政策很好,在这里可以做很多想做的事情。”李林徽介绍说,2019年8月30日中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区获批设立,总面积58.19平方公里,包括中马钦州产业园区、钦州综合保税区、钦州港经济技术开发区三个国家级园区,是中国(广西)自由贸易试验区面积最大、唯一临海的片区,功能定位为“一港两区”(即西部陆海新通道国际门户港、向海经济产业集聚区和中国—东盟合作示范区),重点发展港航物流、国际贸易、绿色化工、新能源汽车、电子信息和生物医药等产业。2023年前三季度,片区实现地区生产总值379亿元,同比增长7.5%,规模以上工业总产值完成1047亿元,同比增长11.3%。目前钦州港片区新开工及在建的百亿元重大产业项目有12个,投产后将新增工业产值3000亿元以上。 

黄煜副行长表示,为服务外向型经济发展,人民银行钦州市分行主要从四个方面加大推进跨境金融服务力度。第一个方面是推进便利化业务。目前,中国银行、工商银行、交通银行已在钦州辖区开办试点业务,2023年1~9月,辖内办理贸易外汇收支便利化业务675笔、金额合计2.69亿美元,比2022年全年增长4.85倍;办理资本项目收入便利化结汇使用665.66万美元,同比增长36.19%,便利化业务金额占当期资本项目收入支付总额的57.95%。第二个方面是推进跨境金融创新业务。2023年1~9月,辖区办理中马金融创新试点业务24.42亿元。第三个方面是优化跨境信贷服务。2023年1~9月,人民银行钦州市分行通过跨境金融区块链服务平台,在企业出口应收账款抵押贷款业务方面,指导银行办理融资9107.5万美元,同比增长81倍,比2022年全年增长3.52倍;在“港航融”业务方面,指导银行为企业办理运费融资790.73万人民币,折合110.88万美元;办理进口信用证押汇业务1笔,金额52.22万美元。此外,分行还针对涉外企业推进汇率避险业务,指导银行为企业办理外汇衍生品签约金额达3.36亿美元,同比增长20%。第四个方面是抓实外汇业务风险防控。对辖区跨境资金流动全面监控,对可疑交易行为和异常变动情况做到早预警、早处置;对银行落实外汇管理措施和跨境人民币政策要求等情况进行监督指导,鼓励银行放宽落实外汇业务展业原则尽职免责。 

调研中记者了解到,当地的工商银行、农业银行、中国银行、建设银行以及交通银行作为中马钦州产业园区金融创新业务试点银行,都纷纷结合自身特色,围绕发展外向型经济,做好钦州市的招商引资配套服务工作。而作为本土银行的北部湾银行和桂林银行也率先在钦州港片区设立专门支行,高效服务钦州及自贸区的核心企业及产业链的上下游,同时发挥普惠金融服务优势,围绕片区向海经济特色,服务民营小微企业。在钦州市政府以及金融监管部门的协调部署下,金融机构做到了“心往一处想,劲儿往一处使”。 

钦州还是中国著名的“大蚝之乡”,这里养殖的生蚝以营养丰富、肉肥爽滑著称,畅销全国。近年来,人民银行钦州市分行加大窗口指导力度,强化货币政策工具导引,推动金融机构创新产品及下沉服务,集中资源支持大蚝产业发展,助力沿海渔民增收致富。这片港口,是广西深化拓展向海经济的门户港;在这里,金融服务始终有力地守护着生动的“人间烟火”。 

“自古山如画,如今画似山。”广西的自然风光令人沉醉,而如今在国家构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下,广西经济社会发展的新画卷同样值得期待。■ 




文章编号: 2f95327ec76d38b95b36a737114c465e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (深镜头 | 夜探急诊科、200米高空采访,羊晚记者这么说......) 2024-03-15 羊城晚报全媒视界   羊城晚报全媒视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg3MTUzMw==&mid=2649660491&idx=1&sn=80a26602481ac813049cd582986748ff






【开栏语】我是记者。我在现场。我们传递着关切和温暖。 

      有时,我们自嘲是新闻民工,但我们踏破铁鞋触摸的是人间冷暖,报道的是百姓群众的急难愁盼;有时,我们自虐为码农,但我们掂量得住每一个文字的斤两。 

      这,就是羊晚集团的采编力量。我们试图挖掘新闻背后的新闻:有时平淡无奇的新闻,隐藏着曲折的探访经历;有时惊天震撼的新闻,无法承载记者动人心魄的采访感受。宏阔伟力的新闻,我们请记载者讲述匠心独运的采访心得;烟火袅袅的新闻,我们请摄录者分享慧眼识珠的采访故事;离奇迷雾的新闻,我们请探察者透露深挖猛料的秘笈;潸然泪下的新闻,我们请观察者娓娓道来直抵心灵的访问。 

      我们开设“深镜头”栏目,以羊城晚报的视角给大家精微呈现令人难忘的采访故事。 

SPRING 2024 

     ↑↑↑我们在现场 

感受急诊科内外的“冰火两重天” 

教育健康部 陈辉 

陈辉(右)在急诊科采访中 

1 

先去一线看看吧 

2024年的羊城晚报“新春走基层”活动开啔前,我和摄影记者林桂炎商量去夜探急诊科,地点选在年急诊量超20万人次的中山大学附属第一医院。 

“我们准备去采访什么主题?我好准备下。”林桂炎问。“我也不知道能采访到什么。”电话里两人沉默片刻。我们两人从事医疗领域报道的时间都不短了,深知急诊的不可预测性。其实,此前我也与相识多年的中山一院急诊科熊艳教授联系过几次,希望能提前采访她“做做功课”,但都被拒绝了,“我们忙到‘飞起’,实在没时间,但随时欢迎你们来!” 

时间选在1月24日,广州已进入“速冻”模式两三天了,在室内开了暖气还觉得冷。 

“先去一线看看吧,至少我们能做‘冷’新闻,”最后和林桂炎定下这个主题。著名战地摄影师罗伯特·卡帕说:“如果你的照片拍得不够好,那是因为你靠得不够近。”对于文字又何尝不是这样,如果走得不够近、不够深,文字又怎能打动人。这也是全国新闻战线一直强调创作更多“沾泥土、带露珠、冒热气”的作品的原因吧。 

梁喻、林桂炎、陈辉(右)夜探急诊科 

2 

庞杂信息中采访线索初露眉目 

当天下午6时,我比和摄影记者约定的时间早一小时先到了医院,想着先初步了解下情况,熟悉出诊的医护人员,为接下来的采访、拍摄探探路。那天从家里出发时,我穿上最厚的衣服,包里还塞了好几片“暖宝宝”,以备不时之需。 

狭窄的医务人员休息区人来人往,负责对接的廖瑾莉医生特别热情,每位经过我们身边的医护人员都被她叫住聊几句:有面庞稚嫩但神情憔悴的90后住院总医师张永恕,他要连续工作24小时,是这一天急诊科的“总指挥”;有神情凝重,说话欲言又止的护士长刘强强,他是病区的“大总管”,操心的事情很多,如春节护士人手够不够,这两天供暖的管道能不能及时完工……七嘴八舌、信息庞杂,但采访的线索已略有眉目。 

当晚7时,林桂炎和梁喻准时到达,简单沟通了几句,医护人员就丢下我们,各忙各的了。每晚的7时到11时是急诊科接诊的“高峰期”。 

 深夜,仍有不少患者去急诊科看病 

寒夜的急诊科和我们想象中的差不多:救护车急促的鸣笛声时不时响起、满脸是血的病人被推进来、心脑血管病人骤增、走廊里塞满加床、医护人员总是步履匆匆…… 

寒夜的急诊科又和我们想象中的不一样:神经科值班医生问诊、检查、解答之详细,让挂急诊号的病人享受特诊待遇;护士换输液袋时和患者开了个玩笑,逗得这位大叔笑出了声;大厅里新买的屏风,既挡风又能保护患者隐私…… 

羊城晚报2024年1月26日A1版 

3 

回到初心令人热血沸腾 

我们如实记录下2024年寒冬广州急诊科普通的一晚:忙而不乱,揪心又暖心。 

“怎么一点也不觉得冷!”采访的间隙我和同事们还在讨论原因:医院采取了多种保暖措施,让急诊科“温暖如春”;总值班医生日行两万步,跟着他追拍我们也运动不停;每次有重症病人进来,我们的心也跟着揪紧、心跳加快。 

23时之后,急诊科渐趋平静,我们三人离开灯火通明的急诊科,在浓浓夜色中各自回家。 

“在室外,怎么还不觉得冷?”分开前,我们再次讨论。时代的飞速变化让新闻人也有困惑、有迫不得已,但每个新闻人内心深处那颗“做好时代记录者”的初心仍在,回归初心是件令人热血沸腾的事。 

见证伶仃洋上的“响”与“不响” 

经济新闻部 王丹阳 

王丹阳在深中通道采访现场 

1 

高空采访手脚并用

在世界上最繁忙的航运通道之一的伶仃洋海域,有目前世界上最高通航净空尺度的跨海桥梁、世界上最大跨径海中钢箱梁悬索桥、世界最长最宽的海底钢壳混凝土沉管隧道。100多天后,这个备受瞩目的粤港澳大湾区超级工程——深中通道将正式运行。届时,深圳到中山的车程由2小时缩短到20分钟。 

这将是伶仃洋上十多年筑梦的“响一响”时刻。但我更想说说,跑线采访5年,见证着从茫茫大海到奇迹般的“桥岛隧”,在这座世界综合建造难度最高的跨海工程上的“不响”。 

粤港澳大湾区超级工程深中通道受瞩目 

遇见90后的百米高空“蜘蛛侠”张明,是在2024年春节前。相比以往大场景施工的热闹,春节冲刺“精装修”的伶仃洋大桥,安静得更像备考前的自习室。整个大桥上,能看到的就十几个人。张明的工作是为伶仃洋大桥悬索安装景观照明灯。“涂上防滑涂料、绑着安全带一步钩住一步,往上走,再安装。”他轻描淡写地说道。但这工作需要在200多米的高空中,每日步行至少万步,无人机为桥下的监理提供实时视频。 

工人在高空每日步行至少万步 

两年前,我曾在秋高气爽的十月,花了几小时走了一次这段悬索高空路的猫道。比张明走的悬索路宽许多,也少一半,没有负重,天气极好,但随着逐渐爬高,人不由自主就忘记高空、大海,精神高度集中,只有一个念头:继续向前。特别是最后一段即将走到最高点,手脚并用,使出“洪荒之力”才完成,全身衣裤湿透。 

王丹阳在200多米高空采访 

张明的不易,我能感同身受的不到十分之一。去年冬季广东还经历“蹦极式”多次降温,寒潮、强海风、冻雨轮番袭来,工人们棉衣外面套雨衣,拧螺丝的手都冻僵。但这些,张明都是“不响”。反而他无意中说,来广东多次都是坐火车,第一次近距离看大海,在高空看到深圳机场飞机起降,很羡慕回家的人,还想带着老婆儿子去没去过的深圳溜达。 

记者第一视角俯瞰深中通道 

2 

伶仃洋上的人情味浓 

像张明这样的人还有很多。头顶是蓝天,脚下是浩瀚的大海,如火柴盒大小的轮船穿梭忙碌,对第一次身处其境的人来说都很新鲜。深中通道的吊车司机、焊工、钢筋工就是这样在云端、海上、海里“起舞”,爬上爬下,挥动着吊臂、钢筋和焊枪,所有人的眼睛都专注手中作业,跟张明一样,匠人、天空、大海融为一体。 

再如,焊缝是钢桥的生命,女工心细、身材娇小,或穿梭梁间扎钢筋,或在玩转焊花四溅的火焰中“刺绣”,工作效率极高。 

除了紧张严肃的施工,伶仃洋上的人情味与生活气息颇浓。来自天南地北的厨师,满足五湖四海人的口味。在这里,有带着心爱的钢琴上岛的年轻工程师客串起“海上钢琴家”;有喜欢种花种菜、养猫的诗人,也有擅长拍摄中华白海豚的摄影大师,有朋友圈每日步行3万步都算最少运动量的“大神”…… 

羊城晚报2023年11月29日A1版 

除了少数人站在聚光灯下,更多的人“不响”,他们认真生活、工作着,用匠心在茫茫大海上留下人生足迹。 

从坐船出海一整天,到坐车20分钟从深圳直达中山,深中通道建设期的采访即将告一段落,伶仃洋的“响”与“不响”,我都很怀念。 

THE 

END 

作者:陈辉 王丹阳

图片:林桂炎 梁喻

视频:朱翊璇

责编:魏琴

校对:李健

审核:雷鸣

签发:郑晓燕 

历史推文 

●  

●  

●  

●  

●  

●  

●  

扫码关注 

全媒视界 

羊城晚报报业集团编委办 

运维管理 

MORE 




文章编号: f3b99e204404747c8b3615179fea6f6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (爱旅游|“粤港澳大湾区”纯玩团报名火爆 首发团已满!) 2024-03-15 青岛电视台今日   青岛电视台今日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA0MzE4Mg==&mid=2650504168&idx=6&sn=558494a402a5400ea2394e2a04f000ad






【QMG青岛广电·今日+出品】 

从2009年到现在, 

《今日·爱旅游》板块已经举办14年了, 

每年春天, 

《今日·爱旅游》都会组织观众“约会春天”, 

去看看祖国的大好河山。 

近期, 

国务院批准增加 

青岛市为内地赴港澳“个人游”城市。 

从3月6日开始, 

青岛市户籍居民以及居住证持有人, 

持身份证即可前往 

我市各出入境接待大厅及受理点, 

往来港澳“个人旅游签注”, 

无需再提交其他申请材料。 

△3月10日《今日+》播出新闻 

△3月11日《今日+》播出新闻 

△3月12日《今日+》播出新闻 

△3月14日《今日+》播出新闻 

另外, 

为响应国家增加青岛市为内地赴港“个人游”城市, 

香港旅游发展局 

昨天上午在青举办“自在啔程, 

优游香港”新闻发布会, 

推广香港城市特色旅游活动。 

       在此优惠利好政策下, 

       《今日·爱旅游》也特别推出 

       “粤港澳大湾区”五日游线路, 

       报名火爆! 

       ↓↓↓ 

“粤港澳大湾区”双飞纯玩5日游旅游分享会 

报名火爆 

3月26日(记者宫丽丽带队)首发团已满 

4月9日(记者王昱带队)还有最后5个名额! 

(△识别二维码是行程) 

               “粤港澳大湾区”双飞纯玩5日游 

 团期: 

3月26日(记者宫丽丽带队)首发团已满 

4月9日(记者王昱带队)还有最后5个名额! 

 价格:4680元/人 (一价全含,纯玩无购物) 

 推荐理由:行程全面升级,25人精致小团,除了专业导游,还有记者随团拍摄,赠送青岛机场免费接送机服务,线路没有年龄限制,非常适合中老年人。 

3月26日带队记者宫丽丽 

4月9日带队记者王昱 

                行程概要 

日期 

行程 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿 

D1 

青岛--香港 

/ 

/ 

√ 

香港 

D2 

香港 

√ 

√ 

√ 

澳门 

D3 

港珠澳大桥-澳门—珠海 

√ 

√ 

√ 

珠海 

D4 

珠海-顺德 

√ 

√ 

√ 

广州 

D5 

                佛山- 

                广州-青岛 

√ 

√ 

/ 

/ 

                航班参考 

城市 

航班 

时间 

备注 

青岛-香港 

SC4633 

 09:10-12:50 

第一天 

广州-青岛 

SC4676 

20:30-23:30 

第五天 

                详细行程 

                    Day   

                    0 

                    1 

青岛-香港 

抵达【香港】,开啔愉快行程!。 

●【金紫荆广场】/【会展中心】高6米的“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展翅欲 翔”的香港会展中心新翼,伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中,三面被维 港包围,它见证了1997年的香港回归,更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。这也是维多利亚港的地标性建筑物。 

●【星光大道】星光大道是位于中国香港九龙尖沙咀东部的海滨花园, 沿新世界中心对出的维多利亚港。是为表扬香港电影界的杰出人士而设置的特色景点。 

●【香港仔避风塘】Sampan Tour 香港仔避风塘有许多非物质文化遗产,传统的渔船及舢 舨船与豪华游艇及岸边高楼大厦新旧交融,相映成都。乘坐独特传统的舢舨船,沿途经过一系列南区地标,穿梭渔船之间游览拍照,悠闲自得。 

 ●【西九文化区艺术公园】香港新晋网红打卡景点,你可以在这里感受多元的文化氛围, 伴随着音乐、吹着海风、饱览维港美景之余,更可享受丰富多彩的文艺时光。这是一个融 合本地与传统特色、结合国际与现代元素的世界级综合文化艺术区,是香港新的网红打卡景点。 

【夜游维港洋紫荆游船+餐】乘坐游船欣赏美丽维港独特夜景并在船上享用晚餐。维多利亚港是位于香港的香港岛和九龙半岛之间的海港,晚上灯光璀璨,霓虹闪烁,尽显大都市魅力。 

●【太平山观景】是香港首屈一指的旅游名胜,香港市区高楼林立,维多利亚湾美景。 

                    Day   

                    0 

                    2 

香港 

●【黄大仙】黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

●【尖沙咀】 power duty free奥特莱斯:香港Power duty free奥特莱斯店铺位于香港尖沙咀中国五矿大厦集团总部大厦,交通四方八达,临近尖沙咀地铁,东铁站,西铁站。店铺共分层,奥特莱斯主营商品种类票多,包括国际名牌包包,手表,珠宝,美妆等,应有尽有 

●【大馆】大馆— 中区警署建筑群将为你带来一个充满历史文化气息的氛围。可从历史故事空间和 以历史文化为主题的展览探索这里逾170年的历史。步入经修复的历史建筑和开阔的庭  院,就能一窥本地人在19世纪末以来的故事。精心修复的古建筑和有趣的交互式展品, 在营造出浓厚历史氛围的同时,更让你对大馆有了深入的了解。 

●旧城中环之体验世界最长的半自动手扶梯【中环手扶梯】中环手扶梯全长约800公尺,游客们轻松惬意搭乘, 

俯瞰中环大街小巷的景致!经典电影《重庆森林》剧中王菲从公寓偷看忧郁的梁朝伟搭乘手扶电梯上班,戏中的中环手扶梯就是这座半山手扶梯,也是前往香港旅游绝对不可或缺的景点! 

●旧城中环之殖民怀旧特色的【石板街】 

中环砵典乍街(俗称石板街),以殖民地时代第一任港督砵甸乍爵士命名。砵典乍街早于 1850年代已存在,是中环最历史悠久的街道之一。别具怀旧风情的石级设计,不但为砵典乍街带来「石板街」的别称,亦令这里成为香港电影和电视剧集的热门拍摄地点。 

●旧城中环之特色景点之一【兰桂坊】 

兰桂坊即中环德己立街及云咸街之间一带的小巷弄,街道两旁有逾90家餐厅和酒吧,提供 日本、印度、意大利、墨西哥、法国、美国、中东等地的美食。很多明星也爱到这里来,说不定也能给您碰上呢! 

●乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年  历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。抵达【香港大桥口岸】出境。抵达【澳门】,开始澳门的愉快之旅。 

                    Day   

                    0 

                    3 

 港珠澳大桥-澳门-珠海 

早餐后乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】,大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

【妈祖庙】。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】,为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。途经【渔人码头】、【望海观音像】。 

【银河城】,可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后统一返回珠海。 

                    Day   

                    0 

                    4 

 珠海-顺德 

●珠海日月贝:外观珠海新地标——【日月贝】,中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

●珠海渔女:她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物,令人怜爱的神情栩栩如生,是珠海的标志性景观。乘车前往●【食在顺德】华盖路步行街简直就是吃货的天堂,小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街,是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑,主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下: 

【富哥美食】来顺德一定要试试爽脆的鱼皮,富哥鱼皮微酸微辣,开胃有嚼劲,口感Q弹,与腌制的姜片一起调味【细妹五香牛杂】探店人气爆棚的细妹五香牛杂,牛杂是老板每天早上5点就开始煲,慢火细焖,爱吃牛杂的一定不要错过 

●【民信老铺】《寻味顺德》必吃的双皮奶,去顺德逛吃可少不了,许多游客也是慕名而来,人流络绎不绝。独家DIY体验手工制作双皮奶-体验广顺美食文化  

【大润龙眼炸猪肉】顺德鱼饼,炸云吞,扇子骨.火候都控制得很好,可以在这里实现大口吃肉的自由。以上为推荐美食,费用自理。 

●乘车前往游览岭南四大园林之一【清晖园】,清晖园构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。  

                    Day   

                    0 

                    5 

佛山-广州-青岛 

●【佛山祖庙】:祖庙是国家4A级旅游景区、广东省中华文化传承基地、广东十个文明旅游景区示范点之一,年接待游客超过150万人。祖庙景区集明清古建筑艺术和佛山传统文化于一体,为一组南北向依纵轴线对称的建筑群体,殿阁巍峨,雄伟壮丽由南向北排列依次为万福台、灵应牌坊、锦香池、钟鼓楼、前殿、正殿、庆真楼,还包括孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂、碑廊、陈列馆和园林等景点,整座建筑多用木石材料,斗拱梁架全用坚实的木料接榫构成,殿堂屋脊以石湾陶塑(瓦脊公仔)装饰,四周墙壁镶有大量砖雕、灰雕,殿内摆设有木雕、石雕、铁铸、铜铸、锡铸艺术品,堪称一座艺术殿堂。因此祖庙又有“东方艺术宫殿”之称。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝,现为国家级重点文物保护单位。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】,佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓“无醒狮,不佛山 

●【广州塔】又称广州新电视塔,昵称小蛮腰,其位于中国广东省广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,距离珠江南岸125米,与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米天线桅杆高146米,总高度600米 [31-32]。是中国第一高塔 [33-34],是国家AAAA级旅游景区。 

 ●【永庆坊】广州老城区有一个永庆坊,是旧城改造而成的,一个有点奇幻的地方。“坊 ”源自唐朝,城中一坊就是一 个小区,永庆坊之名就来源于此。藏身于老旧骑楼和西关大屋间,附近就是著名的上下九商业街和充满异国风情的沙面。脱胎于老城更新的永庆坊,吸引了非常多的游客,成了广州的“ 网红 ”。这里有书店,也有烤串小摊,有荔枝湾涌的游 船不时划过,也有恩宁路的车来车往。结束前往机场返回青岛。  

此外, 

《今日·爱旅游》独家定制 

西藏双飞双卧9日游/四卧12日游, 

记者宫臣、于建理先后带队出发! 

3月18日和3月25日西藏团已满 

截止报名 

目前4月7日西藏团还可以报名 

南疆双飞8日游 

3月17日首发团 

记者于海洋带队出发 

目前已满 

新增4月团期 

近期公布 

详情回顾:

3月18日(下周一)上午9点 

在山孚大酒店三楼会议室 

将举办三峡世纪荣耀号游轮专场说明会 

所有到场市民都有到场礼 

欢迎参加 

点开链接查看线路详情 

↓↓↓ 

3月19日(下周二)上午9点 

在山孚大酒店三楼会议室 

将举办海南桂林广西三省专列说明会 

所有到场市民都有到场礼 

欢迎参加 

点开链接查看线路详情 

↓↓↓ 

新马双飞6日游、俄罗斯双飞9日游,

主播李天琦带队4月16日俄罗斯团出发, 

记者胡坤(3月19日团)、 

记者胡坤(3月26日团)

记者姜莉(4月5日团)、 

记者段孝讯(4月16日) 

先后带队新加坡马来西亚团, 

目前也还可以报名。

                 《今日·爱旅游》 

如果大家也想跟着《今日·爱旅游》出游 

可以添加记者婷婷的微信(微信上可以直接预约) 

拨打《今日+》热线电话85701777 

或者联系记者婷婷18705322108咨询 




文章编号: 40045306f9e2b5993dfc797540ef8b45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国~马戏酒店) 2024-03-15 HUl WONG   HUl WONG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTMyMzA1MA==&mid=2247484011&idx=1&sn=a64d07bd42c6c956d52a42c6601fe619






海 

洋 

★ 

王 

国 

兜过几个圈 

看木马旋转 

 美梦似是遥远 

 仍埋藏着缱绻 

 快乐旅途中 

 有没有热恋 

  看着这入场券  

 如同寻获温暖 

当个快乐的孩子 

2024  3  11 

我们买的是马戏酒店两天一晚的套餐,海洋王国+自助晚餐+马戏酒店 

性价比最高的马戏酒店位于度假区C位,毗邻富祥河畔,有自带的小花园,有专门的取外卖点(可以点外卖),有专门存放行李点,酒店大堂挺好看滴,去园区需要步行10分钟 

酒店房间是城堡家庭房,两面是落地窗,对面是国际马戏城,个人感觉非常宽敞,整个房间也有马戏元素,牙刷用品也是马戏盒子非常可爱,很多细节都有考虑到,总之入住体验非常不错哦 

马戏酒店全景⬇️ 

海豚共舞 

海豚岛 

中华白海豚是国家一级保护动物,属于哺乳动物,人称“海上大熊猫”。 

中华白海豚拥有粉红色的皮肤,体态笨重呆萌,看起来非常可爱。 

在地下层欣赏中华白海豚是另外一种奇妙的感觉,它们虽然体态圆润,游起泳来却一点不含糊,其动作灵敏度让人忘却它的体重。 

海豚湾 

人人都是小朋友 

鲸鲨馆 

这条竖立的巨型大鱼叫鲸鲨,是景区的标志性雕像,所在的鲸鲨馆是必打卡的核心观光区。 

走进鲸鲨馆,有如穿梭在浩瀚的大海,蓝色的海水,多彩鱼群就像在和游客对话一般。 

鲸鲨馆适合所有年龄层的游客一起游玩,特别适合带小朋友一起来观赏,除了亲子乐,还可以顺带了解海洋鱼类,学习海洋知识。 

小 

丑 

鱼 

绝美打卡点 

岁月因你而暖 

参与你们的童年 

看到小丑姐姐给大家派气球,但前提条件要猜剪刀石头布赢回来,我猜了3次都输了,看着他期待的样子,我一直猜到第5次才赢。小丑姐姐给他弄了个手枪气球,开心的不得了。 

不过期的童趣 

海象山 

记录我们都是人生第一次喂海狮,他们都抢着喂,海狮太热情了,都抢着吃,所以小孩子都能准确投喂。 

在地下馆看到海狮游泳,感觉姿势非常优美尼。 

海狮和海象剧场,赶在前排近距离观看 

快乐与年龄无关 

旋转海洋 

这个旋转海洋我们坐了4次,因为他们一直想坐那个贝壳车,弟弟说那些鱼太高了,有点怕,直到第4次才抢到贝壳车。 

极地探险区 

第一次观看 

北极有熊,南极有鹅,这里有全球体型至大的帝企鹅,比我女儿还高。 

白鲸馆和北极熊馆、企鹅馆都属于极地探险区。以往,北极熊只能在北极才能看到,在珠海长隆海洋王国的北极熊馆不单可以看到北极熊,还能看到雪狐和棕熊。 

企鹅游泳真的非常快 

​北极熊馆的外部环境是一座大“冰山” 

冰山过山车环山形而建 

北极狐 

看着有点孤单 

北极熊 

白鲸剧场 

快乐无限 

英雄岛欢乐市集的建筑物都是卡通色,被绿植包围的房子常常成为游客的拍照背景板,在这里拍摄的人像照片特别有童话感、清新感和文艺感。 

还跟波比握手了 

值得纪念 

快乐巡游 

第一天天气阴沉小雨,第二天阳光正好。 

两天时间足够我们尽兴了 

超级猛犸大巡游 

5D城堡影院 

卡卡大冒险 

有趣有趣太有趣 

 自助晚餐样品还行,味道不错,值得一来 

基本都看完了 

 当完成了童年的梦想, 才发现童年才是梦想... 




文章编号: 9fdaa00d24f305b59a1c6e0be60ba664
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (2024.03.15《跨越琼州》--以后,请叫我湛江吴川国际机场!) 2024-03-15 FM981湛江广播电视台综合广播   FM981湛江广播电视台综合广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM1MjUxNQ==&mid=2662707678&idx=2&sn=7f1c17cb2f4e683f21e2ae03cb0fdf94






点击蓝字关注 

FM98.1湛江广播电视台综合广播 

《跨越琼州》|PROFILE 

播出时间:周五10:30—11:00 

播出频率:湛江综合广播FM98.1,海口综合广播FM101.8 

琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》由海口综合广播和湛江综合广播联合播出,一档节目,感受两地风情。欢迎收听! 

湛江综合广播主持人 

筱青、晓璐 

海口综合广播主持人 

    娇杨、肖肖 

精彩内容 

琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》,湛江海口双城强强联合,为你精选两地人文、旅游,经济讯息,一衣带水,两地相依,青山绿水,美妙风情。 

双城头条/ 

以后,请叫我湛江吴川国际机场! 

近日,湛江吴川机场 

已获中国民用航空局批复同意 

名称变更为 

“湛江吴川国际机场” 

           2024年1月12日,湛江航空口岸扩大对外国籍飞机开放顺利通过国家验收组验收,湛江航空口岸转场至湛江吴川机场后正式具备国际航运功能。 

           口岸扩大开放验收通过后, 

           湛江市商务局迅速会同湛江机场公司, 

           加快推进湛江吴川机场申请更名为 

           “湛江吴川国际机场”的相关工作。 

           湛江机场公司根据《民用机场名称管理办法》等有关规定,积极向湛江市政府提出更名申请并获得批复同意后,正式向中国民用航空局提出更名申请,现已获得中国民用航空局正式批复。接下来,湛江机场公司将按照有关要求,完成变更机场使用许可证的相关工作。 

此次机场更名获批 

对进一步提高湛江吴川机场的知名度和影响力 

更好地服务粤西经济社会发展和对外开放 

具有重要的意义 

           目前,湛江市交通、商务部门正积极指导湛江机场公司加快做好国际(地区)航线复飞相关工作,争取早日复飞国际(地区)航班。 

“运动猿”,亮相!

第四届中国国际消费品博览会 

计划于4月13日至18日在海南举办 

继推出“产业猿”“机械猿”等 

消博会吉祥物形象后 

本届消博会组委会结合奥运年 

体育赛事经济火热的特点 

从沙滩排球、滑翔伞、冲浪、 

足球、自行车、帆船等 

海南特色体育运动赛事项目中取材 

再次推出消博会吉祥物系列IP新形象 

——“运动猿” 

           (从左到右依次为冲浪猿、沙滩排球猿、滑翔伞猿、足球猿、帆船猿、自行车猿) 

           消博会吉祥物原型取自海南长臂猿,它是海南独有的、世界上最珍稀的灵长类动物,与消博会的精品定位不谋而合。吉祥物分别取名“元元”和“宵宵”,“元”谐音“猿”“圆”,有圆满和团圆之意;“宵”取自消博会首字,体现了消博会作为国家展会的重要作用,并且充分蕴含了海南特色。 

           空中滑翔追云、海上扬帆逐浪、沙场灵活跳跃、环岛骑行追风、绿茵点燃激情……本届消博会期间,元元宵宵将以“运动猿”的形象,带大家领略海南体育旅游的的独特魅力。在形象色彩选择上—— 

           “沙滩排球猿”参考海浪的蓝色与浪花的白色,粉色腰带则体现热情与活力; 

           “滑翔伞猿”是代表勇气的金色与代表视野的橙色的结合,展现极限运动员的能量与勇气; 

           “冲浪猿”参考自碧海蓝天的概念; 

           “帆船猿”参考自深海浪涛的概念,展现海南丰富的海洋资源; 

           “足球猿”参考中国女足的队服颜色,突出敢于争先的拼搏精神; 

           “自行车猿”是优雅的紫色、热带雨林的绿色和代表无限可能的白色的结合,展现环岛骑行的魅力。 

           据悉,第四届消博会吉祥物在深化设计基础上,还将进行“运动猿”系列周边产品开发,在展会现场礼品中心等线下渠道售卖。本届消博会期间,还将开展一系列活动推动海南长臂猿保护公益事业发展。 

主播推荐/ 

湛江欢迎您来滨海旅游!观赏中华白海豚生态奇观 

今年全国两会期间 

中华白海豚成为关注的热点 

接下来 

让我们走进湛江 

了解一下这座美丽的滨海城市吧 

湛江 

靠海而生,向海而行 

三面与大海相拥 

四季花开如梦 

这座广东省海岸线最长的城市 

拥有数不胜数 

形状各异、千姿百态的海滩 

          如“中国第一长滩”龙海天沙滩;自高空俯瞰,仿佛海面上长出了一只金色的角的遂溪角头沙风景名胜区的海滩;作为“徐闻第一景”,形似一弯新月的白沙湾;怪石林立的吴川调德海滩;号称“中国最美的落日观赏地”的雷州天成台度假村的海滩;还有位于北纬20°13′14″,拥有神奇合水线的徐闻南极村的海滩等。 

当前,湛江正着力打造 

宜居宜业宜游生态型海滨城市 

在这里,既可以躺在沙滩上观海景 

也可以遇见美丽生灵 

在雷州湾海域 

有着世界第二大中华白海豚种群 

近千头“海洋精灵”——中华白海豚 

追逐戏水、翻转跳跃 

在海面上尽情“高歌” 

          中华白海豚,全球数量仅有6000头左右,被称为“海上大熊猫”,是国家一级重点保护野生动物。 

中华白海豚对水质的要求很高 

作为近岸、沿岸海域的珍稀保护动物 

具有较高的生态学和生物学价值 

近年来 

湛江加大海上监管巡护力度 

落实红树林营造修复任务 

同时通过多种渠道加强海洋生态保护宣传 

结果表明,雷州湾白海豚种群稳定壮大 

“青壮年”成为主体 

“红树林之城”湛江 

一年四季绿意葱茏 

空气质量常年领“鲜”全省 

当前,湛江正进一步加强 

红树林资源保护和生态修复 

为绿美广东生态建设添砖加瓦 

          作为海洋大市,湛江依海而立,依海而兴,海洋资源丰富,发展空间广阔。 

来湛江 

踏海弄潮,邂逅粉红海豚 

在秀丽多姿的中国大陆最南端 

你总会遇见别样的惊喜 

精彩抢先看 三月好戏来袭! 

           活态传承的冼夫人文化、壮观热闹的装军巡游、乡土琼韵的非遗展演、精彩纷呈的文艺演出、好吃好逛好玩的五大展区市集……2024年(第二十三届)海口冼夫人文化节将于3月15日至3月21日(农历二月初六至二月十二)在海口市龙华区举行。 

           什么是“闹军坡”: 

           中国(海口)冼夫人文化节是海南独特、典型的民间民俗节日,原称“军坡节”,俗称“闹军坡”,每年农历二月初六到二月十二日举行。闹军坡是海南人特有的风情习俗,是为了纪念杰出的政治家、军事家和伟大的爱国主义者冼夫人。海南省海口市龙华区新坡镇是冼夫人故事广为流传的地方,干百年来形成了历史悠久、影响深远的“闹军坡”活动。 

           冼夫人介绍: 

           冼夫人是公元六世纪岭南俚人的著名领袖,历事梁、陈、隋三朝,一生致力于国家统一和民族团结。经历千余年的历史沉淀,岭南地区的百姓,尤其是海南人民对冼夫人十分敬仰,形成“爱国爱家、勇敢坚强、扶危济困”的冼夫人文化。 

          活动内容: 

           新坡镇是本届冼夫人文化节的主会场,同期将在城西镇、遵谭镇、中山街道设立3个分会场。一大批群众喜闻乐见、极具地方特色的民间文化、艺术展演等轮番上演,将为大家带来一场丰富多彩的民俗文化盛宴。 

           活动现场还将设置乡村振兴特色农产品、冼夫人文创展、美食嘉年华、五福产品和非遗文化展等五大展区,除了充分展示海口悠久的历史和丰富的民俗外,还有热闹非凡的非遗展演,让前来的市民游客见识到海口民间文化的深厚底蕴。 

FM98.1湛江广播电视台综合广播温馨提醒您 

文明从卫生做起,湛江因你而美丽 

招 

商 

热 

线 

你有好品牌,我有好平台,

魅力空间,创意无限! 

FM98.1湛江广播电视台综合广播招商热线:

3585902、3585903 

               ♬..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

               ♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

您关心的,就是我们关注的! 

关注我们 

FM98.1湛江广播电视台综合广播 

招商热线:3585902、3585903 




文章编号: 51f95185474f80454e91e7b817b7a796
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (错峰出行,周末出发!台山春游计划,9处看海好去处推荐!) 2024-03-15 台山百事通   台山百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcxODg3Mw==&mid=2247619719&idx=1&sn=df88f9139dfd377cd167304119124b51






      写在前面:台山,位于南海之滨,群山众多,海(岛)岸线长649.2公里,境内有大小岛屿265个,台山是一个绿化覆盖率极高的城市,游玩以“海岛、温泉、漂流、侨乡”而著名。生活于此,漫游山海是一种日常生活方式。本期台山吃喝玩乐「台山看海指南」,9个看海推介地。错峰出行,避免“堵车”“下饺子”,周末出行!这个春夏一起来台山,踏遍蔚蓝的海岸线。 

  

Taishan 

Shangchuan 

第一站来到了上川岛,上川岛157平方公里,是广东面积最大的岛屿,被封为“东方夏威夷岛”。 

从山咀码头过来一直游船到岛上,这里能看去风车山,能看望鱼石,踏过飞沙滩,走进琴冲村。在山顶上见云   卷云舒,海波荡漾,沉浸在大自然的怀抱里,给春夏一个惬意的开场。 

           / 

                 

              by the sea 

        淡季的上川岛,三两人踏步海滩,这是绝美的浪漫,下山时沿栈道可抵达海边的望鱼石, 

        听着海水拍打礁石上发出的声响, 

        又是另一番看海体验! 

▶ INFO 

          一键导航: 

          交通方式:  

          ① 提前在[川岛行]小程序购买上岛套票,包含来回船票、飞沙滩门票,价格172; 

          ② 提前租车,上川岛是个小镇,还蛮大的,各个景点也比较远,也不能滴滴打车,所以最好提前租好车,临时租车价格暴涨,也可以把自己的车渡上岛,来回500左右。  

          TIPS: 

          1.  

          建议岛上自驾,因为各个景点都比较远。推荐几个必去的景点:飞沙滩游玩项目→望鱼石→风车山→棋盘山→沙堤港日落or琴冲村日落晚上可以去赶海,挖各种螃蟹、海螺等,具体可以咨询民宿老板;

          2. 山咀港码头→上川三洲码头,8:00-18:30,船程40分钟左右; 

          3. 风车山一定要去,观赏海天一色美景,现在禁渔期,海鲜比较贵。 

         台山浪琴湾是一处小众的海滩,位于北陡镇南部海湾。从北陡镇陡门区向南行18公里,来到浪琴湾可见薄荷色的大海,海湾长约2公里,徒步前行,沙滩平缓,沙粒细软,海水洁净,漫步在浪花之中,赶海嬉闹,望向远处形态各异的山石,景色十分美丽,置身于此,好像进入一种海阔天空的神奇世界。 

▶ INFO 

一键导航: 

交通方式:导航台山市浪琴湾度假村 

          TIPS: 

1. 门票15元/人; 

2. 海滩漫步,游泳玩水,遛狗带娃,拍照打卡,观赏海滩风光; 

3.建议自驾,不好打车,开发未完善原生态,民宿和酒店距离海滩有点距离,景区门外路边免费停车。 

         ⛵️⛵️⛵️ 

          国家AAAA级旅游景区那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部,被封为广东版小圣托里尼盛,这里有古老神秘的石灰岩峰林,通过游览路线、观光车、观光缆车等方式,尽情探索公园的美景~ 

来到这里,可以放心地光脚踩在柔软沙滩上,听风看海,度过治愈的假期时光。 

▶ INFO 

一键导航: 

交通:  

1、自驾到那琴半岛 

2、那琴半岛海洋公园门票98元/人 

3、入住某团最高评价的【碧涛轩酒店】,100左右是没有海景房的,200+就是有海景房的,下楼即是蓝天大海 

- 

           最近流行的海角城,麦芽海岛营地,一旁伫立着整排彩色遮阳伞和沙发椅,色彩缤纷如身处古巴街道上,心情也跟着靓丽不少。 

           海岸线如月牙,等日落后进入蓝调时刻,沿海边慢慢散步。 

            蓝宝石一般的海,望不到尽头, 

            赋予假期治愈的 

            蓝色 

            心情, 

            也带给人无限遐想! 

▶ INFO 

              一键导航: 

              交通方式:  

              1、门票35元/人,18:30后免票 

              2、停车场20/辆,附近有酒店民宿,咖啡饮品小吃,海边烧烤啤酒,值得一家大小出游,朋友聚会。 

              古舟岛又可以称为海舟岛、莲台岛。地理位置也很好,是一个小众岛屿。这里海水澄澈而温柔,沙质细软,偶尔会有海豚出现,也被大家称为“海豚岛”。 

古舟岛,面积不大,地理位置优越,四面环海,乘坐快艇2分钟到达岛上!这是个纯天然美丽海岛,随着阶梯下来,吹着海风,感受这般山海浪漫。 

▶ INFO 

                一键导航: 

                交通方式:  

                导航古舟岛停车场,停车20元/辆,然后乘船上岛 

                TIPS: 

                1. 古舟岛门票+船票(携程),83元/人,白海豚沙滩门票30元/人,套票90元/人; 

2. 岛屿不大,3小时可以游玩,乘快艇最快2分钟登岛。 

赤溪镇下来有个绝美性感黑沙湾海滩,是台山最美海滩的10大徒步路线之一,是不少户外爱好者们的打卡地。1.5公里海滩线路,是世界罕有的黑色沙质海滩。 

-

黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”,经过亿万年的太平洋海浪淘洗, 海绿石受海流影响,被搬运至近岸,再经过海浪推带到岸边,形成沙滩。 

                  ▶ INFO 

一键导航: 

交通: 建议自驾 

                  TIPS: 

1. 门票成人30元/人,1.2米以下小孩10元/人 

2.停车场10元/辆 

3.下海必须穿救生衣,救生衣免费领取用完需归还,景区外有一条街都是吃海鲜个别海鲜店不是特别新鲜!小心不要被抓水鱼,可以先到店考察下海鲜再决定要不要吃饭,沙滩较为干净,一直都有工作日在做清洁。 

chilling time~

下川岛有1.6公里沙滩浴场,东南风情椰子林,告别超贵的机票,1:1复刻三亚度假圣地,还有“米岩”最佳观日景台,“东湾”绝佳日落观景机位。 

                  错峰出行,告别人挤人观海体验,坐在海滩上发会儿呆, 

                  看天空中云朵自由来去, 

                  没有什么比这更放松的状态了 

                    ▶ INFO 

一键导航: 

交通方式:  

1、自驾到山咀港码头,有停车场约37元/天 

2、现场成人210元下川岛套票(含成人往返船票+门票+景区往返车票各一张),某团185/人 

3、儿童/长者下川岛船票套票价格108元(含成人往返船票+门票+景区往返车票各一张) 

                    TIPS: 

1. 下川岛王府洲旅游区,这里设施完善,带娃赶海,体验原生态渔家生活,吹着海风最惬意不过了; 

2.除了椰林景观,还有各种奇山怪石,攀越99级台阶可观登高石、音响石,东面海滩还有玉女乘龙雕像。 

尾角湾,位于北斗镇的尾角村里面,这是一条小渔村,海边停靠不少渔船,感受世代为海而生的渔民淳朴风情,每天早上如有最佳机会可以买到便宜性价比高的海鲜。 

 Play time! 

                    村里有很多便宜民宿和饭店,没有免费停车场,都是停在村子边缘篮球场附近,沙滩没有wc可到村里饭店付费上。 

▶ INFO 

                 一键导航: 

                 tips:建议自驾游玩,打车不方便。海角湾,是野生沙滩,免费游玩,一路过来还有草塘湾、下塘湾,下塘湾水质会清一点,如果选择来这边观海,露营比较不错~ 

由“海边有棵树”&“海边大椰”炒火的海边打卡圣地,原来这里是星月海湾,这是一个新寻觅的台山免费野生海滩。 

在这里可以坐在海边树下椅子,一手咖啡一眼望海,摆脱喧嚣,感受岁月静好时光。 

        before sunset 

        暮色时分,一同看日落 

        听浪声, 

        看天空不断变幻的色彩, 

        感知一日的流转。大海,是世间浪漫的光景~ 

▶ INFO 

              一键导航: 

              Tips:建议自驾游玩,打车不方便。免费海滩,水质一般,但是风景不错,停车费20元,有两个饮料店打造海边美景,还有海鲜餐厅,可以露营/烧烤/烟花。 

(下川岛海滩游玩景象↓)

          春游出游计划,看海get ✔ 

           [ 记录这座城市,用眼睛 ] 

·END· 

          编辑 | susu 

Travel | 台山假期看海指南 

*免责说明:本文部分图片来自各个网络平台,,如有侵权可联删除! 




文章编号: 7a4a4dcc0953a6f750081c40589baf6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (西岸烟火!东岸野趣!珠海想重塑“海上明珠”…) 2024-03-15 正顺好房   正顺好房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjYyNjUxMw==&mid=2657418953&idx=1&sn=9bf3b36f81748f4553501c7036b260a7






西岸烟火!东岸野趣! 

日前, 

一则有关珠海桂山岛的消息传出, 

宣称要打造“高品质海岛样板”。 

这颗“海上明珠”

将被怎样重塑?

↓↓↓ 

          风貌全面提升 

         打造高品质海岛样板 

据微信公众号“珠海万山”消息,日前,市自然资源局万山分局牵头开展《桂山岛打造高品质海岛样板——风貌提升计划专篇》(以下简称《海岛样板打造计划》)工作。当中提及,将完善市政设施和公共服务配套,建成一批特色项目,丰富游览体验。 

桂山岛海岛风貌|资料图 

据《海岛样板打造计划》披露,整体上,海岛将营造出“西岸烟火、东岸野趣”的景观风貌格局。 

西岸将打造滨海门户湾景观,对桂海村进行更新,升级改造海鲜街区,同时凸显矿坑、崖湾特色地域风貌;东岸将对海岛生态进行修复和优化,营造特色野趣自然景观;最后形成“活力绘三湾,一环显三美”的空间框架。 

桂山岛风貌提升效果图 

虽已成珠海“名岛”, 

但它显然不满足于此,

更要打造“高品质海岛样板”。 

具体措施, 

已在公布的更新方案中, 

详细列出。 

          更新方案公布 

         西岸烟火 东岸野趣 

万顷碧波的伶仃洋上,桂山岛犹如一颗璀璨明珠,镶嵌其中。它地处珠江口与港、珠、澳之间的“金三角”位置,西距香洲、澳门约17海里,北距香港大屿山仅3海里,地理位置优越。 

桂山岛海岛风貌鸟瞰图|资料图 

桂山岛原名“垃圾尾岛”,因纪念乘“桂山号”舰参加解放万山群岛战役而牺牲的解放军烈士,而改名“桂山岛”。 

这里拥有修长的海岛岸线和丰富的山体景观资源,现状建成区主要集中在海岛西岸,桂山桂海村、海鲜街营造了悠闲自在的海岛氛围,万山海战遗址、文天祥公园等文化场所亦集中于此;东岸则面向外海,自然野趣,保留了原始的海岛状态与自然生境。 

珠海新知了解到,这个岛,如今也是万山群岛开发最完善、居住人口最多的岛屿,多年来深受市民游客的喜爱,是珠海市著名的旅游海岛,2023年更是斩获“和美海岛”称号,成为全国首批获此殊荣的海岛之一。 

尽管如此,桂山岛并没有满足现状。珠海新知梳理发现,按照《海岛样板打造计划》,桂山岛将通过红瓦暖墙、碧海白浪、五彩缤纷、岭南石屋、现代绿色五大风貌分区,打造五彩海岛。 

其中,桂山村强化建筑风貌现状特征,山上蓝白,山下红白,形成醒目山地村落。 

桂海村保留渔乡风情海岛石屋风貌,采取“整体整治+部分改造”的更新方式,重新焕发生机活力。 

桂海村村貌|资料图 

山下海鲜街的更新改造,鼓励岭南新中式的立面设计,以灰色调与传统石屋形成呼应。 

登岛入口周边的大体量建筑,则通过局部增加墙面绿化,弱化体量感,整体形成精彩纷呈,缤纷海岛的海岛色彩体系。 

     西榕树广场改造效果图 

         西岸线——完善设施+升级配套 

值得注意的是,此次海岛西岸主要对入口门户塑造、活力游径优化、海鲜街区提升三个方面开展风貌研究,集中力量提升海岛门面形象,将门户湾塑造成原真海味渔村,立体漫游的“观海客厅”。 

          0 

          1 

        滨海门户升级 

按照计划,滨海门户区域将植入艺术互动装置与文化场景,以趣味化的空间设计,打造“一路一景、碧海蓝天、绿岛繁花”的独特海岛村落门户湾景观。将人居环境改造与旅游景观建设相结合,建立清晰的海岛总体风貌印象,营造鲜明的海岛建筑群风貌特色。 

滨海门户区域效果图 

          0 

          2 

        活力游径优化 

此外,策划活力游玩线路,打造以“追寻足迹、海洋基因”为主的滨海景观段、以“渔旅融合、亲海观光”为主的海鲜街区段和以“美丽乡村、特色民宿”为主的立体村落段,通过趣味性的空间设计与策划,形成“一环三段”极具特色的活力游径。 

     滨海景观改造效果图 

          0 

          3 

        海鲜街区改造 

针对街道界面进行重点改造,首层建筑采用红砖色彩,完全打开,二层采用透明玻璃,形成“户外橱窗”,一虚一实,跟周边建筑形成反差。屋顶打造榕树平台,打造屋顶漫游空间,并在西北侧新增标志性的白海豚互动装置,塑造可逗留的艺术场景,打造海鲜街区新地标景观。 

     桂海二路改造效果图 

桂海村广场入口改造效果图 

海鲜街区业态也将全面升级,开放首层商业,引入榕树咖啡、花店、茶屋、酒吧等业态,营造面向街道休闲茶歇文艺空间;同时提供二层游览体验,激活商业空间,打造海岛“游住食娱购”多元的烟火街区,树立海岛商业街新标杆。 

     海鲜街区域改造平面图 

         东岸线——生态修复+特色项目 

西岸烟火,东岸野趣。根据《海岛样板打造计划》,东岸线将通过修复自然山海生境,打造奇趣壮阔的自然山海段。 

提出“萤火虫精灵公约”,构建星空岛屿“暗黑社区”,重塑七湾绝美的生态本底景观,打造桂山咀山海尽头的极致浪漫观海空间,以“一崖一角”打造桂山岛天涯海角品牌,让东海岸回归野趣、生态与自然,把枯燥的市政道路变成充满趣味的特色游览路径。 

     桂山咀观景平台效果图 

与此同时,环岛游览体验也将更加丰富。按照计划,将升级低碳绿色的海岛交通方式,打造多彩环线;构建四段完整风貌体验线,提供“立体渔村、红色文化、工矿遗址、壮阔山海”的特色体验,打造“山海相依、岛岛相望、同天相映”的特色滨海景观风貌带。 

      桂山岛自然山海风光美景 

蓝图已绘, 

只待着墨。 

期待“海上明珠”,

闪耀出更夺目的光彩。 

                      END 

                                 了解更多民生资讯

                                   关注我们 

                                      图文 | 来源;珠海新知,侵删 

                                      责编 |  

                                      美编 |  

                                      樊子华 

往期推荐 




文章编号: f9674f3603724b825f0a3f04e5a743ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (珠海又现大野猪!现场→) 2024-03-15 OK珠海   OK珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0ODc4NA==&mid=2652693834&idx=2&sn=788c4d8addf4dd5e30766b88beb246e3






活力珠海 ▪ OK珠海

      点击上方“OK珠海”即可了解珠海热门资讯! 

今天,市民梅姐报料称,她和同伴在香山云道走到石溪公园路口附近时看到有野猪出没。当时野猪正在觅食,并不怕人,距离游人最近不到20米,在游荡了七八分钟后才缓缓离开。 

野猪在珠海出现

并非新鲜事 

野猪在珠海出没的现象不是新鲜事。据珠海传媒集团早前报道,早在2018年4月,在北师大珠海校区曾出现过野猪,尤其是从2021年开始,在唐家区域的翠湖香山高尔夫球场,每年出现的次数高达15次左右。早前,香洲区的石溪公园也出现过野猪。而在2023年6月,野猪更是在凤凰山上“拖家带口”出现。

凤凰山上曾出现过的野猪 

北师大珠海校区曾出现过的野猪 

据了解,野猪具有“春拱种、夏毁苗、秋啃果”等致害特点。这也是野猪在冬季和春季出现在人们视野中的原因。虽然野猪属于“三有”(有重要生态、科学、社会价值)保护动物,但如果因为野猪数量过大,危害到农林业生产和人畜安全,通过评估后也有捕猎的需要,就可以组织狩猎队依法依规开展猎捕活动。 

市民若偶遇野猪

要这样做 

        如果市民与野猪正面相遇,不要惊慌,做到“四不”,即不逃跑、不惊叫、不攻击、不驱赶,野猪在未受到惊吓和威胁情况下一般不会攻击人。 

        与野猪对视,市民要随时注意野猪动作,在与其对视的情况下,倒退式慢慢后退,距离约30米后可迅速离开。 

        此外要特别提醒广大市民,野猪进攻时多采取直线式冲击,如发现野猪有攻击企图时,则尽量快速呈弯形路线后退。 

        如在城市建成区范围内(非野外)遇到野猪,危害到群众生命安全,请及时联系当地区级林业主管部门(自然资源局各分局)和公安部门(110)进行处置,如发生野猪伤人,在立即采取自救、求救措施的同时,要及时拨打120救护电话。 

珠海频现野猪的原因 

主要是当前野生动物保护得到加强 

山林生态环境得到改善 

生物多样性的发展

是人类活动为大自然让路的结果 

长期以来 

珠海坚持做好生态保护工作 

推动生态环境质量持续改善 

也许有一天 

“二师兄”这样的野生动物 

在珠海“狂飙”“当显眼包” 

也难以引起大家关注 

因为有更多灵动的身影就在你我身边

↓↓↓ 

   国家一级保护动物小灵猫 

   “闪现”珠海金湾野外 

   ▽ 

国家一级重点保护野生鸟类 

被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭 

来到拱北湾觅食 

▽ 

(谢隽/摄) 

国家一级保护动物 

白鹤现身珠海 

▽ 

国家二级重点保护野生动物 

欧亚水獭 

出现在珠海淇澳岛 

   ▽ 

国家二级保护鸟类 

黑冠鳽在金湾现身捕食 

▽ 

世界濒危鸟类 

大滨鹬现身野狸岛 

▽ 

(海兰/摄) 

世界近危鸟类距翅麦鸡 

在鸡啼门湿地被发现 

▽ 

(小崔/摄) 

“三有”保护动物短嘴豆雁 

在平沙现身 

▽ 

(柯竹/摄) 

还有被誉为“水上大熊猫”的 

中华白海豚 

频频在珠海海域现身 

▽ 

来源:珠海传媒集团 

图:珠海金湾、珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海市自然资源局金湾分局、珠海野在自然工作室、珠海市观鸟协会等 




文章编号: f4e78ee9ee736e85e53dbdde11baf5f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (珠海公园又现大野猪淡定游荡!现场→) 2024-03-15 zszhuhai   zszhuhai


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649599417&idx=4&sn=f766102f6a2402e1a32083218b693e6b






前!方!高!能! 

前!方!高!能! 

前!方!高!能! 

石溪公园惊现“大显眼包” 

今天,市民梅姐报料称,她和同伴在香山云道走到石溪公园路口附近时看到有野猪出没。当时野猪正在觅食,并不怕人,距离游人最近不到20米,在游荡了七八分钟后才缓缓离开。 

野猪在珠海出现

并非新鲜事 

野猪在珠海出没的现象不是新鲜事。据珠海传媒集团早前报道,早在2018年4月,在北师大珠海校区曾出现过野猪,尤其是从2021年开始,在唐家区域的翠湖香山高尔夫球场,每年出现的次数高达15次左右。早前,香洲区的石溪公园也出现过野猪。而在2023年6月,野猪更是在凤凰山上“拖家带口”出现。 

凤凰山上曾出现过的野猪 

北师大珠海校区曾出现过的野猪 

据了解,野猪具有“春拱种、夏毁苗、秋啃果”等致害特点。这也是野猪在冬季和春季出现在人们视野中的原因。虽然野猪属于“三有”(有重要生态、科学、社会价值)保护动物,但如果因为野猪数量过大,危害到农林业生产和人畜安全,通过评估后也有捕猎的需要,就可以组织狩猎队依法依规开展猎捕活动。 

市民若偶遇野猪

要这样做 

如果市民与野猪正面相遇,不要惊慌,做到“四不”,即不逃跑、不惊叫、不攻击、不驱赶,野猪在未受到惊吓和威胁情况下一般不会攻击人。 

与野猪对视,市民要随时注意野猪动作,在与其对视的情况下,倒退式慢慢后退,距离约30米后可迅速离开。 

此外要特别提醒广大市民,野猪进攻时多采取直线式冲击,如发现野猪有攻击企图时,则尽量快速呈弯形路线后退。 

如在城市建成区范围内(非野外)遇到野猪,危害到群众生命安全,请及时联系当地区级林业主管部门(自然资源局各分局)和公安部门(110)进行处置,如发生野猪伤人,在立即采取自救、求救措施的同时,要及时拨打120救护电话。 

珠海频现野猪的原因 

主要是当前野生动物保护得到加强 

山林生态环境得到改善 

生物多样性的发展

是人类活动为大自然让路的结果 

长期以来 

珠海坚持做好生态保护工作 

推动生态环境质量持续改善 

也许有一天 

“二师兄”这样的野生动物 

在珠海“狂飙”“当显眼包” 

也难以引起大家关注 

因为有更多灵动的身影就在你我身边

↓↓↓ 

国家一级保护动物小灵猫 

“闪现”珠海金湾野外 

▽ 

国家一级重点保护野生鸟类 

被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭 

来到拱北湾觅食 

▽ 

(谢隽/摄) 

国家一级保护动物 

白鹤现身珠海 

▽ 

国家二级重点保护野生动物 

欧亚水獭 

出现在珠海淇澳岛 

▽ 

国家二级保护鸟类 

黑冠鳽在金湾现身捕食 

▽ 

世界濒危鸟类 

大滨鹬现身野狸岛 

▽ 

(海兰/摄) 

世界近危鸟类距翅麦鸡 

在鸡啼门湿地被发现 

▽ 

(小崔/摄) 

“三有”保护动物短嘴豆雁 

在平沙现身 

▽ 

(柯竹/摄) 

还有被誉为“水上大熊猫”的 

中华白海豚 

频频在珠海海域现身 

▽ 

坚持植绿护绿扩绿

加强海洋生态环境保护 

……

期待珠海创造更好的生态环境

让更多美丽的生灵

来到珠海,爱上珠海❤️ 

◆ 来源:珠海传媒集团、珠海特区报、珠海金湾、珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海市自然资源局金湾分局、珠海野在自然工作室、珠海市观鸟协会等 

◆ 本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除 

北京市京师(珠海)律师事务所 提供法律支持 




文章编号: a2cc332dc0098f790257a607a2b3de3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (come on!给你临时抱佛脚的机会!) 2024-03-15 公澄职教   公澄职教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTM4ODk4OA==&mid=2247487649&idx=1&sn=20f94232d359bbc0884257b3c99cff64






1、“十四五”以来,我国近海重要渔业品种产量保持总体稳定,长江生物完整性指数提升2个等级,(     )等旗舰物种种群数量稳中有升,(     )种群数量首次止跌回升,重要渔业水域生态环境质量总体向好。 

A.斑海豹、绿海龟、长江江豚中华白海豚、绿海龟 

B.斑海豹、中华白海豚长江江豚 

C.绿海龟、中华白海豚、长江江豚 

D.斑海豹、绿海龟、中华白海豚斑海豹、长江江豚 

2、发动和依靠群众,坚持矛盾不上交定,就地解决,实现捕人少、治安好”(),萌生于浙江省绍兴市诸暨枫溪江畔的“枫桥经验”享誉全国,并迅速向全国推广。“小事不出(      )、大事不出(      )、矛盾不上交”一伴随着时代不断发展,“枫桥经验”与时俱进、历久弥新,不断丰富精神内涵,持续释放治理效能。 

A.1963年、村、镇 

B.1963年、镇、县 

C.2003年、村、镇 

D.2003年、镇、县 

3、中国第40次南极科学考察队起航。本次南极科考最突出的亮点,当属中国在南极的第5个考察站、第3个南极常年考察站()的建设。 

A.罗斯海新站 

B.长城站 

C.中山站 

D.昆仑站 

4、2023年10月26日,搭载神舟十七号载人飞船的长征二号下运载火箭,在酒泉卫星发射中心点火升空,将航天员汤洪波、唐胜杰和江新林顺利送入太空,神舟十七号载人飞船发射取得圆满成功。()周年之际,()年来中国载人航天工程发射任务实现()。 

A.20.20、20战20捷 

B.20、20、30战30捷 

C.30、30、20战20捷 

D.30、30、30战30捷 

5、2024年2月3日,2024年中央一号文件发布。文件指出,要学习运用“(  )”蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,把推进乡村全面振兴作为新时代新征程“三农”工作的总抓手。 

A.千万工程 

B.万千工程 

C.春风工程 

D.美丽乡村工程 

6、2024年1月9日,被命名为“()”的全球最大级集装箱船顺利出海试航,这是我国2024年完工的首艘全球最大级集装箱船。 

A.汉海一号 

B.地中海泰莎 

C.东方瓦伦西亚 

D.中远川崎 

7、2024年1月11日,2025年第九届亚洲冬季运动会口号:“冰雪同梦,亚洲同心”,吉祥物“滨滨”“妮妮”。 

8、2024年是京津冀协同发展(  )周年 

A.9 

B.10  

C.15  

D.17 

9、近日,国家卫生健康委、国家疾控局等3部门联合印发《关于成立国家脊灰病毒封存监管机构的通知》。普髓灰质炎由脊灰病毒引起,俗称 

A.脑中风 

B.帕金森 

C.小儿麻痹症 

D.关节炎 

10、2月5日获悉,来自云南大学等单位的科研人员成功绘制了有史以来观测范围最广且精度最高的旋转曲线,并计算得到该星系质量约为倍太阳质量。 

A.仙女星系1.14亿 

B.仙女星系1.14万亿 

C.银河系1.14亿 

D.银河系1.14万亿 




文章编号: ec8912dcd152256eaf1e36c9e6a4822f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (萌翻!全国两会上的“网红”在江门→) 2024-03-15 江门文旅   江门文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU5ODM4OA==&mid=2247661193&idx=2&sn=466362e21ba85e67eda553ce884ee483






         今年全国两会期间,中华白海豚出圈了。3月7日上午,广东代表团举行开放团组活动,省委书记黄坤明发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。

         中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。早在上世纪80年代末,它就被列为国家一级重点保护野生动物,如今全球仅存6000条左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。

其中,位于台山的 

广东江门中华白海豚省级自然保护区 

总面积为107.477平方公里 

下面走进该保护区 

一起看看这群“海上大熊猫” 

▲ 冯抗抗 摄 

         广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

中华白海豚 

具有极其重要的 

生态、科研和文化价值 

是衡量一个地方 

海洋生态环境质量的“活指标” 

            ▲《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片 

▲《中华白海豚守护者》 

▲《在台山,邂逅人与自然和谐共生画卷》 

为加强对中华白海豚的保护宣传

自2018年起 

中华白海豚保护联盟确定 

每年的农历三月廿三日为 

“中华白海豚保护宣传日” 

▲冯抗抗 摄 

     ▲中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

“海上大熊猫”珍贵且可爱

保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

我们人人有责 

     综合台山发布 




文章编号: 74f31691002a2fdb31a6abd02e7e5fec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-15 如影随行摄影网   如影随行摄影网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjcyMjA5OQ==&mid=2247655682&idx=3&sn=9451d2396634c960480947e41aef7ae1






由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

   报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15101530265 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 




文章编号: e2a98b446d10430f7a71f910aad6a94a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (现场:潮汕海边惊现一群白海豚,就在这里……太好看了!) 2024-03-15 吃喝玩乐揭阳   吃喝玩乐揭阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDU3NzQ5OQ==&mid=2247524761&idx=4&sn=53e14c2c3012c87c46b83f56164bb164






月13日,在阳光明媚的午后,饶平县柘林镇西澳岛附近的水域迎来了一群特殊的客人——数只中华白海豚。这些素有“水上大熊猫”之称的珍稀生物,在水中翻腾嬉戏,其活泼灵动的身影吸引了众多群众的目光。 

据目击者描述,这些白海豚犹如海上的白色精灵,自由自在地穿梭于碧波荡漾的海面,与大自然和谐共舞。它们时而跃出水面,展现优美的身姿;时而潜入水中,与同伴们玩闹嬉戏。一幅人与自然和谐相处的蓝色海洋画卷跃然水中。 

中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。近年来,柘林镇通过加强污水处理,推进海岸修复、沙滩修复等一系列措施,有效改善了海洋生态环境,为珍稀物种提供了良好的生存空间。 

来源:南方+ 




文章编号: 7a6b4b5db603c06ba1f3af4d42c33754
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (香港国际影视展|广东广播电视台多部精品纪录片受关注) 2024-03-15 广东广播影视协会   广东广播影视协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ3OTM3Mg==&mid=2247496607&idx=2&sn=ddeb6e3117b22c469eaab1a41fff0191






作为亚洲规模最大的影视展,香港国际影视展不仅为业界提供了对外展示交流的平台,更成为推动湾区影视产业发展的重要力量。 

本届香港国际影视展,广东广播电视台携18个优秀节目参展,内容涵盖电视剧、纪录片、综艺节目、动画电影,其中多部纪录片受到广泛关注。 

纪录片《秘境神草》 

《秘境神草》是国内电视首部系统呈现中国野生本草的纪录片,被称为当代荧屏版《本草纲目》。 

纪录片《香港味道》 

《香港味道》以经典港片为引,内地影星和港星跟着港片去探店,走街串巷中探寻香港电影中的经典诱人美食,沉浸式解锁不同的香港风土味。 

纪录片《丝路汇客厅》 

该片每集聚焦一个丝路主题,围绕一件“丝路信物”展开叙事,深度挖掘背后的故事,讲述与百姓生活息息相关的鲜活景象,用现实烟火折射出“一带一路”高质量发展成果。 

纪录片《了不起的非遗》 

节目以非遗技艺为纽带,邀请各国驻穗总领事一起领略中国非遗的无穷魅力,并引入国外非遗和优秀文化传统,设计中外文化碰撞的环节,进一步加强多元文明交流互鉴。 

纪录片《中华白海豚》 

中华白海豚广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。该片是一部记录中华白海豚生存与保护的影片,讲述了一段人与自然和谐共生的故事。 

纪录片《广交天下》 

纪录片《广交天下》,共6集,每集30分钟,通过广交会这一窗口,讲述中国对外开放的故事。 

纪录片《共同的家园》 

纪录片《共同的家园》,共6集,每集25分钟,讲述中国广东生物多样性的故事。 

纪录片《开平碉楼与村落》 

2007年,开平碉楼与村落通过了联合国教科文组织的申报程序,正式被列为“世界文化遗产”。纪录片《开平碉楼与村落》以锦江里、自力村、马降龙、三门里等村落的典型碉楼为切入点,讲述了一个个碉楼背后的人物和历史故事,解读碉楼设计的特点和文化,重新审视和提炼中国的世界遗产的价值与意义。 

来源:广东广播电视台编辑委员会办公室  

扫描二维码 

获取更多精彩 

广东广播影视协会




文章编号: ef432323fabc04e86f29a444de37d94e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!书写海洋生态保护生动成果) 2024-03-15 广东省海洋发展规划研究中心   广东省海洋发展规划研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzU3NTM5OA==&mid=2247504297&idx=1&sn=bae6031e1749b9df1d4bae06f39f995d






在日前举行的广东代表团开放团组活动上,广东代表团邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。就在今年全国两会期间,成群中华白海豚畅游湛江雷州湾,书写了海洋生态保护的生动成果。 

近日,在位于湛江的雷州湾海域,当地渔民发现了成群的中华白海豚。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,全球数量仅约6000头。它们对栖息地环境要求严苛,是海洋生态环境的“活指标”。 

有着“海岸卫士”美誉的红树林,为中华白海豚提供了重要的栖息地。近年来,在全世界红树林面积逐年递减的情况下,中国红树林面积却逆势增长。而承担广东省红树林修复任务最重的湛江,更是抢救性地保护了一批红树林以及红树林湿地生态系统。 

不只是湛江,目前广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。为了做好海洋生态保护,近三年来广东投入超3.5亿元,支持沿海7个地市开展12个美丽海湾建设,重点实施海洋生态保护修复“五大工程”,海洋生态环境持续向好。2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,是近年来的最好水平。接下来如何持续做好海洋生态保护,成为全国人大代表热议的话题。 

绿水青山就是金山银山。延绵数千公里的海岸线上,广东正以尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念引领绿色发展。在湛江,滨海景区游人如织;在阳江,海洋牧场喜获丰收;在汕头,海上风电持续运转……丰富的海洋资源,正为“海上新广东”带来源源不断的发展动力。 

【来源:广东新闻联播】 

         省海洋中心宣传团队 

         编辑| 许妍娜 

         校对 

         | 郭婉华 

         审核 

         | 杨伦庆 




文章编号: e1bd67dca69bec1a4027a27ae704337f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (现场:潮汕海边惊现一群白海豚,就在这里……太好看了!) 2024-03-15 揭阳渔湖网   揭阳渔湖网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjQxNzQ4MA==&mid=2247518214&idx=4&sn=ed83defef262aa53959098b44fe073dd






3月13日,在阳光明媚的午后,饶平县柘林镇西澳岛附近的水域迎来了一群特殊的客人——数只中华白海豚。这些素有“水上大熊猫”之称的珍稀生物,在水中翻腾嬉戏,其活泼灵动的身影吸引了众多群众的目光。 

据目击者描述,这些白海豚犹如海上的白色精灵,自由自在地穿梭于碧波荡漾的海面,与大自然和谐共舞。它们时而跃出水面,展现优美的身姿;时而潜入水中,与同伴们玩闹嬉戏。一幅人与自然和谐相处的蓝色海洋画卷跃然水中。 

中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。近年来,柘林镇通过加强污水处理,推进海岸修复、沙滩修复等一系列措施,有效改善了海洋生态环境,为珍稀物种提供了良好的生存空间。 

来源:南方+ 




文章编号: 2ac391fba1921dbf87198218f05c2d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (珠海主城区公园,又现大野猪!淡定游荡,还与人对视!现场→) 2024-03-15    峰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651229105&idx=1&sn=bb7902d8826f1600b159b37397e87ed6




我在小三浪看过白海豚


文章编号: 6ec3e395a6455c1da9d9e90ee933dcfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (现场:潮汕海边惊现一群白海豚,就在这里……太好看了!) 2024-03-15 潮汕V帮   潮汕V帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjc2MzIyMA==&mid=2247524577&idx=5&sn=2c1d14f519e0f32f384c77e84d00a6e3






3月13日,在阳光明媚的午后,饶平县柘林镇西澳岛附近的水域迎来了一群特殊的客人——数只中华白海豚。这些素有“水上大熊猫”之称的珍稀生物,在水中翻腾嬉戏,其活泼灵动的身影吸引了众多群众的目光。 

据目击者描述,这些白海豚犹如海上的白色精灵,自由自在地穿梭于碧波荡漾的海面,与大自然和谐共舞。它们时而跃出水面,展现优美的身姿;时而潜入水中,与同伴们玩闹嬉戏。一幅人与自然和谐相处的蓝色海洋画卷跃然水中。 

中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。近年来,柘林镇通过加强污水处理,推进海岸修复、沙滩修复等一系列措施,有效改善了海洋生态环境,为珍稀物种提供了良好的生存空间。 

来源:南方+ 




文章编号: a7541ca8b369eddb8d9ba4c2a200f3cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (饶平西澳岛海域现白海豚嬉戏) 2024-03-15 潮州圈   潮州圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA1NzYyMA==&mid=2652996465&idx=3&sn=402ecd312f1cb08d042a0f1f36259441






视频来源:南方+ 




文章编号: d4ac0d26da0ebcf4a59b54cb12cb5c45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
