文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (湛江这6个海岛被点名了!将纳入世界顶级海岛休闲旅游集群!) 2018-12-11 廉江之家   廉江之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2247489199&__biz=MzU2MTA3ODg3OA==&sn=1c694aa23c9df0b865302909725d5a9a




?????u??П????????????????????????????????·?????????х????????????????????????ζ??ρ???????ˇ????????????????????¤??н???????ι??????????????????\??Ρ??????????????ǚ??????????????μ???В????????????????????????óο??????????????????????????????????????Ξ???????Ξ??????????ˉ??d????????????Π??????????????????????

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“廉江之家”，再点击“关注”可以每天查看天气预报，同城信息免费发布！

近日

省自然资源厅、省文化和旅游厅

联合印发

《广东省海岛旅游发展总体规划（2017—2030年）》

（以下简称《总体规划》）

《总体规划》将省内195个海岛

纳入旅游规划范围

明确提出将打造

世界顶级海岛休闲旅游集群

包括

打造20个滨海海岛旅游目的地

培育近200个休闲旅游用岛

这20个滨海海岛旅游目的地

又分为：

重点建设10个

滨海海岛旅游目的地

其中湛江五岛

特呈岛、南三岛、东海岛

硇洲岛、南屏岛

榜上有名

积极培育

10个滨海海岛旅游目的地

其中就有

徐闻罗斗沙岛

《总体规划》指出

在发展战略上

对接广东省区域发展新格局

建设珠三角旅游核心区

发挥对广东海岛旅游的示范引领

打造以珠三角城市群为核心、

汕潮揭城市群和湛茂阳城市带

为两翼的

海上丝绸之路旅游带

统筹海陆关系

推动协同发展

▲广东海岛旅游发展总体布局

在总体布局上

围绕广东省“一核一带一区”战略

构建广东海岛旅游“一核一带

一湾三点”的总体布局

建设东西两翼的海岛旅游产业发展区

输

西翼海岛旅游产业发展区以湛江市为中心，包括湛江市全域，茂名市城区，阳江市城区和阳东、阳西两县，重点建设综合性度假区，开发家庭旅游、商务会议、休闲度假旅游、科技探险旅游等；加强与北部湾、琼州海峡旅游圈、海南国际旅游岛的合作，共同打造粤桂琼海洋旅游圈，成为具有国际影响力的休闲度假旅游目的地。

《总体规划》中还作了

各地市重点海岛发展指引

其中湛江是：

重点发展“湛江五岛”

在保护好海岛资源的前提下

适度发展罗斗沙

▲ 罗斗沙

“湛江五岛”以南三岛为重点

联合特呈岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛

依托湛江湾的优势资源

打造综合休闲旅游品牌

南三岛重点发展商务会议、休闲度假、养生康体、主题娱乐产品；

其余四岛结合资源特征发展文化观光、生态探秘、休闲度假、地质探奇等产品。

罗斗沙应控制岛上住宿餐饮等基础设施建设，保护现有特色资源，发展观星、潜水等对岛屿现有生态资源影响较小的旅游项目，保护海上“仙洲”的旅游吸引力。

湛江海洋资源丰富

岛屿众多

港湾密布

海岸线绵长

沿海大小岛屿134个

岸线长约780公里

其中无居民海岛就有122个

不用出远门就能欣赏到

这么多高颜值海岛

你们都去过吗？

南海明珠、十岛相连

南三岛

▲ 南三岛美丽的日出。记者郎树臣 摄

南三岛由十个小岛组成，并由堤围连成一体，陆地面积123.4平方公里，中国第七大岛，也是广东省第二大岛，是嵌在南海上的一颗明珠。海岛东部，有长23公里的木麻黄防风林带，号称“绿色长城”。南三岛迥异于其他岛之处在于这里的涛声，海浪拍打堤岸和海风拂过林带形成的二重唱，难以具象。

东海岸以迷人的阳光、沙滩、大海、森林、名胜，吸引著无数中外游客慕名观赏。

▲ 南三大桥。记者郎树臣 摄

广东世外桃源

特呈岛

全岛呈长方形南北走向，面积3.6平方公里。距离市区近，是镶嵌在湛江港湾的一颗明珠，更是中国第一批第一个国家级海洋公园，旅游资源丰富，文化底蕴深厚，接待游客的各种设施齐全。

特呈岛上东南面是被誉为海上森林和千年盆景的国家级重点保护红树林区。16万年前火山喷发形成的红怪石（火山石）遍布于海滩，与红树林相映成趣，形成一道道自然奇观。

中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，是一个平坦而开阔的大海岛。位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

▲东海岛附近的白海豚。 记者 张锋锋 摄

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

1899年，法国人在硇洲岛的马鞍山上修建了一座灯塔。这座灯塔是目前世界仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔一同跻身世界著名灯塔之列。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个无人岛，基本上属于尚未开发的处女岛，位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，最宽处不到1公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

神奇魅力

罗斗沙岛

一个神奇而充满魅力的海岛，海鸟是这里唯一居民。罗斗沙岛介于徐闻和海南文昌市之间，位于徐闻前山镇东南海域。形如金簪，又似海马，也似罗斗，故称罗斗沙岛。是湛江目前发现最大的无人岛，几乎看不到人迹。

这些海岛中

你最想去的是哪个？

你心中的绝美海岛又是哪个呢？

来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网、百度百科

谢谢您的观看！

领导说了

您点一个 ?

小编的工资就涨贰毛


文章编号: 58a5ca9c5558c54a0c4725bb16dcd385
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (钦州观礼团赴邕参加自治区成立60周年庆祝活动  见证历史时刻   展望美好未来) 2018-12-11 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2661124567&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=c7df97eb17185a0019a7fd4dec71de17




冬日的绿城，花海迎宾朋。12月10日至11日，带著钦州四百多万各族人民的喜悦与祝福，由市委书记、市人大常委会主任王革冰，市委副书记、市长谭丕创率领的钦州市观礼团到首府南宁参加自治区成立60周年庆祝活动。

▲我市观礼团参观自治区成立60周年成就展 融媒体记者 李艳晔摄

12月10日下午，广西体育中心内鼓声激越，歌声飞扬。庆祝自治区成立60周年庆祝大会及群众文艺表演《奋进新时代 壮美新广西》现场，王革冰在主席台就坐，与谭丕创、黄若萍、徐贵、高朴、王雄昌、蔡家东、莫锦荣、林庆山、潘瑾兴、韩流、陆明、徐立京、刘仁山等领导以及市直部门、各县区、各民主党派、无党派人士、侨界、宗教界代表，民族团结进步模范、劳动模范、脱贫攻坚等各条战线、社会各界代表，同全区2.2万多名群众欢聚一堂，见证弥足珍贵的历史时刻，展望朝气蓬勃的美好未来，共庆广西壮族自治区成立60周年。

▲庆祝大会现场 广西新闻网记者 廖志荣摄

庆祝大会群众文艺表演共分为“序曲”、“和谐大家园”、“壮美新广西”和“奋进新时代”等环节，全区14个地市分别用三分钟的时间，尽情展示了各自独特的城市风采。我市的节目——《长风破浪北部湾》位于“壮美新广西”环节中的第三版块“‘一带一路’谱新篇”，主题鲜明地展现了钦州坐拥国际陆海贸易新通道枢纽，服务中国中南、西南和东盟“双向开放”的新风貌，亮出白海豚这张靓丽的生态名片。

伴随著慷慨激昂的旋律，身穿红色舞裙的108名姑娘在主舞台中央翩翩起舞，像是一团熊熊燃烧的火焰。舞台前，小伙们挥动著的巨型蓝布形成了翻滚的海浪，粉色、白色、灰色的海豚追波逐浪，航船扬帆起航，破浪前行。发展波澜壮阔，成就振奋人心，一个生机勃勃的钦州正以前所未有的底气和信心，沿著海上丝绸之路再冲刺，阔步迈进新时代。

▲节目《长风破浪北部湾》融媒体记者 李艳晔摄

部分观礼团成员还参观了自治区成立60周年成就展和南宁园博园，感受广西一直以来开拓创新、锐意进取、埋头苦干，推动富民兴桂事业取得的历史性成就。观礼团成员纷纷表示，看著日新月异的广西，更加坚定要成为一枚螺丝钉，在本职工作中做细做实，做精做专，以饱满的激情和干劲融入钦州经济社会发展的大潮中，为建设更加美好的壮乡努力奋斗。

来源丨融媒体记者 李艳晔

整理编辑丨李晓霞

校对丨杨曦颖

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?正在公示！钦州又将增加两家4A级农家乐和乡村旅游区

?广西台大直播钦州篇《陆海枢纽 山海巨变》之30秒快闪钦州开放合作成果

?这里是钦州港！

?这五年，钦州文化沃土开出幸福花


文章编号: 1d85e0dcd59bca35174ac6a02e20d46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (“钦州三分钟”惊艳庆祝大会,坭兴陶白海豚闪亮登场) 2018-12-11 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2661124567&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=271b4320abd04f6a468acaf7f456c85b




12月10日下午，

广西壮族自治区成立60周年庆祝大会

在首府南宁隆重举行，

大家纷纷开啔点赞模式。

其中最让我们钦州人民激动的，

莫过于第三篇章的开篇《长风破浪北部湾》。

我们先来重温这一刻。

▼钦州：《长风破浪北部湾》

看完视频，细心的你有没有发现其中的亮点？在气势恢宏的表演中，大屏背景播放的是中国陶瓷艺术终身成就奖获得者王兆儒和国家一级美术师、省大师王茁、欧阳基文等大师的坭兴陶作品。

千年古陶，甲子之缘。来看看这些作品的高清图。

海上丝路浪潮涌，

风生水起北部湾。

在表演中，

海豚成为了主角。

五彩海豚追波逐浪，

自然和谐的乐章在广阔无际的海天奏响。

▲广西新闻网记者 廖志荣摄

我们再来听听，海豚的声音。

此次庆祝广西六十大庆的群众文艺表演，北部湾大学动用了多达740人来参表演 “钦州三分钟”，其中368名男生表演海浪，108名女生表演火焰，200名女学表演海豚，15名候补人员，49名后勤工作人员。用舞蹈献礼区庆，这是属于我们的荣光与骄傲。

活力广西，山海相约

一带一路，连通世界

祝愿广西的明天更辉煌！

人民生活更美好！

来源丨钦州新闻网、广西文化、北部湾大学

整理编辑丨李晓霞

校对丨杨曦颖

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?正在公示！钦州又将增加两家4A级农家乐和乡村旅游区

?广西台大直播钦州篇《陆海枢纽 山海巨变》之30秒快闪钦州开放合作成果

?这里是钦州港！

?这五年，钦州文化沃土开出幸福花


文章编号: c0228a4f09777b39077238b3902aa4fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (今天,我为我是广西人骄傲!) 2018-12-11 博白沙河网   博白沙河网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2247492406&__biz=MzI5NTU3NTQ3NA==&sn=aaa26837985a70bbc24046c5af93d7e3




我的大广西，60岁生日快乐！

12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日。

从1958年成立至今，广西壮族自治区走过了波澜壮阔的60年。

然而，至今还有很多外地人对广西有著许多的误解，“广西人骑马上学”、“广西人每天对山歌”、“广西太穷了，住在山上”……

拜托大家醒醒！现在已经是2018年了，广西早就解放了呀，早就不是穷乡僻壤的小地方了，60年后的今天，广西已经大变样了！！！▼▼▼

广西人口变得日益壮大了！

广西地处中国华南地区，与广东、湖南、贵州、云南相邻，并与海南隔海相望，南临北部湾，是中国唯一沿海的自治区，是全国三大侨乡之一。

截止2016年，广西壮族自治区行政区划为14个地级市，7个县级市，64个县（含12个民族自治县），40个市辖区，799个镇，319个乡（含59个民族乡），128个街道办事处。首府为南宁市。

60年间，广西人口与日俱增，越来越多的人喜欢广西并且爱上广西的风土人情，他们来这里追逐梦想，努力打拼，并在广西定居生活！

广西经济发展越来越好啦！

2017年，广西地区生产总值突破2万亿元大关，达到20396.25亿元，与1958年自治区成立时相比，是1958年的832倍，在全国位次由1958年的第22位上升到2017年的第17位。

2017年，区城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元，是1978年的105倍和94倍。

农村贫困人口从1980年的1920万人减少到2017年的267万人，全区的贫困发生率下降到了5.7%。

2018年工业百强区榜单发布，广西南宁市西乡塘区和柳州市柳南区荣分别排在榜单的第54和83名！

不得不说，现在广西的经济发展真的是越来越快了！

广西人出行更便利啦！

60年来广西的交通基础设施建设突飞猛进，广西境内铁路营运里程由1958年的1358公里增加到2017年的5140公里。

2016年底开通广西南宁地铁1号线，2017年底2号线开通运营，3号线2019年也要运营啦，4、5号线也在建当中，广西可以说是全国首个开通地铁的自治区！

来源丨唐瑶

2017年，“渝桂新”南向通道开通，南向通道由北部湾海港和南宁向北经贵阳、重庆、成都，连通兰州和西安，形成西部地区第一条南北大通道。

广西友谊关国际货物运输大通道项目已建成通车，中欧班列(凭祥—河内)与(南宁—河内)跨境集装箱直通运输班列开通运行。

今后，广西和东南亚国家的贸易货物运输将更方便啦~

（新华网）

今年9月23日，广深港高铁香港段正式开通运营。桂林有直达香港动车开出，桂林到香港运行时间仅需3小时16分。

（南宁新闻网）

大塘至浦北高速公路正在加紧建设，该项目计划于2020年建成通车，届时将在粤桂之间增加另一条省际通道，到时从南宁开车到广东只需三个钟！

2019年1月5日，全国铁路将迎来新一轮的列车运行图调整。明年1月5日新图实施后，广西铁路最大的变化在于南宁东至福州高速动车组列车将图定开行。

铁路方面，续建贵阳至南宁、防城港至东兴、合浦至湛江、南昆铁路南宁至百色段增建二线、南宁到崇左城际铁路、柳州火车站站房改扩建等项目，开工南昆铁路百色至威舍段增建二线、湘桂铁路柳州段改建等项目，继续推进玉林至梧州、柳州至河池、南宁至横县至玉林等城际铁路。

广西还将实施南宁、桂林机场扩建工程，加快推进玉林机场新建及梧州机场迁建工程。

在广西真的不需要骑马出行啦！未来的广西交通路网四通八达，去哪都方便，住在广西，就是大写的幸福！

广西变得更有影响力啦！

2004年，中国－东盟博览会永久落户广西南宁，广西一跃成为区域合作的重要交汇点之一。15年来，中国和东盟各国政要、客商年年相聚南宁，共同发展新商机！

今年 3 月，广西已与文莱方面达成合作意向，拟投资 30 亿元人民币合作建设“中国 · 文莱玉林健康产业园”。这一产业园已明确列入 " 文莱—广西经济走廊 " 建设的先期项目，将打造成面向东盟的健康养生集聚区。

2016年4月挂牌的“中国-东盟新能源电动车生产基地”，就坐落于贵港国家生态工业（制糖）示范园区，目前园区已签约引进电动车相关企业79家，其中40家企业已经投入生产！

这里的电动车远销东南亚、中东、南非等地，让外国人都爱上骑广西电驴哦！

图 | 港北宣传

前段时间，广西灵渠才刚刚在央视上亮相，全网直播点击量累计超过千万次！而就在今年8月，我们大广西的这条灵渠入选2018年世界灌溉工程遗产名录，成为广西首个“世界灌溉工程遗产”。

近年来，更是有越来越多的国际赛事也选择到广西来举办了。除了大家耳熟能详的环广西公路自行车世巡赛，今年在广西南宁还举行了ITF国际女子网球巡回赛、中国 ? 东盟国际龙舟邀请赛、马山国际攀岩大师赛……

前不久的南宁国际马拉松比赛，更是有不少的外国选手参赛，吸引了广西区内外三万多名运动爱好者的参加~

更值得一提的是，明年的5月19日—26日，道达尔?苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛也已经确定也要在广西体育中心体育馆举办，这是代表羽毛球整体水平的世界大赛。而广西南宁也是继北京、广州、青岛、东莞之后，第5座举办苏迪曼杯赛的中国城市！

图 | 广西体育

现在的广西真的已经今非昔比了，广西影响力在国内以及东南亚部分国家已经得到了一定的认可，吸引了越来越多人来广西发展！

广西除了有那么多翻天覆地的变化和发展之外，我们大广西更有无数美景美食令人流连忘返??

广西有看不完的美景！

很多人提到广西，自然想到“桂林山水甲天下”……殊不知，广西除了桂林山水，还有诸多风光无限的山水美景啊，简直美翻啦！?

百色乐业天坑

（来源：百色旅游网）

在桂西北的乐业县，方圆20公里范围内分布著28个天坑，是世界最大的天坑群，被誉为“世界天坑之都”，有“世界天坑博物馆”的美誉。

崇左大新龙宫仙境

（来源：大新县人民政府网）

崇左大新龙宫仙境位于崇左市大新县那岭，是中越边境一道奇特的景观。

百色靖西旧州古镇

（来源：百色旅游网）

位于广西靖西县城南8公里，山水如画，田园似锦，有“壮族活的博物馆”之美誉。

桂林阳朔兴坪古镇

（图：八块腹肌的大瑶）

兴坪依山傍水，风景荟萃，粉墙乌瓦石板小巷，是漓江沿岸最美丽的古镇。

北海涠洲岛五彩滩

（来源：蓝媛）

涠洲岛因拥有鳄鱼山景区、天主教堂、五彩滩等风光旖旎的自然景观和人文景观而著称的“中国十大美丽海岛”。

防城港金滩

（图：少女蕉）

防城港金滩，位于澫尾岛西面连至乌头岛西南面，因沙色金黄而得此名，金滩上风平浪静，宜于玩海，远处水天一色。

大新德天瀑布

（图：糖罐儿）

大瀑布源自归春界河水，遇断崖飞倾直下，呈现三级跌落的胜景！

河池环江牛角寨瀑布

（来源：广西壮族自治区旅游发展委员会官网）

瀑布可观赏的河道有1公里，沿途各种景观丰富多彩，周围自然植被保持良好，风景秀丽宜人。

龙脊梯田

（图：方中平piG）

龙胜梯田已有2300多年历史，是名副其实的“梯田王国”、世界梯田原乡。

八角寨风景区

（来源：资源县人民政府网）

八角寨风景区在资源县东北部梅溪乡大坨村一带，主峰海拔高度818米，因主峰斜生八个翘角而得名。

上林三里洋渡景区

（来源：红一）

景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称，是摄影家们出大片的地方。

德保红叶森林景区

（来源：百色旅游网）

红叶森林公园位于德保县红叶景观最美、最集中的百布水库和上章湖水库一带，拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，堪称“南国红枫天堂”。

玉林寒山水库

摄影 | 梁秋雨

寒山水库是玉林寒山旅游区内的景点之一，寒山水库水深、面积广，鱼类众多，每年都会吸引大量垂钓爱好者前往寒山水库钓鱼。

三江风雨桥

（图via广西三江侗族自治县人民政府官网）

三江风雨桥位于广西柳州三江侗族自治县浔江河上，其长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥。

梧州石表山风景区

景区位于广西梧州市藤县境内，有著原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、田园村落景观等风景名胜。

隆安更望湖

隆安县更望湖每年三四月的春季，这里的荞麦花遍地盛开，吸引了大波游客来这里拍照。

钦州三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。

大瑶山国家森林公园

（图：中国林业网）

大瑶山国家森林公园位于广西来宾市金秀瑶族自治县境内的大瑶山山脉中段，被称为广西最大的“生物基因库”“大然植物园”。

姑婆山

贺州姑婆山2013年经公众投票被评为“游客最喜爱的广西景区”和“海外华人最喜爱的华南自然风光景区”，以及被誉为“华南地区最大的天然氧吧”。

……

来到广西旅游的朋友们，不管是看到气势超群的天坑景色、瑰丽多姿的岩溶景观，还是形声动魄的瀑布景观，以及古朴风情的古镇都会禁不住感叹：广西真美！

广西有吃不尽的美食！

俗话说一方水土养育一方人，来广西自然不能错过广西的美食！

很多人对广西美食的印象，仅仅停留在一个桂林米粉！辣么大个广西，可不只有桂林米粉，还有很多很多的粉……

从桂林米粉，到柳州螺蛳粉、南宁老友粉、融安滤粉、卷筒粉、桄榔粉、宾阳酸粉……这么多“粉”，包你吃到变成广西“粉”的粉仔粉妹！

然而，除了“粉”，广西还有更多舌尖上的美味，散落在它的14个市，让人垂涎不已！

/ 南宁高峰柠檬鸭/

（图丨吃遍南宁）

/ 梧州纸包鸡 /

/阳朔啤酒鱼 /

/ 荔浦的芋扣肉 /

/ 横县鱼生 /

（图丨吃遍南宁）

/ 巴马香猪 /

/ 陆川白切猪脚 /

/ 全州醋血鸭 /

（图丨@一颗球滚滚）

/ 宜州凉拌菜 /

/南宁酸嘢 /

/ 广西粉饺 /

/ 容县野生红菇汤 /

/三江油茶 /

/梧州龟苓膏 /

/ 博白白切鸡 /

/ 钦州大蚝 /

/来宾的竹筒鸡/

/百色的牛肉炸弹/

（图|少女蕉）

/侗家烧鱼/

（图via三江县旅游局官网）

/贺州牛肠酸/

/防城港的屈头蛋 /

（图|@linda方）

/ 北海的各色海鲜 /

/ 崇左的把荷鱼丸 /

……

广西有凌晨一两点照样熙攘的夜市，也有让你看到就想流口水的各种美食啊！

来广西吧！

广西的美食美景多到数不清

只要你来广西

可以走遍旖丽山河，看遍绝美风光

还有众多广西美食好吃得让你舍不得走！

当然了~

我们还有最动听的山歌最特别的民族舞和

好玩又特别的民俗活动！

广西的壮美

真的无法用言语去形容

如果你对广西还不够了解

请看看下面这个《相约广西》宣传片

你会知道

这里是天下民歌眷恋的地方

是美丽而充满传奇的广西！

▼

每年三月三

是广西人的专属假期

也是让全国人民羡慕嫉妒恨的假期！

今年2018年12月11日是

广西壮族自治区成立60周年纪念日

本自治区内全体公民放假2天

连著周末广西人民都有四天小长假啦~

广西不仅有假放

还有众多美食好景

身为广西人

我骄傲我自豪！

让我们一起为广西打call

祝福这片壮美的土地

60岁生日快乐！

内容来源：广西壮族自治区人民政府门户网站、南宁新闻网、广西青年圈、南宁发布、南宁头条、新浪微博、南宁大小事。综合于网络


文章编号: a01d2a1ba75471749829de59c1f33f1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (快看!广西这下要在全世界出名了!梧州在列!) 2018-12-11 梧州的那些事儿   梧州的那些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2666982161&__biz=MjM5NzA4NzU3OQ==&sn=9744e027cee990a04f76a13e9d4a0bc3




打开支付宝首页搜索“7225300”

立即领红包(双12大红包最高1212元)

今天

是我们广西壮族自治区

成立60周年纪念日！

又到了广西人

拉仇恨的时候啦！

因为全国只有我们

广西人连放4天假！！

别人上班的时候，我们得放假！

看把外地人给羡慕的！！！

外地有小伙伴就要求

全国人民一起庆祝这个伟大节日

哈哈哈，这么多假期

广西小伙伴说

这辈子都不可能离开广西的！

今年广西就是放假比别人多

过完4天假，再过2周

元旦假期又向我们招手啦！！！

不服气啊？！

我们连60周年庆的宣传片都有！！

“相约广西”形象宣传片

人美景美画面美，快来看看↓↓

另外

10月21日，中央网信办移动网络管理局

广西互联网信息办公室指导

人民日报客户端和广西日报新媒体还联合制作了

《广西一分钟》

让你不得不由衷羡慕广西这大片好河山

在昨天下午3点

广西成立60周年庆祝大会将在南宁举行

届时，中央广播电视总台

中文国际频道、人民网、新华网、央视网、

央视新闻移动网、央广网，央广中国之声...

多家媒体同步直播实况！

广西，虽然没有北京万众瞩目、

没有上海摩登时尚、没有广州激情澎湃

但广西有属于自己的独特魅力和骄傲……

为什么广西60周年庆可以放假？

那我就来告诉你！那是因为...

???广西的美景独一无二

?在广西，有种盛会，叫中国—东盟博览会

?在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园。

?在广西，有一个中国月柿之乡，在恭城

?在广西，有一座四月浪漫粉，满城紫荆花开的城市，叫柳州

?含笑

?在广西，有一条可以媲美“怒江七十二拐”的盘山公路，叫七百弄。

?黄万机

?在广西，有一座夜景排在全世界第五名的城市，她叫柳州。

by Junpher

?在广西，有个目前国内最高、最长的江上音乐喷泉，叫柳州水上音乐喷泉

?在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠。

?在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州。

?在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，在宜州。

?在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

?在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马。

?在广西，有一个汽车总产量位居中国第三位的城市，叫柳州

?在广西，有块人间仙池，叫圣泉穀

?在广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

?在广西，有个全国十大溶岩水库之一，叫大龙湖

by huang yunqing

?在广西，有片区内第一座高山风力电场，叫紫金山

?在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

?在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄。

?在广西，有一个山水闻名于世界的城市，叫桂林

?在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

?在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁。

?在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

?在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

?在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

?豆豉芥末

?在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区。

?在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

?在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

?在广西，有个山水如画的绣球之乡，叫旧州

?在广西，有个排名全国第四的户外玻璃观光栈道，在柳州地王云顶观光

?在广西，有个拥有西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨的港口城市，叫防城港

?在广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

?在广西，有种雄奇壮丽的工程，叫龙脊梯田

?在广西，有个全中国都羡慕的假期，叫三月三

?在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

?在广西，有种远离尘嚣，叫涠洲岛

?在广西，有个国内最高的龙母圣象，叫梧州龙母庙

?在广西，有个国家瑰宝，叫桂剧

?在广西，有个云海观赏地，叫桂林猫儿山

?在广西柳城县，有英国威廉王子大婚之时的婚庆礼品，叫思福祥丝绸制品

?在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷。

?在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥。

?在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城。

?在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾。

?在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关。

?在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县。

?在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署。

?在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

?在广西，有享有“天下第一滩”美誉的海滩，叫北海银滩。

?在广西，有种窒息浪漫，叫海洋乡银杏

?叫兴安版“普罗旺斯”

?叫乐业县的油菜花海

?叫武宣的遍地sunshine~

?叫忻城梦幻花海

广西的美食丰富多彩

在广西，无论在哪总是会

一不小心就会变成一个胖子

因为有......

?在广西，有种“懒人果”，叫百香果

?在广西，有种外地人理解不了的美食，叫牛瘪汤

?在广西，有一种醉，叫桂林三花

?在广西，有一种百喝不厌的饮料，叫油茶

?在广西，有一种粉，叫南宁老友粉

?在广西，有一种闻名全国并远销海外的粉，叫柳州螺蛳粉

?桂林米粉

?融安滤粉

?梧州腐竹牛腩粉

?在广西，有种风味，叫防城港风吹饼

?在广西，有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

?在广西，有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

?在广西，还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

?在广西，有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

?在广西，有一种粘牙，叫来宾红薯糍

?在广西，有一种薄透，叫玉林蒲糖卷粉

?在广西，有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

?在广西，有一种让人流口水的虾，叫防城港盐水对虾

?在广西，有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

?在广西，有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

?在广西，有种美味，叫北海虾饼

?钦州瓜皮

?河池的巴马香猪

?梧州龟苓膏

?在广西，有种幸福，就是：我在广西。

广西60周年庆放假

是因为我们广西蓝天、白云、瀑布

大海、雪花、河流、湖泊、美食

夕阳、木楼、遗迹、民俗、色彩…...

太多太多

一辈子也看不完吃不够！

同意的就点个Zan吧！

热爱家乡的广西人

让你的外地朋友都看看！

▍图文综合编辑：梧州一缕阳光新媒体

▍商务合作微信：Mn_up0318


文章编号: fa9a616332cc64bffb7d13baa78a3e88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (开仓日|天气回暖,出游plan起来!?89出发,看遍周边之美……) 2018-12-11 广之旅头条   广之旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2653235975&__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&sn=21f75877ba0a30a83148a5199894f5b9




经历了一波波冷空气的魔法攻击

不敢离开被窝、不敢洗澡

用一股正气“抖”了过来

但是从周五开始

气温就会逐渐回升

天也会放晴！

该好好Plan一番周边游啦

周边风景之美，正在等你静静采撷

【生态·美食】增城1天＊千年商都，味丽乡村＊正果老街乡村美食汇＊1978创意文化园＜含1正餐＞

日期：12月14日出发

开仓价：89元/人

推荐理由：游玩正果老街美食汇，品尝广州乡村特色美食；感受1978创意文化园的艺术气氛，拍小清新美照。

【唱山歌·赢好礼】河源2天＊苏家围＊野趣沟＊高级酒店＊客家美食＊纯玩＜客家人带你游乡村＞

日期：12月23日出发

开仓价：299元/人

推荐理由：酒酿客家情，山歌赢好礼；客家人带你游古村，听“古仔”；品味特色娘酒与擂茶，叹美味竹珍宴，报名即送河源三宝！

【温泉】新会2天＊古兜双料温泉＊都斛海鲜街＊含早含温泉＊直通车

日期：12月15日出发

开仓价：339元/人

推荐理由：秋冬叹古兜双料温泉，强身健体；参团有礼，成人赠送一条崖门甜水萝卜！

【汽车跨省】湖南、郴州2天＊森林海天际无边温泉＊超豪华莽山森林温泉度假酒店＜养生温泉＞

日期：12月23日出发

开仓价：339元/人

推荐理由：叹莽山原生态森林海高山无边温泉，顶级SPA体验，观景叹泉两不误！一场洗肺养生的暖心之旅。

【乡村游】封开、云浮3天＊封开龙山景区＊大斑石观日落＊雾漫龙山湖＊夜游溶洞＊金水台温泉＜含丰收簸箕宴，篝火晚会＞

日期：12月24日出发

开仓价：399元/人

推荐理由：真正的住进风景里，看田园阡陌的山野风光；赏绝美的日落，看薄雾缠绕的仙境般龙山湖，泡温热暖汤，驱散冬之严寒。

【直通车】清远佛冈熹乐穀温泉2/3天＊无限次凤凰温泉＊悠享戈佐西餐厅自助早餐

日期：天天出发

开仓价：449-479元/人

推荐理由：青山绿水间的温泉池，蕴藏著罕见的的87℃天然地热温泉——稀有珍贵的“氡”泉，为客人提供多种多样的温泉养生体验。

【广之旅寻味湛江专场】湛江3天＊中国海鲜美食之都＊鼎龙湾金沙滩＊茂名中国第一滩＊国家红树林自然保护区＊果园摘橙子＜入住鼎龙湾企鹅公寓海景房，湛江豪华酒店＞

日期：12月30、31日出发

25-75岁专享价：699元/人

（元旦跨年广之旅专场）

推荐理由：往返高铁，体验广湛新速度！食足三餐特色餐！升级海鲜大咖宴+湛江白切鸡风味餐+海边土猪土鸭泥丁粥风味餐；看跨年晚会，绚烂烟花，参团送三重好礼

港澳精选

澳门JW万豪酒店大堂酒廊冬季节日下午茶双人套餐

日期：即日起至2019年1月31日

开仓价：188元/2人

推荐理由：精致缤纷，甜美十足的西式小点，再小酌一杯口感极赞的气泡酒，度过一个悠闲自在的午日。

澳门巴黎人酒店豪华大床房

日期：12月平日

开仓价：933元/间

推荐理由：华贵而不失优雅的客房设计，给你时尚与古典交融的奢华体验，宽敞舒适的床让你度过一个美妙的假日。

【休闲】香港1天＊大澳水乡之旅＊游船观赏港珠澳大桥＊寻中华白海豚足迹＊游船＊巴士

日期：周三、周六出发

开仓价：259元/人

推荐理由：感受有“香港威尼斯”之誉的大澳水乡的独特风情，欣赏湖光山色，寻找中华白海豚的足迹，近观“现代世界七大奇迹”——港珠澳大桥。

预订请扫我！

精彩推荐

*双十二抢购！澳门JW万豪酒店将燃起你冬日的度假热情！

*美炸！2018年圣诞就在这里过！

12月5-11日期间

下载抖音app，搜索“广之旅”并关注账号

即有机会“看视频拿大奖”！

这是什么神仙操作？


文章编号: 74c3498233f5ca91ad330fea785f186
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【食药|新世界七大奇迹之——港珠澳大桥】) 2018-12-11 山东商职食品药品分团委  其他 山东商职食品药品分团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544541003&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfcGrMwOYwKnYanlUIF1QZqAFEABrd055*U1tCCS5JJUZ9UnE68CiegVR4dLeXvJWBHRdutMPeoGdZB0YLRg81vTCtmPZtMSU7QbQUtPoQGoAhU9EK52yoVPwi*20IcdtViKdr8*ARhMRxjBgldrNsioaLea2BWYLFkynzDQKQYY=




现在已经距离港珠澳大桥通车一个多月了，不知道大家是否了解港珠澳大桥的情况呢，让小糯米带领大家一起去看看吧。

大桥简介

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

大桥建设

主体桥梁包括三座通航斜拉桥，是世界上最长的钢铁桥梁。大桥将采用最高建设标准，抗震达8度,能抗16级台风，设计使用寿命120年。大桥还将建设景观工程，穿越中华白海豚保护区，设有白海豚观赏区。

建造完成

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，习近平出席仪式并宣布大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；届时驾车从香港到珠海、澳门仅需30分钟。

大桥意义

第一点可是经济上的意义，珠江三角洲是经济发展重区，虽然珠江三角洲的经济发展快速，但是两岸差距也越来越大，珠江西岸的经济远落后于东岸，而港珠澳大桥投入使用之后，能够加强两岸的经济合作，带动西岸的经济发展，实现共赢；第二点是政治上的意义，港珠澳大桥很好的体现了一国两制的国策，这座大桥的修建，不仅是方便了道路通行，更连接了内陆与港澳人民的心，加强了内陆与港澳人的合作交流。

通过小糯米的介绍你了解了吗，中国母亲现在正在日益强大，大家平常一定要多多关注。呦，好啦，今天就分享到这里啦，小糯米给大家道一声晚安啦。

图/来源于网络

文/屈欣玥 李娜

编辑排版/屈欣玥 李娜

校审/食药新媒体中心


文章编号: 4bf9e321bfdba2af82857648ba66bbe2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (不用跑到欧洲!她们把原汁原味的“法式圣诞节”搬来珠海了……) 2018-12-11 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2649447869&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=c71a570ed036f8fa33f7bfbfd1236da0




期待了一年的圣诞节终于进入倒数！

想陪你度过一个最有feel的圣诞节

光准备好圣诞树和礼物怎么够？

当然还需要高颜值的圣诞甜品才完美呀

JUSSI圣诞新品攻略抢先奉上

JUSSI君实在迫不及待要剧透：

这一期的圣诞限定新品炒鸡可爱啊啊啊

每一款颜值都轻松刷爆盆友圈!

别忘了文中还有圣诞甜蜜福利

快点来拆礼物吧

圣诞聚餐约会必打卡地

嘀~圣诞节必须来JUSSI家打卡~

一进门就被浓郁甜蜜的圣诞气氛包围

最适合带心爱的TA一起享受节日的喜悦

闺蜜小聚也是超级sweet

圣诞新品特辑

以下圣诞新品均为节日限定产品

12.12开始起售

错过这次，又等一年噢！

这个圣诞节

送你一棵可以吃的圣诞树哦

圣诞树奶油意面（限定）

JUSSI家这棵mini“圣诞树”

想给它颁一个“颜值担当奖”！

一出场就俘虏小仙女的心

直呼好！可！爱！

抓起手机一顿狂拍后开始好奇：

圣诞树里面到底藏著什么宝藏？

Surprise！！

拨开西蓝花和小番茄的一角

居然藏著招牌黑椒牛扒意面！

香浓芝士意面的出现让人眼前一亮

不仅创意十足颜值能打

最重要的是吃饱饱超满足的

PS：这款“圣诞树”每天限量5份

不想错过这棵圣诞树一定要早早来哟

圣诞巧克力树根蛋糕

圣诞节怎么少得了经典的树桩蛋糕

海绵蛋糕与巧克力酱层叠交织

点缀新鲜草莓/树莓/蓝莓

迷你巧克力奶油泡芙

编织属于冬日的童话

2人份的分量刚刚好

一起分享节日的甜蜜幸福感max

PS:这款蛋糕还可以外带哦

把美美的蛋糕带回家给TA一个惊喜吧

圣诞红叶泡芙塔

软妹必点的草莓抹茶泡芙

一上桌就用粉红的模样诱惑你

酥脆外壳轻裹浓郁抹茶流心

与柔软草莓碰撞出绝妙口感

一口一个给你满满满足感

这么丰盛记得和盆友一起分享

定格今年独家甜蜜记忆

圣诞巧克力牛油酥挞

经典巧克力酥挞最衬温暖冬日

抹茶冰淇淋带来清爽口感

在草莓和坚果的交融下

再也不用担心无法承受甜蜜啦

天使豆腐心太软

你在我眼里永远是最特别的

这款特别的甜品希望你会喜欢

用豆腐做的抹茶心太软蛋糕足够特别

口感格外惊艳一试便知

足够顺滑，足够绵润，足够暖心

cool的外表下藏有一颗柔软的心

叉子轻轻一划巧克力熔浆瞬间迸发

做到真正的入口即化

却完美保留抹茶特有的一抹苦涩

答应我

一起趁热吃掉，趁机升温感情

才不会辜负它的美味

圣诞红莓舒芙蕾松饼

每个少女心里都有个小公主

这时应该钻进了草莓松饼里

娇羞的粉红色藏不住热情

舌尖初碰一丝轻奶油心就被暖化

草莓松饼更加松软

尽情拍美照也不会塌哦

更精致的造型，更多层次的口感

好吃到忍不住舔唇

圣诞抹茶松饼

手机各就位~原谅色抹茶松饼上桌！

厚厚一层讨喜的抹茶乳酪打开食欲

日式抹茶厚松饼主打轻盈松软的口感

抹茶甜中带著微苦茶香

抹茶控们没谁能把持住！

入口慢慢化开

整个世界都冒起了幸福的泡泡了！

热量更低 入口毫无负担

小姐姐们可以安心愉快地吃起来

火焰草莓舒芙蕾

手机快放下，舒芙蕾一定要趁热吃掉

香浓草莓舒芙蕾带来温柔的口感

还有阵阵清新无敌的牛奶香气

舌尖任意徜徉，给味蕾独家记忆

热饮和圣诞甜品也很配

JUSSI君为你精选3款圣诞特饮

在这么特别的时刻绝对不会出错哦记录生活○记录美JUSSI圣诞特饮

圣诞草莓拿铁

她喜欢喝甜蜜的草莓

他喜欢喝香醇的拿铁

这一杯就能同时满足你们的心愿！

（此款可以选择去咖啡）

青瓜爱玉特饮

生活中总要有一抹绿来添色，

用青柠青瓜的清新搭配

重拾夏天的味道！

薄荷拿铁咖啡

喝下暖暖的巧克力

还有丝丝暖中透著清凉的薄荷感袭来

冰火交替妙不可言

随手一拍就是浓郁的圣诞FEEL

圣诞节记得来JUSSI家打卡

到时整条盆友圈最抢眼的

King&Queen就是你萌了！

JUSSI圣诞有礼

这个圣诞冬季让JUSSI来宠爱你

快来领取属于你的圣诞礼物吧

1

在本文评论区留言和我们分享

“你最难忘的圣诞回忆”

JUSSI君会抽取3条最走心的留言

中奖者每人可免费获得

圣诞巧克力树根蛋糕一份

开奖时间：2018.12.24 12:00

2

按评论区第一条操作

集齐68个小心心，

即可免费获得圣诞特别甜品杯

温馨提示：总共限量60份，兑完即止

每个微信号id仅限兑换一次

活动时间：12.12-12.25

（图片仅供参考，以实物为准）

其实重要的不是圣诞节

而且那个一直陪在你身边的人

预祝亲爱的你们 圣诞快乐

JUSSI珠海拱北旗舰店

珠海奥园广场第一批体验店

现正招商合作中

有意合作者可拨打下方电话

张先生：18507566333

▼

JUSSI吉大店地址

珠海市吉大gi金碧时代广场13铺

营业时间 |11:00~凌晨24:00

电话 |0756-3235999

温馨提示

凭消费即可免费停车2小时

JUSSI香洲店地址

珠海市香洲区山场路五洲花城

二期南门（中信银行旁）

营业时间 |12:00~21:00

电话 |0756-2669233

温馨提示

消费68元凭票即可免费停车2小时

————

图文╱ @德玛猴文传

版权所有 盗者必究

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海珠海最美的100个地方，你去过几个了？/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: b19addf77d97c01a40ee18623475048c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (新消息!事关珠海人的户口...) 2018-12-11 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2649447869&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=a6baa5b83e607d76713a7c0f566b331c




想要生活过得去，星标置顶必须滴~

上班族平常的工作

已经满满当当

如果赶上需要办事

就更心塞……

近日，市民李小姐需要在南屏派出所办理户籍业务。然而，这次的体验让她十分欣喜……

李小姐家住斗门，户口在坭湾派出所，但在南屏科技园上班。

按照以往规定，她要办户籍业务，必须要回斗门办理，办一单业务要请半天假。并且她正处于孕期，来回跑更觉得不方便。

“全城通办”之后，李小姐只向主管请了半个小时的假就把事情办妥了。

“全城通办”是啥？

“全城通办”，是指企业和群众不受行政区域限制，在市、区行政服务中心或者同一部门（系统）的市、区任一政务服务窗口均可办理同一种类的政务服务事项。

除了户籍业务全城通办外，还有居住证核发、流动人口申报居住、居住变更登记和办理无犯罪记录证明等业务均可在任一派出所全城通办哦~

让“数据跑路”替代“群众跑腿”

真正方便大家！

赶紧跟家里人说哦~

◆ 转自珠海发布

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海珠海最美的100个地方，你去过几个了？/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: 32a7548d512ee14be456dc0e9ac6fd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (广珠城轨重大变化!没搞清楚的千万别买票!) 2018-12-11 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2649447869&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=b3740060d8c6beaa6d30708b3e5199ee




想要生活过得去，星标置顶必须滴~

乘坐广珠城轨的朋友

1月5日

购买车票一定要看清楚！

如果这件事你不知道

可能就会坐错车哟！

珠海至广州的动车提早发车了！

首班车提早到6:30！

末班车推迟到23:07！

时间更松动啦~

因为首班车提早了

那么其他班次也会有变动

如果广珠城轨的常客

那下面这份对比图

你可要仔细看清楚了！

珠海→广州班次前后对比

（点击图片可查看大图）

调整前

调整后■■■■■

平时在明珠站乘坐广珠城轨的朋友

注意了！

如果这件事你不知道

可能就会坐错车哟！

最末班C7658、 次末班C7624

都不在明珠站停了！

再过几周圣诞、元旦节就到了

相信许多小伙伴

都已经按捺不住想要出去嗨的内心了

但是购票时一定要冷静点

看清楚，别买错票破坏好心情了哦~

◆ 转自风声工作室（fengshengnews）

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海珠海最美的100个地方，你去过几个了？/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: d2b87d5a7be0c75f3eb22ca5525c5185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (骇人听闻!12岁男孩杀死亲妈!还笑!爸爸在珠海打工...) 2018-12-11 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2649447869&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=514f3e3aa4e8b8066d926a6076e1a71a




想要生活过得去，星标置顶必须滴~

12月02日，2018

逆

子

砍

死

亲妈

这一天

吴某照常在珠海打工

突然收到一个噩耗

他的12岁儿子居然把自己妻子杀了

村民称他回案发现场时还在笑

......

12.02逆子砍死亲妈

看到这则消息

真的让我很惊悚

这个孩子为什么会如此冷漠？

现在的孩子到底怎么啦？

如果父母能够早点关心孩子

襁褓之中起就注重家教

这类事情还会不会发生？

教育孩子要趁早！

如果幼儿时代过分宠爱溺爱

等到变成“熊孩子”时

再行打骂教育

为时晚矣！

◆ 网络综合

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海珠海最美的100个地方，你去过几个了？/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: 9c18034ed7ec18ae8f31bdbf0db4805b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (还有10天,互联网人的狂欢来了!压轴大课一次听清2019新媒体新趋势!) 2018-12-11 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2649447869&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=c2cedbc8c6d7bcfc4062c3c983acf02d




想要生活过得去，星标置顶必须滴~

我们都熟知，微信公众号刚推出时，用的slogan是“再小的个体，也有自己的品牌”，这一句话激励了很多企业和创业者，纷纷加入流量的争夺，随之也诞生了很多千万粉丝级公众号。回顾这些公众号的成长，都离不开这个词：资源。

拿大多数人都关注的「视觉志」来说，日更7条，篇篇10万+，在很多人眼里堪称传奇。但它同样经历过所有新媒体发展的瓶颈。

据创始人回忆，视觉志做到3万粉丝以后，开始面临增长乏力的状况。那么他是怎么解决的呢，靠抱团，靠资源置换。

他进入当时拥有上百个成员的“犀牛联盟”，与群里成员交换资源，大规模互推，粉丝很快就涨到了20万，后来的发展就顺理成章了。

转过头来看如今的现状。

2018年是新媒体行业最炸的一年，国家网信办开展了集中清理整顿，并陆续出台一系列管理办法。这也就意味著，新媒体行业告别了红利如潮的野蛮生长阶段，这对无论是媒体从业者还是企业、品牌的线上营销来说，都是一次狂风暴雨般的暴击。

2019年，新媒体面临三大难题

■线上流量红利期彻底结束，缺乏增长内核=持续走低；

■草根号、小品牌不参与竞争就是等死，参与竞争就是找死。参与竞争进入正规化体系之后，带来了人才和管理的双向难题，成本倍数级增长；

■盈利模式过于依赖广告，即使是城市头部号也进入了增长瓶颈期；非头部号找关系靠施舍过日子也将进一步进入冰冻期，房地产等行业的持续低迷将使自媒体面临雪上加霜。

所以，在这个流量竞争日益激烈的时代，单打独斗已经行不通了，抱团成长，资源共享是破局增长的关键。

▼

如果你是企业、品牌、自媒体的先锋从业者，

是否感受到了这种压力和危机？

如果你是电商达人、小程序玩家、短视频狂魔，

如何分辨前方是蓝海还是大坑？

如果你是无名小草根甚至新媒体小白，

要怎么做才能抱住大咖的大腿？

2018年12月20日

我们请来数位行业里的先锋人物

为你所有的困惑和焦虑

做一次集体把脉

一起冲向2019

冲向更广阔的未来！

时大鹏

小众科技创始人，城市媒体运营专家，粉丝深度运营私教，20年城市媒体运营经验，将城市自媒体升维为城市超级连接体。

刘灏

新榜营销总经理，资深媒体人，曾供职于南方报业理财周报，服务多家大型金融客户及上市公司，在内容营销领域有著丰富的经验。

李睿

开始吧全媒体总监，服务过包括支付宝、手机淘宝、网易有钱等品牌，参与并完成一百多个品牌的众筹和线上营销。

杨茂巍

小黑屋科技CEO，旗下公众号用户2000万+，小程序小游戏用户过亿。专注微信生态的产品与运营，擅长微信生态流量的获取与分发。

寂然

国内领先的企业新媒体教育+人才服务平台——地心引力新媒体工场联合创始人，新媒体运营营销专家，资深自媒体人。

语晴姐姐

微博认证百万粉丝金V博主，知名时尚博主，网红商学院·网红营销训练营导师，大红人网红公司创始人、CEO。

许伟丹

量子奇点创始人，红利流量的超级捕手，曾创造0成本7天获取420万用户的纪录，比微信官方早一个半月玩火红包模式。

城市自媒体大会

————————————

2018.12.20-14:30

中国·珠海丨珠海大剧院

（日月贝丨歌剧厅）

————————————

报名请扫描

* 嘉宾票为免费申请，经审核通过可获参会资格

* VIP票(￥298)为专属VIP区就坐，并获邀出席当晚酒会

活动咨询请添加

◆ 网络综合

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海珠海最美的100个地方，你去过几个了？/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: aad69733d8e03234c8ec761315bef802
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (壮美新广西 奋进新时代——广西壮族自治区成立60年发展纪实) 2018-12-11 百院学工在线  其他 百院学工在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544533552&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOG9zfCmeAqeGPIyFZYYY8sKd*zYorOLuOhSXzszh0Z5CJuZ3zXVtprvZRNq*MXGGyA8S2wGnRxERoJi0ShkK7NrBrbj7OxlgIGNslAIGgcEmd2AcregbYRqE5QyRbkkitufVULxBCiIpQo97Ga6xkRD-PZI1-9jgEP1aXOtZchoU=




苍苍森八桂，兹地在湘南。

12个世居民族，5600多万人民，生活在这片23.76万平方公里的红土地。

从“海上胡志明小道”，到国际陆海贸易新通道；从“世代苦守望天田”的贫瘠，到“生态优势金不换”的绿色接力……

60年，岁月一甲子，广西正青春。

今日的广西，不再是贫穷落后的代名词。

今日的广西，经济健康发展，社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，人民安居乐业，干群精神振奋。

今日的广西，全面奔小康气势如虹。

60年发展，党中央情系广西。特别是党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全区各族人民同呼吸、共命运、心连心，团结奋斗、繁荣发展，谱写了一曲富民兴桂的壮丽凯歌。

从低收入阶段向总体中等收入阶段迈进，从全国交通末梢向区域性交通枢纽转变，从边陲地区走向开放前沿，从温饱不足到全面奔小康，壮乡广西“四大历史性转变”，充分说明了坚持中国共产党的领导是一切事业发展的根本保证，充分体现了习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力，充分展示了党的民族政策和民族区域自治制度的优越性，充分证明了民族团结是广西各族人民的生命线、幸福线。

12月的八桂大地，花如海、歌如潮，一派万众欢腾的喜悦景象。

在全区各族人民满怀豪情、喜气洋洋地庆祝自治区成立60周年之时，习近平总书记为自治区成立60周年欣然题词：“建设壮美广西 共圆复兴梦想”，深情寄托了党中央对广西站在新起点、创造新辉煌的殷切期望。

中央关怀：情深意切暖壮乡

辉煌60年，壮乡起宏图。广西的每一点发展、每一个进步，都凝聚著党中央的亲切关怀。在不同时期，毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平等党和国家领导人都曾在这片土地上留下光辉的足迹，为广西发展倾注大量的心血。

从自治区成立，到改革开放，再到步入新时代，广西坚定不移跟党走，始终以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，始终与全党全国同频共振。广西的沧桑巨变，是中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃的生动注脚。

广西人民不会忘记——

1958年初，春雨霏霏的时节，中央召开“南宁会议”，毛泽东主席在南宁人民公园向群众挥手致意。

一个多月后，广西壮族自治区正式成立。壮族，强壮的民族！健壮的民族！寄托了党中央对这新生儿多么殷切的期盼。

广西人民感念在心——

改革开放总设计师邓小平同志，不管在战争年代，还是在和平建设时期，对广西一直关心、关注。

“平果铝要搞！”掷地有声，壮乡欢腾，一个国家重点建设项目，在百色革命老区破土动工。这个当时中国投资最多、规模最大、技术水平最高的有色金属项目，成为带动老区经济发展的龙头，泽被千万壮乡人民。1992年，小平同志又以“一个老共产党员”的名义，为希望工程捐款5000元，并按他的意愿转到了当年战斗过的百色。

广西人民永远铭记——

2010年3月10日，习近平同志来到人民大会堂广西厅，参加十一届全国人大三次会议广西代表团全体会议，和广西代表共商国是。两个月后，“对广西心向往之”的习近平深入百色、南宁考察调研，走村入户、访贫问苦。

2015年3月8日，习近平总书记再次来到人民大会堂广西厅，与广西代表共谋发展。会上，习近平总书记明确赋予广西发展“三大定位”，为广西加快形成面向国内国际开放合作新格局指明了方向。

2017年4月19日至21日，习近平总书记又到北海、南宁等地，视察广西参与“一带一路”建设、打造战略性新兴产业基地等情况，了解基层干部群众对党的十九大的建议和期待，对广西提出“五个扎实”新要求。

谆谆教诲，关怀备至，激励著广西广大干部群众奋进新时代，再创新辉煌。

发展为要：经济建设“加速度”

在中国，哪里摩天大楼多？你可能想不到，去年南宁建成7座摩天大楼，仅次于深圳，位居世界第二。

回望历史，广西底子薄。1958年“南宁会议”，毛主席指著远处的两根烟囱问当时的省长韦国清：那是什么地方？韦国清回答：一个砖厂。毛主席说：广西工业发展慢了，要加快！

在那个激情燃烧的岁月，来自上海等地的工程技术人员汇集柳州，倾力建设十大工业项目，广西逐步形成以汽车、冶金、机械为支柱，以化工、制糖、造纸、制药、建材、日化等为主要产业的现代工业体系。

由于历史原因，时至1990年，广西的贫困人口占全国的1/10，人均国内生产总值居全国之末。“老、少、边、山、穷”成了广西的代名词。

壮乡人民人穷志不短——

乘著国家西部大开发东风，广西人民开展了东巴凤基础设施建设等一系列大会战，千里壮乡发生了翻天覆地的变化。

一位老知青回忆，过去从防城港那良镇到桂林，辗转三四天才到，现在不过几个小时的路程。

数据记录著广西发展的“加速度”——

1958年自治区成立时，地区生产总值仅24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的春风吹拂，广西张开双臂拥抱世界，地区生产总值在1998年达到1911亿元。

进入新世纪，广西发展驶入快车道，地区生产总值2011年首次突破1万亿元，仅过5年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。全区主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个。

数据彰显成绩，也提出了转型发展新课题——

产业结构总体偏重，能耗偏高，质量偏低。从“有没有”到“好不好”，广西怎么办？

在转型发展的关键节点，习近平同志7年间两次视察广西，两次走进南南铝。2017年4月20日第二次来到南南铝时，他对南南铝董事长郑玉林说：“上一次是看传统产品，今天看了新产品、高端产品，鸟枪换炮了。”

“在一个多小时的调研中，总书记反复提及创新和人才这两个词。”郑玉林清晰地记得，在研发中心大楼前，总书记与企业职工亲切握手，对大家说，一个国家一定要有正确的战略选择，我国是个大国，必须发展实体经济，不断推进工业现代化、提高制造业水平，不能脱实向虚。

习近平总书记的话，为广西经济高质量发展指明了方向。

今年以来，自治区党委、政府聚焦促进产业高质量发展，连续召开全区工业高质量发展大会、数字广西建设大会、全区创新支撑产业高质量发展推进大会，出台一系列政策措施，著力强龙头、补链条、聚集群，做大做强工业规模和总量，著力抓创新、创品牌、拓市场，提升工业质量效益和竞争力，推动经济高质量发展。

深化改革：闯关夺隘再出发

刻著“中国村民委员会发源地”大字的石碑，矗立在宜州合寨村村委会前的大樟树下。

38年前，合寨村村民建立中国第一个村民委员会，石破天惊开啔了中国农村村民自治先河。

此后，合寨人直选产生的村民委员会，星火燎原，上升为国家意志：1982年村民委员会组织形式被载入宪法，1997年写进党的十五大报告，成为1998年正式实施的《中华人民共和国村民委员会组织法》的具体规定。

“村民自治”从广西走向全国，与安徽小岗村“包产到户”齐名，并称中国农民的两个伟大创举。今年11月，被誉为“中国民选村官第一人”的韦焕能，入选党中央拟表彰的百名改革开放杰出人物榜。

广西从来不缺乏改革“基因”。

上世纪90年代初，广西迎来改革发展黄金期——从农村改革到城市改革，从局部改革到全面改革，从发展商品经济到建立完善社会主义市场经济体制，不甘人后的广西人民，奋起直追，逐步探索出一条适合广西区情的改革发展道路。

进入新时代，全面深化改革大潮奔涌，广西争当中流击楫的改革先锋。

11月的北部湾畔，海阔天宽，千帆竞发。临海而建的钦州港火车东站繁忙有序，一批批来自海上的集装箱被吊上火车，发往重庆、四川、甘肃等地，有的还将转乘中欧班列进入欧洲。

依托北部湾经济区开放开发，2006年起广西开啔港口运营管理改革的大幕，率先开创了全国跨行政区域的港口资产整合先河：将北海、钦州、防城港三港合一，成立北部湾港。

如今的北部湾港，年吞吐能力突破2.5亿吨，与100多个国家和地区的200多个港口通航，形成了内陆腹地走向东南亚、印度洋、太平洋、地中海等地的海上大通道。

今年9月，北部湾国际港务集团与西江集团战略性重组，“沿海”与“沿江”开放的两大龙头“双剑合璧”，强化江海联运所释放的更大开放红利，令人遐想无限。

“一个山头一个山头地攻，一个难关一个难关地破。”广西将习近平总书记的指示要求转化为具体行动，全面深化改革的步伐从未停歇。

从率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，到打造24小时“不打烊”网上政府，广西近年来持续在优化营商环境上发力，累计取消、下放和调整行政审批事项2064项。“要吸引更多资源促进发展，必须在比服务、比效率、比环境上练好内功。”自治区领导在多个场合强调，“营商环境没有最好，只有更好！”

近5年来，自治区党委全面深化改革领导小组召开22次会议，审定重大改革方案和改革文件126个，全区部署改革任务达1240项。

近5年来，广西多点突破、纵深推进，机构改革、北部湾同城化改革、农村集体产权制度改革等一批标志性、关键性、引领性的重大改革落地开花结果。农村金融改革“田东模式”获得习近平总书记肯定，成为全国先进典型。

今年10月，中国东兴-越南芒街人民币越南盾现钞双币跨境调运业务正式啔动，广西跨境人民币结算量在西部12省区市、全国8个边境省区中排名前列，并创造了第一个人民币与越南盾特许兑换业务试点、第一个东盟货币服务平台、第一家跨境保险服务中心等三项“全国第一”。

“改革只有进行时、没有完成时。”站在新的历史起点，广西正以“逢山开路、遇水架桥”的干劲将全面深化改革推向深入。

开放带动：“三大定位”路宽广

不到广西，很难明白，一声“开放开发”的号角，能够在八桂大地唤起多少激情、凝聚多大能量。

打造向海经济、开放带动发展的基因，一直搏动在壮乡儿女的血脉深处。

上世纪80年代，曾是古代海上丝绸之路始发港的北海市，成为全国14个沿海开放城市之一。广西人再一次把眼光放远，却迟迟无法穿越重重迷雾。

一湾相挽十一国，良性互动东中西。背靠大西南、毗邻粤港澳、通衢东南亚，奋力追赶的征程上，广西如何才能将独特的区位优势“变现”为发展优势？

这是时代之问，更是发展之问。

“构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户”——3年前的春天，习近平总书记高瞻远瞩、审时度势，赋予广西“三大定位”新使命。

“广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在‘一带一路’建设中发挥更大作用。”去年4月，习近平总书记视察广西时进一步提出：立足独特区位，释放“海”的潜力，激发“江”的活力，做足“边”的文章，全力实施开放带动战略。

初冬时节，北部湾畔。中国与马来西亚合作建设的中马钦州产业园内厂房林立，中外企业在此投资的项目超过90个，涉及传统制造业、新能源汽车、生物医药等行业。

隔海相望的马来西亚关丹，同样由两国合作建设的马中关丹产业园内，中国企业投资设立的联合钢铁厂仅用一年多时间就实现了试产，具备年产350万吨钢铁的能力。

两国双园，以合作实现优势互补，共同开拓国际市场，正是广西坚定不移走开放合作之路、主动服务和融入“一带一路”建设的生动写照。

涛声越千年，风起再扬帆。历史机遇叠加，广西深入实施开放带动战略，在国家对外开放大格局中的地位更为凸显。

沿江而下，东流入海；自北向南，联通全球。国际陆海贸易新通道，让世界变得不再遥远。

这条新通道目前已开通运行北部湾港至重庆、贵州、四川、云南、甘肃等5省市的海铁联运班列，实现北部湾港至新加坡、中国香港的集装箱班轮常态化运行。

以大开放引领大发展的广西，不仅改写了中国西部国际贸易的传统格局，更加速了区域内产业聚合。

开放赋予了广西人更宽的视野，也给了壮乡儿女更高的眼界。

15年前，中国-东盟博览会永久落户南宁，广西一跃成为对东盟开放最前沿。东博会永久会址——南宁国际会展中心这朵绽放的“朱槿花”，承载了15届东博会的繁华，见证了“南宁渠道”升级带来的万千气象：15年来，广西对东盟贸易额从52.1亿元增加到1893.8亿元，年均增长27.1％。

15年来，始终不变的，是对东博会平台效应的认可，而一直在变的，是“南宁渠道”的越走越宽——从2014年起，东博会特邀斯里兰卡、哈萨克斯坦、坦桑尼亚等国担任“特邀合作伙伴”，将经贸合作的触角伸向更多“一带一路”沿线国家。

“没有改革开放就没有广西的快速发展，也没有广西在国家发展格局中战略地位的提升。”自治区党委书记鹿心社表示，新时代广西开放发展，要内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫、见更大实效，努力走出具有广西特色的新时代改革开放之路。

从昔日西南边陲发展到我国面向东盟开放合作的前沿和枢纽，壮美广西在新一轮开放发展中渐入佳境。

绿色接力：生态优势金不换

1973年，小平同志来到桂林。看到沿岸几家工厂的污水排入漓江，他语重心长地告诫当地负责人，桂林山水世界驰名，如果为了发展工业而破坏了环境，功不抵过啊！

13年后，82岁高龄的小平同志又一次来到桂林。当他登上游船，看到清澈江水里美丽的山峦倒影，感慨道：“漓江的水变清了！”

“江作青罗带，山如碧玉簪。”集山、水、林、海于一体的广西，森林覆盖率达62.31%，环境质量总体优良并位居全国前列。

广西牢固树立生态文明理念，坚守生态底线，绿色发展的“接力棒”代代相传，“生态广西”“美丽广西”“宜居广西”等名片越擦越亮。

不是没有走过弯路。工业重镇柳州，曾饱受酸雨之痛。为此，爆发了一场要经济还是要环境的大讨论，最终达成共识：“企业不消灭污染，污染就要消灭企业。”

淘汰“沸腾炉”，严控劣质煤，啔动史上最严排污准入，柳州痛下决心，奋力治污。

今日柳州，青山绿水环抱，四季鲜花怡人。“中国人居环境范例奖”“国家园林城市”等生态招牌接踵而至，工业发展亮点频闪，去年工业总产值突破5000亿元。“产业发展最终要靠人。吸引人的是什么，是宜居。”这是当地党委、政府的发展观。

柳州只是广西60年来绿色发展之路的缩影。近年来，广西利用生态优势，大力推进生态经济十大重点工程，引进一大批生态环保企业和产业项目，把生态优势转变为发展优势。

为了使“山清水秀生态美”的金色招牌更闪亮，广西统筹山水林田湖草系统治理，实施“绿满八桂”造林绿化工程，健全完善“绿色GDP”综合考评体系等措施，努力走出一条具有特色的产业优、百姓富、生态美、人民群众幸福感高的绿色发展之路。

“付出生态代价的发展没有意义。”这是习近平总书记的反复叮咛，也是全区干部群众的一致共识。南宁在产业选择时把环境考量摆在前列，桂林选在远离老城和漓江的区域发展高新技术产业，北海银滩岸线300米内坚决不建永久性建筑，钦州划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线……

如今，以桂林山水、北部湾滨海风光、巴马养生等为品牌的旅游业不断做大做强，乡村旅游蓬勃发展，第三产业对GDP增长的贡献率达49.8%。

“广西生态优势金不换。”习近平总书记在广西视察时强调，要坚持把节约优先、保护优先、自然恢复作为基本方针，把人与自然和谐相处作为基本目标，使八桂大地青山常在、清水长流、空气常新，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

在打好污染防治攻坚战上，广西严格落实“党政同责”“一岗双责”，聚焦突出环境问题，稳扎稳打、挂图作战，三年算总账，年年算细账，同时大力发展生态经济，让“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心。

“清洁”起跑，“生态”接力，跃上“宜居”，冲刺“幸福”……两年一大步，八载梦可圆。2013年自治区党委、政府作出开展美丽广西乡村建设活动的重大决策部署。特别是今年以来，全区把开展乡村风貌提升三年行动作为乡村振兴战略的重要行动。一场深刻的“美丽变革”，悄悄重构著广西乡村。

碧海绿洲，鸟飞鱼跃。这些年来，广西植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位，设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。30万人口的巴马瑶族自治县，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有来自天南地北的“候鸟人”到此休闲养生。

改善民生：圆梦小康顺民心

11月28日，历时4年修建的河百高速公路正式通车，连接起河池、百色两个脱贫攻坚主阵地，成为“东巴凤”三县（自治县）人民群众盼望已久的发展路、致富路、幸福路。

一条路，连通了民心民愿。

“再也不用担心种植的番茄没人来收购了，今后村里还要发展油茶产业和红色旅游。”东兰县武篆镇巴学村的村民们喜不自禁。

河百高速只是广西日益完善路网中的一段。这些年，广西交通基础设施大发展、大跨越，“高速县县通、高铁市市通、民航片片通、内河条条通”目标越来越近——

高铁从无到有，建成运营1771公里，通达区内12个设区市和周边所有省份；

高速公路总里程突破5000公里，近九成的县份通高速公路；

建成7个民航机场，飞行航线近300条，可通航110个城市和地区，东盟航线实现全覆盖，旅客年吞吐量超过2400万人次；

全区实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号……

作为全国脱贫攻坚主战场之一，广西早在1984年就成立了领导扶贫工作的专门机构，早期主要以解决温饱为主，此后著力点重在补基础设施、产业发展短板。

2015年3月，在参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议时，习近平总书记强调：“要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队。”

这些年来，广西坚持把脱贫攻坚作为最大政治责任和第一民生工程，用“绣花功夫”落实精准扶贫精准脱贫方略，全面打响“攻坚五年、圆梦小康”脱贫攻坚战——

全区安排8000个单位、5000名第一书记、3.5万名工作队员包村，46.9万名帮扶干部包户，实现贫困村、贫困户帮扶全覆盖。根据贫困对象致贫原因、贫困类型、帮扶需求，精准实施扶持生产发展一批、移民搬迁安置一批等“八个一批”，大力推进特色产业富民、金融扶贫等脱贫攻坚“十大行动”。

自治区主席陈武说：“脱贫攻坚越到最后，遇到的越是难啃的硬骨头，必须拿出‘敢教日月换新天’的气概，鼓足‘不破楼兰终不还’的劲头。”

经过持续不懈的努力，广西贫困人口从1978年的2100万人减少到2017年底的267万人，贫困发生率由70%下降至5.7%。特别是2012年至2017年，全区累计减少贫困人口709万人，年均减贫118万人，实现1999个贫困村、11个贫困县（含享受待遇县）摘帽，脱贫攻坚取得决定性进展。

在2016年、2017年省级党委和政府扶贫开发工作成效考核中，广西连续两年被评为全国8个综合评价好的省区之一。在国家2017年东西部扶贫协作成效考核中，粤桂扶贫协作进入“好”的第一档次。

“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标。”习近平总书记关于坚持以人民为中心的发展思想的谆谆教诲，振聋发聩、振奋人心。

越是拉长时间轴往回看，越能清晰看到广西发展变化之巨；越是站在全局观察，越能感到广西民生领域破茧成蝶之美。

60年来，广西坚持在发展中保障和改善民生，从群众最期盼的地方抓起，从最困难的地方入手，实现人民生活由温饱不足向全面小康迈进的历史性转变——

2017年全区城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元，达到30502元、11325元，分别是1978年的105倍和94倍；

全面推进的健康广西建设，让群众期盼的城乡居民医疗卫生服务全覆盖，城镇基本医疗保险异地就医直接结算、城乡居民大病保险全覆盖全部实现；

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，基础教育从普及走向均衡；农村义务教育营养改善计划，上百万农村孩子告别“黄豆蒸饭”，吃上免费营养餐；

保障性安居工程建设扎实推进，解决了500多万城乡群众住房难问题和1779.6万农村人口饮水安全问题；

广西人均预期寿命，由1949年的47岁提高到2017年的77.03岁……

进入新时代，全区各族人民的获得感更多、幸福感更强，各种民生新期待在一项项工程中化为现实。

民族团结：相亲相爱一家人

罗城仫佬族自治县有个金鸡屯，小小村屯有75户人家，住著壮、汉、仫佬、苗等6个不同民族的群众，有林、彭、周、郑等10个姓氏。多民族相聚，如何相处？仫佬族同胞郑有才说：“住在一个屯，就是一家人。”

在广西，由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个。南宁市中华中路社区素有“民族之家”美誉，聚居著壮、维吾尔、回、苗、瑶、满等15个少数民族居民3800多人。社区及时主动跟进服务，教育引导各族群众相互尊重、相互理解、相互交流。多年来，社区坚持组织各民族群众一起过节，无论是元宵节、壮族三月三、端午节还是古尔邦节，大家都凑在一块，热闹一番。

广西是全国少数民族人口最多的省区，少数民族超过2000万，壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬12个世居民族和其他44个民族在八桂大地上和平相处、守望相助。历届自治区党委、政府全面贯彻落实党的民族政策，始终把维护民族团结作为重大政治责任来坚守，坚持和完善民族区域自治制度，持续建设民族团结进步模范区。

“祖国南疆始终巩固安宁，为全国改革发展稳定大局作出了新贡献。”2010年3月10日，习近平同志与十一届全国人大三次会议广西代表团代表一起讨论时表示，希望广西继续巩固发展平等团结、互助和谐的社会主义新型民族关系，始终保持民族团结和睦、经济兴旺繁荣、社会和谐稳定的良好局面。

“少数民族不富裕，不是真正的富裕；民族地区不实现小康，不是全面的小康。”这是全区各级党委、政府形成的共识。

广西财政向少数民族聚居区倾斜，接连“大手笔”，连续“大会战”，少数民族贫困地区告别了“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通信靠吆喝”的历史，迈向全面小康的步伐正在加速。

“像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结、像珍视自己的生命一样珍视民族团结”，“幸福的日子越过越美，欢乐的歌儿越唱越甜。”共居、共学、共事、共乐，我区各民族群众在共同繁荣发展的大道上，一路携手同行。

多彩文化：高原迈步向高峰

1961年，一部糅合了中国最美丽山水和最动听山歌的故事片《刘三姐》风靡全国乃至海外。

而在此之前，是与自治区成立同时诞生的彩调剧《刘三姐》。

不老的“刘三姐”，总是常演常新，永葆青春。

今年9月28日，舞剧《刘三姐》在南宁首次公演，从“善歌”到“善舞”，“刘三姐”新形象令人耳目一新。

“文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。”广西文艺工作者牢记领袖嘱托，脚踏坚实大地，用心用情用功抒写伟大时代，讲好“广西故事”，宣传“美丽广西”。

辛勤耕耘，成果丰硕。《赤子丹心》《花山》《桂花雨》《冯子材》等一批“桂风壮韵”作品相继登上全国舞台；电影《夜莺》获第16届中国电影华表奖提名作品；《母亲的岛》获全国少数民族文学骏马奖，《我爱大自然》获第四届中国出版政府奖，“文学桂军”“漓江画派”“八桂书风”等文艺品牌的影响力和美誉度持续增强……广西文化事业从“高原”迈向“高峰”。

这些鲜活的作品，以生动的艺术语言、鲜明的舞台形象，记录了广西60年来经济社会发展辉煌成就，展示了广西的美好前景和各族人民团结奋进、砥砺前行的精神风貌，并促进文化与科技、旅游、农业、制造业等跨界融合发展，走出一条具有民族特色的文化强区新路。

“一花一世界，壮美在人间。”今年10月底，广西大型原创民族舞剧《花界人间》在北京盛大呈现。如诗如画的壮乡风情、丰沛浓郁的民族文化，博得首都观众好评，称赞这是广西地域特色与中原地区传统的融合，体现著中华民族源远流长的精神文化的丰富性和同一性。

文以载道，文以传情，文以植德。广西坚持社会主义先进文化前进方向，自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，回应时代呼唤、人民期盼，向著民族文化强区建设的宏伟目标迈进。

为让群众乐享“文化食粮”，广西在全国率先建成五级贯通的广播电视有线网络，全面推进以互联网为载体的“公共文化+”建设；建成115个公共图书馆、124个文化馆、251个博物馆，并全部免费开放。

在农村，1万多个村综合文化服务中心，1.5万多个农家书屋实现全区行政村全覆盖，让人民群众享受更多优质公共文化服务。

城市舞台流光溢彩，乡村演出同样热闹非凡。各级文艺团体每年持续开展送文艺精品下基层活动，农村、社区、企业、校园、军营，歌声飞扬、笑声荡漾，中国好声音、广西好声音传遍千家万户。

一项项文化惠民政策、一座座文化阵地、一场场文化盛宴，让全区人民感受中华优秀传统文化的魅力和风采，进一步增强了文化自信心、民族自豪感。

今年东博会期间，来自中国与东盟10国的26个优秀院团、67个艺术单位带来53场精彩活动，为首府市民献上多元文化的盛宴。

“讲好故事，事半功倍。”广西积极配合国家外交工作大局，充分发挥独特的区位优势和特色文化资源优势，主动融入“一带一路”建设、中国-东盟命运共同体建设，在“请进来”的同时，还积极推行原创艺术作品“走出去”。

近年来，广西在东盟及“一带一路”沿线国家和地区建立起更多站点，实现境外“本土化”传播和合作传播，展示当代中国的发展进步、当代中国人的精彩生活，彰显中华文化生机勃勃、气象万千的繁荣景象。

60年沧桑巨变，八桂大地用开放与包容见证了一段段波澜壮阔的创业历程、发展历程、繁荣历程。

60年波澜壮阔，壮乡儿女用勤劳与勇敢谱写出一首首振奋人心的团结之歌、奋斗之歌、胜利之歌。

回望历史，我们真切地看到，这是广西经济社会快速发展的60年，也是党的建设伟大工程不断夯实的60年。党的组织历经风雨洗礼不断发展壮大，以实际行动和历史成就赢得人民群众信赖和拥护。特别是党的十八大以来，广西各级党组织和广大党员继承发扬革命老区精神，与时俱进地加强党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，在八桂大地上描绘了一幅具有鲜明地方特色和民族特点的红色画卷。

走过60年辉煌，今天的广西站在了新的历史起点上。我们坚信，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，全区各族干部群众牢记嘱托、不负厚望，把党中央的关心关怀转化为贯彻落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的实际行动，著力盘活开放发展这一盘棋，打好精准脱贫这一硬仗，落实协调发展这一要求，激活改革创新这一动力，发挥好生态环境这一优势，抓好党的建设这一根本保障，加快推动开放发展、创新发展、绿色发展、高质量发展，定能谱写出新时代富民兴桂的壮美华章。

来源：中国广西政府网

编辑：彭龙翠

责编：黄怡

审核：胡合

心动就关注我们一下吧~~

微信号：bsxyxgc


文章编号: d0d0f2fd51249742e0cff67e95dc66eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (人生,就是把不可能变成可能!) 2018-12-11 销售核心思维   销售核心思维


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2650270549&__biz=MzIxNjI4NDcxNw==&sn=883d98643e61e25166c4602cdee7a2f9




10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。这是中国建桥史上里程最长、投资最多、制造标准最高、施工难度最大的跨海通道项目。9年间，潮起潮落、寒来暑往，数以万计的建设者们在大海深处“穿针”，构筑起全长55公里的世界级跨海通道，向超级工程背后的英雄们致敬！

700多年前，过伶仃洋时文天祥感慨万千：人生自古谁无死，留取丹心照汗青。时至今日，依旧慷慨激昂。

如今伶仃洋上依旧烟波浩渺，但一条跨海“巨龙”横空出世，它东接香港，西接珠海、澳门，既是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”，——它就是港珠澳大桥！

跨海“巨龙”的背后，是无数超级英雄的辛苦付出，因为这群可爱的建桥人，港珠澳大桥有了许多“世界之最”：

世界最长、综合难度最大跨海大桥，世界最长、最深海底公路沉管隧道，世界最大难度深水无人对接的公路沉管隧道，世界首创海底隧道“半钢性”沉管结构，世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术……

什么才是响亮的“中国名片”？什么才是真正的“中国制造”？大国工程是中国由大到强的新“名片”，更是“中国制造”刻下的新注脚。

林鸣，港珠澳大桥岛隧工程总工程师

过去的10年，林鸣将自己全部的心血都投注在了这座大桥上，博弈深海，踏浪伶仃洋，他带著4000人的铁血军团，让“一桥飞架南北，天堑变通途”成为现实！

林鸣和他的团队在几乎空白的基础上，自主研发，面对了常人难以想象的困难：将33节，每节重达8万吨，长达180米，宽约38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。这一项施工的技术难度，堪比“海底穿针”。

这33节沉管，从E1到E33，每一节都有自己的故事。在林鸣眼里，它们就像他的每一个孩子。

第一个孩子——E1，它有一个很浪漫的名字，叫“深海初吻”，但安装的整个过程却一点都不浪漫：林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！这一举动，填补了中国外海沉管隧道技术的空白！

而在林鸣看来，命运最曲折的当属第十五个“孩子”—E15，由于回淤出现异常情况，不得不两次被拖回工厂。第三次浮运之后，才成功下水。

E15三次沉放的背后，是林鸣带领著中国工程师们,157天不舍昼夜的坚守。但如今谈到它们，林鸣却显得云淡风轻：“这样的困难都能克服，我们还有什么问题不能解决？还有什么难题不能克服呢？”

建设港珠澳大桥期间，中国工程师们发明了1000多项专利技术，将国外同行们眼中的不可能变为可能。作为总工程师，林鸣带领团队攻破无数难关，一起熬过无数个夜，但他也有熬不住的时候。在筹备第八个“孩子”——E8沉管安装的关键时刻，林鸣出现了鼻腔大出血，情况十分危险。

“工程建设就像走钢丝，每一步都是第一步。”这句话一直深深地烙印在林鸣心中，也成为他坚定的信条。于是在做了两次全麻手术后，他立马又投入安装工作，医生只好跟著上船。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时,“钉”在工地。但海底隧道建设中的辛苦，这位“不听话”的病人谈得很少，只有外在的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日晚，伶仃洋上海风劲爽、烟花绽放，安装船上一片欢呼，叫声、掌声和泪水交织成一片。世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙。中国媒体，乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼不已，而林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。16公分的偏差，于水密工程而言算是成功。

中国的设计师、工程师、外籍专家包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。再者，茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。“算了吧。”“还是算了吧！”几乎所有人都想说服林鸣罢手。

千钧压顶，该何去何从？突然，林鸣内心有一个声音响起：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。很快，林鸣做出了决策——返工重来。

外方的工程师有些都已经买了机票准备回家，也被他“抓”了回来。林鸣后来形容这一切像是西天取经：这就是最后给你一个考验。但他经受住了这场考验：天道酬勤，经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！几十倍的差距！

中国工程师们依靠自己的力量，攻克全新的建设难题，已经不仅仅是创造新纪录的问题，更重要的是推动了国家及行业科技创新的实践，也向全世界展示中国的智慧和实力！正如林鸣所言：“我觉得是一种精神，包涵我们的自信，包涵我们的智慧。”

众所周知，中国是著名的桥梁古国，中国的桥梁建筑也在世界上位于前列。桥梁代表的不仅仅是两岸的交通距离，更是国家综合实力的再现。港珠澳大桥的出现，让中国变成了，世界沉管隧道领军国家之一！

苏权科，港珠澳大桥主体工程总工程师

港珠澳大桥穿过的地方，有一片中华白海豚保护区。为保证建桥后，白海豚还能像以前一样活蹦乱跳，不减少数量，研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，将当时海里将近一千两百头白海豚，都进行了标识。

他们把白海豚的习性全部摸清，制订了严格的技术保证规程，并且要求团队在施工时，先把白海豚驱赶到安全海域，确保500米范围内没有海豚再进行施工。从施工至今，没有因为施工，而伤害一只白海豚。这么多年过去，白海豚的数量，反而增加了。

苏权科说：“在伶仃洋上建桥，除了进行创新以外，也是争一口气，就是我们建桥也不要总是输给外国人。”

建二十三公里的钢桥，用钢量四十二万吨，相当于十个鸟巢，或六十个埃菲尔铁塔。

怎么才在短时间内，把钢箱梁做出来？苏权科及团队开发了自动化生产线，用机器人焊接，自动化控制，然后在工厂里，精密地制造钢箱梁，形成了世界上最好的钢箱梁自动化生产线。这样的钢结构，只有中国能够生产，只有在中国。

大桥建设者“超级工程”的背后，还有那些默默奉献的大桥建设者。

伟大的时代造就伟大的工程，而伟大的工程也没有辜负一个伟大的时代。人能走多远？这话不是要问两脚而是要问志向；人能攀多高？这事不是要问双手而是要问意志。

向这些建设者致敬！

学习更多销售和演讲的技巧请点击“阅读原文”


文章编号: 63ef89d1800e7a6e31137c1ca5330e21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (富裕农民港珠澳旅游!报名啦!) 2018-12-11 哈密康辉旅游   哈密康辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2652673152&__biz=MzAxOTMxNzg5NQ==&sn=944f2bf69b3a61be413f6883debbd0fe




港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行

这座筹备6年

建设9年

历时15年

总投资1000亿元以上的

港珠澳大桥正式通车

由此

往来香港国际机场至珠海的

时间由四小时

大幅缩短至45分钟

这座在中国交通建设史上被称为“技术最复杂”的“世纪工程”，一次次挑战著工程师的智慧和建设者的勇气。港珠澳大桥集结了上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项。在挑战中摸索，在摸索中前行，在前行中收获“中国标准”，填补世界空白，成为中国迈入桥梁强国的里程碑。

在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

对于这样的牛的超级工程

我们必须

点赞！

哈密康辉旅游第一时间组织哈密瓜蛋子们赴港珠澳12日游，体验世界级伟大工程—港珠澳大桥，是不是迫不及待想知道行程，我们会带大家去哪里嗨翻天？亲爱的小伙伴们，快跟我们一起来看看！

准备好美美的衣服，带好你的拍照神器，我们出发吧！

见证现代世界七大奇迹——港珠澳大桥

炫爆朋友圈的梦幻天堂——香港

船游维多利亚港没看过维多利亚港的夜景，就等于没有来过香港，而船游维港，无疑是有情调、有格调的最佳观景方式。在微风沉醉的夜晚，我们将乘船欣赏两岸灯火，感受繁华都市特有的闪耀星河。

紫金花广场打个卡为纪念香港回归而建造的金紫荆广场，无疑是香港另一个地标性建筑，三面环维港，站在广场看香港，历史与今天，就在这里交汇。

超灵验的黄大仙祠上个香

有著近百年历史的黄大仙祠，常年香火旺盛，绝对是香港人逢年过节必到之处，还有不少人飘洋过海来这里许愿，你就知道它有多啦！

你也不妨上柱香许个愿，不过要记得心愿达成以后来还愿哟，哈哈~

不剁手的旅行没有意义来到中国一骑绝尘的购物天堂，买到就是赚到！大到国际一线奢品，小至地方特色手信，又平又靓，绝对让你眼花缭乱，买到手软。聪明的你，赶紧开始列购物清单吧！

在欲望之都——澳门放飞自我

大三巴牌坊前留个影有著400余年历史的大三巴牌坊，是中西方艺术交融的建筑奇迹。站在这里，彷佛穿越年代与战火，感受人类的伟大力量。伟大都是人创造的，你也许就是下一个伟大的缔造者。

在威尼斯度假村看遍世界繁华这里是亚洲最大的单幢式酒店，全球第二大建筑物！拥有世界一流的博彩、会展、购物等全套娱乐设施~这么说吧，只有你想不到的，没有他做不到的！在这里来条抖音，小姐姐，你会火哦~

在渔人码头享受海风澳门渔人码头按照设计分为“宫廷码头”、“东西汇聚”、“励骏码头”3 个主题区域。意在让人们仿佛一会儿行进在古罗马的大街上，一会儿穿行在大唐的宫墙外；一会儿陶醉在希腊神话的意境里，一会儿沉浸于一千零一夜的追述中。

吃货的世界充满幸福

不夸张的说，中西结合充满特色的澳门是吃货的天堂！在这里，你的所有情绪都能被食物塑造成快乐的模样。美食当前，尽管大快朵颐！怕胖？

广东百岛之市——珠海

渔女像珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

情侣路情侣路为珠海城市滨海特色景观轴，滨海风情城市绿道贯穿其间。沿线有海湾、沙滩、渔港、星级酒店群、市民公园、大学园区及城市标志珠海渔女等，集观光、休闲、娱乐于一体，是珠海市民幸福是生活体验的核心区域，珠海城市形象之代表。

孙中山故居孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位，它位于南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。

逛吃广州没烦恼

小蛮腰小蛮腰即广州塔的昵称，又称广州新电视塔，因其塔高而细窄，是世界上建筑物腰身最细（最小处直径只有30多米）的建筑，因此也被称为小蛮腰。

黄埔军校黄埔军校，是1924年~1930年国民党在广东省广州市黄埔区长洲岛兴办的一所军校，全名为中国国民党陆军军官学校，是近代中国最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。

越秀公园越秀公园，位于广州市解放北路，因越秀山而得名，建于1952年，是广州最大的综合性文化观赏公园。总面积86万平方米，包括三个人工湖、七个山岗，为五岭余脉最末的丘陵。

怎么样？看到这里，你是不是已经想马上穿上鞋子背起背包跟我们一起出发啦？

就这么任性，就是要让哈密瓜蛋子爽爆，嗨爆，玩爆！名额所剩不多，欲报从速！！！

要么读书，要么旅行，身体和心灵有一个必须在路上！

- End -


文章编号: ae7780bcef4fd7803fcc6a2f6e9b8ec9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (12月31~1月1号去外伶仃岛看无敌海景度假,迎接2019第一缕阳光) 2018-12-11 深圳南北户外   深圳南北户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2651824856&__biz=MjM5MjQxNTI3OA==&sn=6be71fdf86a31c88b67c1c7794614ebf




阳光、沙滩、还有小伙伴

去海边享受阳光是一年最惬意的时光

外伶仃岛位于珠海市区27.5海里处

北距深圳35海里左右

从蛇口码头坐船出发只要70分钟

被评为国家AAAA级风景旅游区

自古以来就是军事要塞

文天祥的《过伶仃洋》传颂千古

“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的

英雄气概至今在伶仃洋上回响

它还是中国唯一能看到香港的海岛

远离市井烦嚣的外伶仃

它的质朴和简单

或许与都市的热闹非凡不太搭

远眺香港的车水马龙

和高楼大厦的香江海市

你仿若置身另一个世界

这份原始和纯净是多么的弥足珍贵

层层海浪、点点石阵

阵阵微风、片片碧绿

这份逃离高压工作后偷来的宁静

显得格外醉人

外伶仃岛的沙滩很平很美

石奇水美、优雅恬静、名闻遐迩

岛上冬无严寒，夏无酷暑

四季如春，山水兼得

堪称遗失在人间的明珠

让我们告别钢筋水泥和高楼大厦

一起去感受青砖绿瓦和岁月的痕迹

来一场与外伶仃的邂逅之旅

感受身边这个美到哭的旅行圣地

Day 1（12月31日）

▼

深圳蛇口邮轮母港→乘船前往外伶仃岛(10:10开船)→抵达后前往酒店

见群岛中星罗棋布、逐浪飞舟

伶仃洋上蔚蓝相接、海天一色

薄雾黄昏时，霞绯映海，渔舟唱晚

云霓雨雾中，香江景物，时隐时现

全程航行70分钟

一路上观赏海天一色的美景

运气好的话

或许还能见到中华白海豚喔

12:30 品尝珠海外伶仃特色午宴

外伶仃岛盛产狗爪螺等三大名螺

虾蟹贝类无数

个头大，味道肥美！

不禁令人垂延三尺(?﹃?)

13:30 入住酒店

14：30 — 18：00 游览外伶仃岛

租个情侣单车悠然的骑行

以青山做伴，以大海为邻

骑出快乐，骑出浪漫

或者我们沿著环岛的海边栈道徒步游览外伶仃岛

在徒步的过程中发现更美的风景

如果不想骑单车或者徒步

那么或许你会喜欢这些项目

①海钓项目：渔夫会提供船和钓具，并由专人开船，让你体验深海中垂钓的乐趣。

②快艇环岛游：去体验外伶仃岛的秀丽风光，1200元/9人次/30分钟。

③潜水项目：380元/人/30分钟。

18：00 — 19: 00

AA享用品尝珠海外伶仃特色晚宴

饕餮盛宴等你来享，主要以外伶仃本地原生态深海高端海鲜为主，海鲜品种有龙虾，大螃蟹，海虾，石班鱼，黄花鱼，海螺（飞螺，水晶螺等）等数种常规海鲜，另配鱼翅，辽参，三文鱼，北极贝等美食，真正饱受顶极深海海鲜大餐，挑战你的味蕾

20：00 三五知己漫步海边

远眺香港夜景，吹著、海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。或者前往广场KTV酒吧街纵情K歌、沙滩烧烤（50元/人起，含炉火、食物等相关材料。）

Day 2（1月1日）

▼

05：30 -- 07：00

观岛日出→参拜玄武大帝→石景公园

观看壮丽的海上日出

攀登伶仃峰

途中参拜【玄武大帝】

可烧香、祈福、敲平安钟

远眺伶仃洋、万山群岛

最后到达山顶

雾海仙嵯【石景公园】

07：00 — 09：00

前往度假酒店一楼餐厅用早餐

09：00 — 10：30

游览美景如画的伶仃岛

欣赏【伶仃八景】

伶峰揽胜?香江海市?碧海飞霞

?北帝晨钟?奇石嶙峋?万山棋局

?拱桥渡水?玉带环腰

一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。可以到码头那里观小镇风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

11：45（返程时间）

结束愉快行程，返回温馨的家

外伶仃海岛休闲游套餐来啦！

只有30个名额哦

相思岭海景房，650元每人

(预订前需拨打客服电话咨询)

叶子 13651466233

小鱼 13392857183

微信同号

（咨询时间：09:00-20：00）

价格包含

1、住宿：外伶仃到相思岭酒店客房入住一晚

2、交通：含深圳蛇口邮轮母港至外伶仃岛往返船票

3、餐饮：含一个早餐。

价格不含

1、其它娱乐消费。

注：

①海岛酒店的特殊性，所以报价以收订金及确认书为准；

②以上报价按人收费，每房2人，如单人入住需补房差;

联系我们

叶子13651466233、小鱼13392857183

后续的每周周末活动以及大型徒步活动都会公众号推出哦。（请务必添加客服微信，以便加入活动微信群）


文章编号: 7f570a9129640997a00479b930ade792
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【中交要闻】港珠澳大桥岛隧工程连获三项国际工程大奖!) 2018-12-11 新中房  其他 新中房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544588898&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqax*ex0DU4lpPOAs*08YuOZX-r-IVC1H4t7mEd8L8L5rBOfqVqjPggNYzUKCIAjJUFkAHTDe21zQ5OYWfgRyHOcHTOY53LHFVXoF53XYAIMF3zxRpiKu6eGiP**700whnkBwaGa457gcs7QiBQdAF-wGGgE0j1M9V24*7k5xYr8=




12月7日

英国土木工程师学会(ICE) 的

核心期刊

《NEW CIVIL ENGINEER》(NCE)

评选的年度最佳项目结果揭晓

港珠澳大桥岛隧工程获评

“2018年度隧道工程奖

（10亿美元以上）”

这是中国内地工程首次获此殊荣

也是岛隧工程继获评

《美国工程新闻记录》（ENR）

“全球最佳桥隧项目”和

国际隧道协会(ITA)

“2018年度重大工程奖”后

同一年内获得的第三个国际工程大奖

英国NCE2018年度隧道工程奖

美国ENR“全球

最佳桥隧项目”

国际隧道协会(ITA)

“2018年度

重大工程奖”

ICE是国际土木工程界唯一具有学术交流和专业资质认证两重功能的学术机构，其授予的土木工程方面的资质在国际上得到广泛承认。NCE是国际知名土木工程行业期刊杂志，在欧洲乃至世界土木工程行业极具影响力。此次NCE Tunnelling Festival 2018 共评14个奖项，今年入围的项目（包括公司和个人）达80项。其中“年度隧道工程奖（10亿美元以上）”是最重要的奖项，波兰华沙地铁二号线、荷兰马斯特里赫特二号大道都是该项目的有力竞争者。

经过现场讲演、答辩等环节的层层考验，中国交建团队精彩回答了深插钢圆筒快速成岛、深厚软土地基加固、曲线段沉管工厂法预制、最终接头、中华白海豚保护及国际性团队合作等提问，赢得了现场41位隧道权威专家评委的认可。

10月2日，港珠澳大桥岛隧工程获评《美国工程新闻记录》（ENR）“全球最佳桥隧项目”。在建筑工程界，ENR排行榜被誉为是国际工程界的“晴雨表”，ENR年度最佳项目奖，是知悉全球范围内建筑行业优质项目的最佳途径，也是了解各类顶尖工程项目前沿技术的指南。

11月7日，港珠澳大桥沉管隧道还获评了国际隧道协会(ITA)“2018年度重大工程奖”，这是公认的国际隧道工程领域最高奖项。该奖由世界上具有影响力的隧道与地下工程专业国际学术组织ITA评选，来自全球20个国家的隧道与地下工程参与7个奖项的角逐，27个项目获得提名奖。

港珠澳大桥岛隧工程沉管隧道全长6.7公里，由28节直线段管节、5节曲线段管节和最终接头组成，沉管沉放最大深度超过45米，是我国建设的第一条外海沉管隧道，也是目前世界上规模最大的公路沉管隧道和世界上唯一的深埋沉管隧道。历经七年多紧张施工，大桥于今年10月23日建成通车，建设团队攻克了10余项世界级技术难题，形成了500多项专利和具有自主知识产权的外海沉管隧道施工成套技术。

岛隧工程连获三个国际工程大奖，体现了中国工程的品质和质量达到世界一流水平，展现了世界对中国工程建设的高度关注和广泛认可，增强了我国交通工程在国际道路上的“中国自信”。

来源：港珠澳大桥项目部


文章编号: 4ac775920093153fbe36377933e98e78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (@阿蒙神  玩转“西”游记的玩家来领大奖啦!) 2018-12-11 广西日报  新闻/传媒 广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544538154&src=3&ver=1&signature=TSEiEmysp2Pug8ZDlDEgl*ne0LzVOnpYFGMB1pEJ*Clj8Kq1iMl*pVDi7fia4xqGpNXmC5-S8RW5KM7POPXhSqiGFzDqX9k5nE7ikwodJGRampmkGZ*UGBHoNkO-g1HeSWx9WNvb9Z1PF3x-JYzTi-duzezDf1jNZlLAklSkBSg=




这几天

全区人民沉浸在庆祝大庆的欢乐当中

有人拖家带口去园博园游玩

有人守在电视机前欣赏

庆祝大会上的精彩演出

也有许多人窝在沙发上

悠闲地游玩日报哥倾情呈现的

“西”游记

↓↓↓

玩转“西”游记！为你喜欢的城市加油赢大奖！

游戏的主要内容来自于

11月24日-12月6日

日报哥连续推出的长轴画卷

浓缩展现了广西14个地市的

靓丽面貌和历史巨变

（点以下链接查看各城市长轴画卷）

↓↓↓

美如画的14城长轴画卷

甲子广西 | 南宁百里邕江送来天人合一的祝福

甲子广西 | 柳州满城摇曳紫荆花送来芬芳的祝福

甲子广西丨山水甲天下的桂林送来醉美祝福

甲子广西丨梧州六堡茶送来清甘怡人的祝福

甲子广西丨北海南珠送来最“珍”贵的祝福

甲子广西 | 防城港用京族独弦琴送来独具韵味的祝福

甲子广西丨钦州白海豚送来天籁般的祝福

甲子广西丨贵港古郡新城送来荷香满堂的祝福

甲子广西丨玉林侨乡送来通江达海的祝福

甲子广西丨百色革命圣地送来“红色”祝福

甲子广西丨贺州天然氧吧送来心旷神怡的祝福

甲子广西丨河池刘三姐故里送来传唱四方的祝福

甲子广西丨来宾大瑶山送来宾朋满座的祝福

甲子广西 | 崇左花山岩画送来壮族先民的祝福

早在今年9月，广西日报新媒体部精心策划关于庆祝广西壮族自治区成立60周年大庆的系列报道，力求呈现令人印象深刻的阅读体验。

无论是文案、选图，还是编排方式，日报哥和日报姐们都强调创新，屡次推翻重来，最终决定以长轴、长卷形式，浓缩展现广西14个地市的靓丽面貌和历史巨变。

这是一组中国风十足的报道，编排用心，设计精心，令人赏心悦目。各地市的山水、风情、人文、成就，浓缩在一张长图上 ，家乡情结在读者指尖滑动的那一刻缓缓流淌。

该组策划推出后，网上赞美声不断。正如网友“ada”在评论区说的：“这不同的阅读方式，像是打开了一幅时代的画卷！”

14城诗画长卷全部推出后，我们还将14城报道集纳起来，重磅推出了名为“西”游记的H5互动游戏款系，邀请读者参与“指尖游览14城”，为自己喜欢的城市点赞赢大奖，互动效果十分良好。各地宣传部门的微信公众号纷纷转载，在全区都引起了很大的反响。

随著点赞赢大奖的时间正式截止

（12月11日12点）

我们的这套重磅大奖——

价值3840元“我们的广西”丛书

获奖者也已经出炉！

恭喜这位网友“阿蒙神”！

以170票获得大奖

其他老铁们也留下了许多精彩评论

日报哥非常感谢大家的积极参与

这次的“西”游记是否让你玩得意犹未尽？

是否赞叹于自己家乡日新月异的面貌？

什么，现在还想再玩一遍？

没问题！

我们的游戏页面持续有效

↓↓↓

（点击此图，可进入游戏页面）

走过路过

都来给你喜欢的城市

加油助威吧！

策划丨宋春风 晏彦 唐莉莉

H5文案丨唐莉莉

微信文案丨覃燕燕 梁笑天

H5 制作丨苏翠霞韦锟 梁璐 甘容下 郑再庆

编辑 | 梁笑天

责编 | 唐莉莉

值班主任 | 晏彦

广西日报新媒体出品

精彩推荐

广西各族各界隆重庆祝自治区成立60周年

精彩继续！看不够的自治区60大庆群众文艺表演


文章编号: db27423518eb4e0d1e06c7ef24b28247
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (快看!昨天的广西在全世界都出名了!) 2018-12-11 平南印象   平南印象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2650910901&__biz=MzA5ODI1NjY1NQ==&sn=a0e3b5a143c6099e3cece3229d177960




点上面“平南印象”关注后收到更多平南本地信息

又到了广西人拉仇恨的时候啦！

因为

全国只有我们广西人连放4天假

别人上班的时候，我们得放假！

看把外地人给羡慕的！！！

外地有小伙伴就要求

全国人民一起庆祝这个伟大节日

哈哈哈，这么多假期

广西小伙伴说

这辈子都不可能离开广西的！

12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日。

从1958年成立至今，

广西壮族自治区走过了波澜壮阔的60年。

然而，至今还有很多外地人对广西有著许多的误解，

“广西人骑马上学”、“广西人每天对山歌”、

“广西太穷了，住在山上”……

现在已经是2018年了，广西早就解放了呀！

60年后的今天，广西已经大变样了！！！

▼▼▼

广西人口变得日益壮大了！

广西地处中国华南地区，

与广东、湖南、贵州、云南相邻，

并与海南隔海相望，南临北部湾，

是中国唯一沿海的自治区，是全国三大侨乡之一。

广西经济发展越来越好啦！

2017年，广西地区生产总值突破2万亿元大关，

达到20396.25亿元，

与1958年自治区成立时相比，

是1958年的832倍，

在全国位次由1958年的第22位上升到

2017年的第17位。

2018年工业百强区榜单发布，

广西南宁市西乡塘区和柳州市柳南区

分别排在榜单的第54和83名！

不得不说，

现在广西的经济发展真的是越来越快了！

广西人出行更便利啦！

60年来广西的交通基础设施建设突飞猛进，

广西境内铁路营运里程由1958年的1358公里

增加到2017年的5140公里。

2016年底开通广西南宁地铁1号线，

2017年底2号线开通运营，

3号线2019年也要运营啦，

4、5号线也在建当中，

广西可以说是全国首个开通地铁的自治区！

来源丨唐瑶

2017年，“渝桂新”南向通道开通，

南向通道由北部湾海港和南宁，

向北经贵阳、重庆、成都，连通兰州和西安，

形成西部地区第一条南北大通道。

广西友谊关国际货物运输大通道项目已建成通车，

中欧班列(凭祥—河内)与(南宁—河内)

跨境集装箱直通运输班列开通运行。

今后，

广西和东南亚国家的贸易货物运输将更方便啦~

（新华网）

今年9月23日，

广深港高铁香港段正式开通运营。

桂林有直达香港动车开出，

桂林到香港运行时间仅需3小时16分。

（南宁新闻网）

大塘至浦北高速公路正在加紧建设，

该项目计划于2020年建成通车，

届时将在粤桂之间增加另一条省际通道，

到时从南宁开车到广东只需三个钟！

广西还将实施南宁、桂林机场扩建工程，

加快推进玉林机场新建及梧州机场迁建工程。

在广西真的不需要骑马出行啦！

未来的广西交通路网四通八达，

去哪都方便，住在广西，就是大写的幸福！

广西变得更有影响力啦！

2004年，中国－东盟博览会永久落户广西南宁，

广西一跃成为区域合作的重要交汇点之一。

15年来，中国和东盟各国政要、客商年年相聚南宁，

共同发展新商机！

2016年4月挂牌的

“中国-东盟新能源电动车生产基地”，

就坐落于贵港国家生态工业（制糖）示范园区，

目前园区已签约引进电动车相关企业79家，

其中40家企业已经投入生产！

这里的电动车远销东南亚、中东、南非等地，

让外国人都爱上骑广西电驴哦！

图 | 港北宣传

近年来，

更是有越来越多的国际赛事也选择到广西来举办了。

除了大家耳熟能详的环广西公路自行车世巡赛，

今年在广西南宁还举行了ITF国际女子网球巡回赛、

中国 ? 东盟国际龙舟邀请赛、

马山国际攀岩大师赛……

图 | 广西体育

现在的广西真的已经今非昔比了，

广西影响力在国内以及东南亚部分国家

已经得到了一定的认可，

吸引了越来越多人来广西发展！

广西，虽然没有北京万众瞩目、

没有上海摩登时尚、没有广州激情澎湃

但广西有属于自己的独特魅力和骄傲……

广西除了有那么多翻天覆地的变化和发展之外，

我们大广西更有无数美景美食令人流连忘返

???广西的美景独一无二

?在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园。

?在广西，有一个中国月柿之乡，在恭城

?在广西，有一座四月浪漫粉，满城紫荆花开的城市，叫柳州

?含笑

?在广西，有一条可以媲美“怒江七十二拐”的盘山公路，叫七百弄。

?黄万机

?在广西，有一座夜景排在全世界第五名的城市，她叫柳州。

by Junpher

?在广西，有个目前国内最高、最长的江上音乐喷泉，叫柳州水上音乐喷泉

?在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠。

?在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州。

?在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，在宜州。

?在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

?在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马。

?在广西，有一个汽车总产量位居中国第三位的城市，叫柳州

?在广西，有块人间仙池，叫圣泉穀

?在广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

?在广西，有个全国十大溶岩水库之一，叫大龙湖

by huang yunqing

?在广西，有片区内第一座高山风力电场，叫紫金山

?在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

?在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄。

?在广西，有一个山水闻名于世界的城市，叫桂林

?在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

?在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁。

?在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

?在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

?在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

?豆豉芥末

?在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区。

?在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

?在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

?在广西，有个山水如画的绣球之乡，叫旧州

?在广西，有个排名全国第四的户外玻璃观光栈道，在柳州地王云顶观光

?在广西，有个拥有西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨的港口城市，叫防城港

?在广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

?在广西，有种雄奇壮丽的工程，叫龙脊梯田

?在广西，有个全中国都羡慕的假期，叫三月三

?在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

?在广西，有种盛会，叫中国—东盟博览会

?在广西，有种远离尘嚣，叫涠洲岛

?在广西，有个国内最高的龙母圣象，叫梧州龙母庙

?在广西，有个国家瑰宝，叫桂剧

?在广西，有个云海观赏地，叫桂林猫儿山

?在广西柳城县，有英国威廉王子大婚之时的婚庆礼品，叫思福祥丝绸制品

?在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷。

?在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥。

?在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城。

?在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾。

?在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关。

?在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县。

?在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署。

?在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

?在广西，有享有“天下第一滩”美誉的海滩，叫北海银滩。

?在广西，有种窒息浪漫，叫海洋乡银杏

?叫兴安版“普罗旺斯”

?叫乐业县的油菜花海

?叫武宣的遍地sunshine~

?叫忻城梦幻花海

广西的美食丰富多彩

在广西，无论在哪总是会

一不小心就会变成一个胖子

因为有......

?在广西，有种“懒人果”，叫百香果

?在广西，有种外地人理解不了的美食，叫牛瘪汤

?在广西，有一种醉，叫桂林三花

?在广西，有一种百喝不厌的饮料，叫油茶

?在广西，有一种闻名全国并远销海外的粉，叫柳州螺蛳粉

?在广西，有一种粉，叫南宁老友粉

?桂林米粉

?融安滤粉

?玉林牛腩粉

?在广西，有种风味，叫防城港风吹饼

?在广西，有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

?在广西，有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

?在广西，还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

?在广西，有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

?在广西，有一种粘牙，叫来宾红薯糍

?在广西，有一种薄透，叫玉林蒲糖卷粉

?在广西，有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

?在广西，有一种让人流口水的虾，叫防城港盐水对虾

?在广西，有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

?在广西，有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

?在广西，有种美味，叫北海虾饼

?钦州瓜皮

?河池的巴马香猪

?梧州龟苓膏

?在广西，有种幸福，就是：我在广西。

广西60周年庆放假

是因为我们广西蓝天、白云、瀑布

大海、雪花、河流、湖泊、美食

夕阳、木楼、遗迹、民俗、色彩…...

太多太多

一辈子也看不完吃不够！

同意的就点个Zan吧！

热爱家乡的广西人

让你的外地朋友都看看！


文章编号: 896aa52e9f53cd344efd69ad775eda80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (钦州:开放前沿日新月异 陆海通道一日千里) 2018-12-11 北部湾发布   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2651655600&__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&sn=2e1e37fbcd9830c7b8d07818ef1e998f




钦州港集装箱码头

美丽的白石湖

中欧班列开行

五皇山国家地质公园

陶艺人生

中国-马来西亚钦州产业园区

整车进口的汽车停泊在钦州保税港区

气势如虹的广西钦州保税港区

位于国家级经济技术开发区—钦州港经济技术开发区内的中石油千万吨炼油厂挺起临港大工业脊梁

来自中国大蚝之乡——钦州的肥美大蚝

保税港加工贸易业

北部湾大学挂牌

中华白海豚逐浪三娘湾

　　初冬的北部湾海天一色，高高耸立在北部湾港钦州公司码头的褐黄色岸桥成为耀眼的点缀，岸桥的长臂随“嘀嘟”的信号声挥舞，集装箱像“魔块”般在货轮与岸线之间舞动……

　这是北部湾地区的集装箱干线港，是国际陆海贸易新通道的“枢纽”，也是钦州联通世界的“大门”。

　钦州曾因“临大洋”又“去京师万里”而得名“天涯”。当历史的滚滚车轮来到20世纪末的时候，钦州人拂去岁月的沧桑，借助北部湾开放开发扬帆啔航。

　60年，一个甲子。这60年的钦州，是史上发展最快的时期，也是史上变化最大的阶段，更是史上群众生活获得实惠最多的时候。特别是党的十八大以来，钦州市按照习近平总书记提出的“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求，认真贯彻落实自治区党委、政府的决策部署，建设国际陆海贸易新通道“枢纽”城市，构建“大开放、大通道、大港口、大产业、大物流”发展新格局，以进一步促进经济繁荣昌盛，社会和谐发展，人民生活美满幸福。

　 1港口：迈向亿吨大港

　 港口是钦州发展核心的资源。浩瀚的北部湾见证，从1992年以2个万吨级码头自主建港起步，钦州人就有了大港梦。

　 穿越时空的经纬，经过20多年的努力，改变了钦州“有海无港”的历史，在一片荒芜的滩涂上建成万吨级以上泊位37个，30万吨级航道和码头开始全面投入运营，港口吞吐能力达到1.2亿吨，集装箱吞吐能力600万标箱，远期可达到2000万标箱。今年港口吞吐量有望达到1亿吨，集装箱吞吐量达到230万标箱，南方“亿吨大港”跃出北部湾。

　 目前，钦州港建设了庞大的航线网络，促进区域互联互通。全球排名前20名的船务公司有11家进驻钦州，累计开通集装箱航线40条，覆盖国内外60多个港口，成功引进新加坡国际港务集团、丹麦马士基集团等国际港口运营商，开展钦州港大榄坪50平方公里整体开发战略合作，引进了集装箱货运站（CFS）等项目。

　 围绕钦州港口的集疏运体系建设，钦州的交通事业突飞猛进，目前钦州境内已有7条高速公路、5条高铁交汇，拥有广西沿海最大的铁路编组站，是北部湾沿海高速铁路网的中心枢纽和广西沿海交通主枢纽。

　 去年以来，国际陆海贸易新通道建设推动了海铁常态运营，加快拓展国际航线网络，新增钦州-新加坡-林查班、钦州-海防-香港、钦州-海防、钦州-南非、钦州-印度╱中东远洋航线等6条国际航线。目前，钦州已开通了“香港天天班”“新加坡天天班”等航班。同时，多条国际海铁班列开通运营，“渝桂新”“陇桂新”“蓉欧＋东盟”“云桂新”，以及贵州、宜宾、泸州、自贡至钦州海铁联运班列陆续开通运营，重庆至钦州下行班列实现天天班，钦州至波兰马拉舍维奇中欧班列也已顺利开行。今年以来，国际陆海贸易新通道班列累计开行810列，共发运4.05万标准箱。

　 2开放：从边陲到前沿

　 钦州位居广西北部湾经济区的中心，独特的区位优势，把钦州推向改革开放的前沿。

　 广西北部湾经济区成立10年来，作为广西沿海经济带重要城市，钦州市先后获批建设中外政府合作建设的第三个国际园区中国－马来西亚钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、整车进口口岸，以及建设中国-东盟港口城市合作网络钦州基地，并作为探索开展沿边金融综合改革试验区。

　 在上述国家级平台建设中，钦州创造了“七天上一层楼”“一天填海造地40亩”的“钦州速度”和“北部湾奇迹”，促进了钦州保税港区10平方公里全面封关运营；在中马两国政府支持下，中马钦州产业园区与马来西亚关丹产业园区共同开创了“两国双园”国际产能合作新模式，中马钦州产业园区规划在一片荒山上，建设者们以“碰山开路，遇水搭桥”的精神，目前一期基础设施建设顺利收官，引进产业项目139个，总投资1163亿元，一座产业新城正崛起于北部湾畔；中国-东盟港口城市合作网络钦州基地获外交部正式立项，一期项目今年上半年全部建成，并率先在全区开展了跨境人民币贷款等跨境金融业务，中马钦州产业园区在全区率先开展设立外商股权投资类企业试点。

　 同时，钦州港口岸成功实现扩大对外开放，沿边金融改革试点、离岸金融、跨境人民币结算业务顺利开展，这里拥有了一张张参与全球经济合作的“国际通行证”。目前，钦州已成为我国拥有对外开放平台最集中、政策最优惠的沿海开放城市之一。

　 3产业：全面迈入工业化

　 1996年，钦州市设立钦州港经济开发区，辖区面积约152平方公里，主要规划建设石化产业园区、综合物流加工区。2010年11月，经国务院批准，升级为国家级经济技术开发区，目前已成为北部湾经济区临海大产业的集聚区。

　 20多年来，钦州市成功引进了中国石油、中船、上海华谊、华为等世界500强、中国500强企业入驻，建成投产了中石油一期1000万吨炼油、国投燃煤电厂一二期、金桂林浆纸一体化工程、中船钦州大型修造船基地一期等重大产业项目，基本形成以石化、装备制造2个千亿元产业和能源、造纸、粮油等百亿元产业为重点的现代临港产业框架，经济结构实现从农业主导向现代临港工业主导的转变。

　去年以来，随著国际陆海贸易新通道建设的影响力越来越大，钦州这一“枢纽”的优势更加凸显，吸引著国内外大型企业的关注，也使钦州的招商引资进入一个新的丰收期。今年前10个月，全市共完成招商引资项目95个，合同投资金额1149亿元，实际到位资金471亿多元，合同金额和实际到位资金均排在全区前列。

　特别是钦州石化园区，目前已是全国化工20强园区。在一年多的时间里，引进了上海华谊、新加坡“新浦化学”、“四川能投”等重特大项目，使钦州的石化产业逐步建立从“炼”到“化”全产业链，极大地推动国际产业合作、建设面向东盟的绿色生态化工新材料基地建设。

　4城市：广西沿海新兴城市

　作为沿海的新兴城市钦州，有海有山有岛有湖，水光山色无处不在。北部湾开放开发，一个承载广西临海核心工业的区域性滨海城市建设拉开了序幕，钦州的城市人居环境开始了质的飞跃。

　十多年前，钦江东部的开发迅速起步，整个城市框架迅速拉大。以钦州行政中心为龙头，城东片区商住、高铁站点、大型场馆、高新产业区等功能区开发已经完成，钦州中心主城区已现“一江两岸”新格局。

　 然而，当时日新月异的钦州，临海却看不见海，有港却港城不相连，只有“东拓南进、向海发展”，才能进一步拉开框架，实现区港互动的科学发展新思路。

　从钦州城区往南，是600多平方公里钦州港港口腹地。广阔的空间区域，是钦州临海大工业的发展平台，也是城市的发展空间。如今，进港大道、扬帆南大道、北部湾大道、滨海公路等快速交通干道已全部开通，有力地推进了城市向南推进、向海发展的进程，以城港间的综合交通体系为纽带，以产业、人居、商务等多功能组团协调发展。

　钦州在城市建设中，突出滨海特色、岭南风情。滨海新城建设是钦州实施滨海、依山、拥江、入湖发展规划的重要标志，它将在更大程度上突出滨海风格和岭南风情及山水特色，让钦州真正从临海走向滨海。

　绿色，是钦州城市品位的“主色调”。钦州大力推进生态文明建设，坚持“绿水青山就是金山银山”理念，像爱护自己的眼睛一样保护生态环境。2010年开始，钦州制定了10年园林发展规划，持续创建自治区园林城市、国家园林城市、国家森林城市。2017年，灵山县、浦北县成功创建国家园林县城，钦州成为广西率先实现“国家园林城市”市区级、县城级100%覆盖的城市，实现了“白海豚与大工业”同在。天蓝、海碧、山青、水秀、城绿、白海豚、红树林……一幅美丽的滨海画卷在北部湾舒展。

　在广西北部湾城市群的发展规划中，钦州最新定位为“一带一路”有机衔接重要门户港、区域性产业合作新高地、现代化生态滨海城市。

　 5民生：人民生活更美好

　 让老百姓过上好日子，住有所居、病有所医、学有所教是民心所向，为政之要。钦州把“惠民生”作为五大方略之一，是关注民生、执政为民的充分体现。

　住有所居是每个人最基本的要求。棚户区改造是政府推出的一项民心工程，棚户区改造、公租房、经济适用房建设全面展开，共开工建设2.95万套，建成2.58万套，分配入住2.1万套，解决了6.6万城镇中低收入住房困难群众的住房问题。

　 近年来，钦州市积极探索和完善各项社会保险制度，全市基本养老保险、基本医疗保险、大病保险等6大社会保险制度全部建立，并在制度上覆盖所有人群，“保基本、广覆盖、可持续、多层次”的社会保障体系基本建立，实现城乡一体化。

　 “入园难”“读书难”已得到有效缓解。全市先后建成市一中、二中、三中以及四中新校区、浦北县金浦中学、钦州港区中学、市文实中学、市高新区实验学校等一批新的教育设施，全市示范性高中达到6所。至2017年，全市有幼儿园1395所、小学1004所、初中90所、高中33所。

　 近两年来，钦州推行义务教育制均衡发展。2017年以来，灵山县通过国家义务教育发展均衡评估验收，浦北县、钦南区、钦北区通过义务教育均衡发展“区检”，钦州成为广西首个所属县区100%通过区级及“区检”验收的设区市。

　 钦州市通过不断实施为民办实事工程，城乡基础设施日臻完善。全市新增村屯道路近2000公里，绿化村屯5838个，改造农村危房4.2万多户，还解决了74.4万人饮水安全困难，实实在在给群众带来了实惠。

来源：广西日报

图片：钦州市委宣传部

记者：韦义华

编辑：吴宇　严浩波


文章编号: a4c31ad39bbcafbf9cecfb50782f8826
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (庆祝广西壮族自治区成立60周年!!!) 2018-12-11 精一e家  其他 精一e家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544571434&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOi7Z9RPqWG*UqLJ0avZ4B6d*6YPr7UP4-KZeGC865UUgdmc2GC1Zl3AqhbuYwiL844aKFf1icPzEaG0dlmbInduU*USBL9N1GM3dUtKRw9iYmccXyhdKGULRuAmN8tSiI6c4*9ZolPpbQUKjVIZZ1vUymL4-p*PXTTWtAQwYi5qw=




有一个美丽的地方

这里

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，就是广西

戳视频，通过宣传片感受下广西的美吧↓↓↓

央视新闻频道推出的

庆祝广西壮族自治区成立60周年的宣传片从：

壮乡山水

城市速度

工业发展

醉美生态

民俗风情

等多个方面展现60年来

祖国南疆翻天覆地的巨变

人民日报公众号头条

惊艳的《广西一分钟》

↓↓↓

一分钟，

184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地，甲子辉煌

让我们一起为砥砺前行的广西点赞！

来源：央视新闻频道、人民日报、广西日报等


文章编号: 7410995d7eed385a957540f36e53de6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (这才是今天的热搜! 今天广西被《人民日报》《新华社》盯上了!贵港在列) 2018-12-11 贵港宣传  公共事务 贵港宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544534886&src=3&ver=1&signature=TSEiEmysp2Pug8ZDlDEgl6h9wWiFy6O7VQpRWbU6d*qwmol4nAQ*GV9L6xxQgJaNTet3aTPjZUqQr1LmUThDblF1gP6bQkAv9CYgb8dI82vsCcCJBEqykFoG6m-**-OjxaU1A3D0SH2xrnK3vUKpQEQ6vTnz-1k-LOYjSI96rOQ=




近日，广西因为这件事竟引来

《人民日报》、《新华社》媒体广泛报道

广西这下要在全国出名了！

贵港在列！

网友热议：

@Ｘｉǎｏ：我是广西人我骄傲，欢迎全世界朋友来广西做客。

@橙子：终于等到小编写我大广西哎～别睡啦，快起来唱山歌。

ME：最喜欢广西，最适合居住了，努力挣钱，去哪里养老，山清水秀，想著就美

@：广西又放假了！“老师，我想请假回家一趟，明天隔壁村的人就要找上门来对歌了，我们村没有我可能会输。”

@凡凡凡;绿水青山就是金山银山，醉美广西欢迎您！这儿有美食，有美景，还有好客的老乡 作为广西人民，今天是个值得庆贺的好日子。

甲子辉煌，八桂飘香

小轩们以这样的方式

向广西壮族自治区各族人民

致以诚挚问候和美好祝福

广西有属于自己的独特魅力和骄傲…

在这里，吃货们最先想到的

也许是

驰名天下的桂林卤菜粉！

（“二两锅烧，不要葱花~”）

新晋网红螺蛳（sī）粉！

（“煮软点，加油果和鸭脚，有几辣搞几辣~”）

南宁老友粉！

（“酸笋豆豉多一点喂，放猪杂~”）

在桂东南地区，罗秀米粉堪称“中国一绝”。

贵港桥圩鸭肉粉！

桂平麻垌猪脚粉！

还有生榨米粉、卷筒粉、

玉林牛巴粉、宾阳酸粉……

“旅游达人”最先想到的

也许是广西独一无二的美景

在广西，有一个“山水甲天下”的城市，叫桂林。

在广西，有一座四月浪漫粉，满城紫荆花开的城市，叫柳州。

在广西，有一个享有“天下第一滩”美誉的海滩，叫北海银滩。

在广西，有一个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾。

在广西，有一个拥有西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨的港口城市，叫防城港。

在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥。

在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园。

在广西，有一个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠。

在广西，有一个世界人工宝石之都，叫梧州。

在广西，有一个美丽迷人的刘三姐故乡，在宜州。

在广西，有一个被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马。

在广西，有一座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山。

在广西，有一个世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢。

在广西，有一种“穿越”，叫黄姚古镇。

在广西，有一个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布。

在广西，有一个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城。

在广西，有一座古城新贵，因荷而闻名，是中国赏荷第一城，有“荷城”的美誉，叫贵港！

......

但这里有的

又不仅仅是这些

广西简称“桂”

生活在这片土地上的人们

亲切地称她为“八桂大地”

广西是全国少数民族人口最多的省区

有壮、汉、瑶、苗、侗、

仫佬、毛南、回、京、彝、

水、仡佬12个世居民族

境内其他44个少数民族均有居住

各民族文化风情各异

又互相交融

这里是

中国—东盟博览会永久举办地

这里

昔日的贫困山区

换了崭新面貌

这里

将“绿水青山就是金山银山”

的生态发展之路

越走越宽

这里

人人爱唱歌

唱著唱著就过成了节日

让我们一起放歌

为广西更加美好的明天祝福！

>>>更多资讯请点击文末“阅读原文”了解

贵港市网信办指导 贵港日报/贵港新闻网出品

内容来源 ▍人民日报 新华网 广西新闻网 贵港新闻网整理编辑

美 编 ▍闭悦明

编 辑 ▍罗英

法律顾问 ▍广西君望律师事务所 0775—4251733

报料电话 ▍0775-4523503、4521951、4552730


文章编号: dd5ec990f9b69365f848ec47a57e6be0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (周晋峰博士会见阿曼政府代表 | 围绕阿拉伯大羚羊保护分享工作经验、推动合作) 2018-12-11 中国绿发会   中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2649617853&__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&sn=518e72f8689032aef216a4d44adb029f




关注中国绿发会，订阅绿色未来?

??

12月2日，中国绿发会秘书长周晋峰博士在北京会见来自阿曼阿拉伯大羚羊（Arabian oryx）保护区的代表团。作为国内领先的独立非营利性机构，绿会在生物多样性保护领域已经积累了将近有33年的经验。此次阿曼代表团来访绿会的目的之一，便是向绿会借鉴保护濒危物种的经验，用于拯救目前在阿曼阿拉伯大羚羊保护区濒临灭绝的阿拉伯大羚羊。

摄/卢蕾

在1994年，阿曼阿拉伯大羚羊保护区曾经被世界遗产委员会列入世界遗产目录。作为重新引进阿拉伯大羚羊的自然地，阿曼阿拉伯大羚羊保护区因其独具特色的自然现象以及地貌特征，曾被评定为世界自然遗产。可是，在2007年，阿曼阿拉伯大羚羊保护区被世界遗产委员会除名。这是因为阿曼决定减少90%的原保护区面积，这一决定被世界遗产委员会认为是在破坏该保护区的杰出普世价值（Outstanding Universal Value）。与这一事态发展进程相对应的是阿拉伯大羚羊数量的锐减：1996年，在阿曼阿拉伯大羚羊保护区生存的阿拉伯大羚羊达450只；但是，总数量目前已经下降至65只，这一现状引发人们对阿拉伯大羚羊这一濒危物种未来生存能力的担忧。阿曼代表团指出，威胁阿拉伯大羚羊生存的因素主要是盗猎以及栖息地破坏。

来源/网络

阿曼苏丹国位于西亚阿拉伯半岛东南端，濒临阿拉伯海与阿曼湾。其中部为平原，多沙漠，海拔200米以下。除东北部山地外，均属热带沙漠气候。从地形地貌来看，阿曼阿拉伯大羚羊保护区与绿会于2016年在青海湖周边成立的“中华对角羚保护地”类似。但与阿拉伯大羚羊命运截然相反的是，到2018年为止，在青海湖流域13个监测样区内的中华对角羚种群数量已经从原先的1400多只上升到了2000只左右。与此类似的是绿会对黄羊种群的保护案例。黄羊是中国北方草原具有代表性的迁徙动物种群，在内蒙古境内的巴尔虎黄羊自治区级自然保护区是专门为保护黄羊及其栖息环境而设立的自然保护区。上世纪80年代以前，我国黄羊数量较多。尤其在毗邻中蒙边境的呼伦贝尔草原，每年迁徙、繁衍、觅食的黄羊数量多达百万只以上。但近几年我国境内的黄羊种群数量大幅度下降，与此同时，黄羊也被列为国家二级保护动物，甚至出现在我国唯一的黄羊保护区竟然没有一个黄羊种群的情况。在多方的保护下，到今年10月为止，内蒙古黄羊的数量已上升至5000只。

会上，周晋峰博士同阿曼代表团分享了绿会的成功经验：一是科学分析，定位威胁濒危种群生存的根本原因；二是充分动员来自民间的保护力量。例如，在对角羚保护案例中，绿会首先明确威胁对角羚生存的主要因素是围栏问题以及青藏公路。其次，拯救中华对角羚方案采用了绿会独创的“中华保护地”（CCAfa）体系。CCAfa体系在保护生物多样性领域的关键优势之一是能够团结来自当地政府、科研团体、野保人士及志愿者的力量，共同筹措并提供资金支持、制作宣传品、组织入户宣传、开展巡护工作、及时举报威胁濒危物种的违法行为，发动全社会参与生态保护。自2016年成立首个“中华大鸨保护地”以来，绿会在全国已成立一百多个“中华保护地”，保护对象涉及大鸨、伊犁鼠兔、崖沙燕、遗鸥、暗夜星空、古树古文物、沙漠湿地、濒危植物五小叶槭、濒危动物中华对角羚、南海珊瑚、中华白海豚等，成绩瞩目。

“我们也曾尝试动员当地力量参与保护阿拉伯大羚羊，但收效甚微。”阿曼代表团对绿会的保护工作及“中华保护地”体系表示高度认可，但同时也表达了隐忧。鉴于此，周晋峰博士提议阿曼代表团充分挖掘“精神领袖”在生物多样性保护领域的号召及推动力。例如，为了斩断由盲目放生衍生的非法猎捕、运输、贩卖野生动物的利益链套，保护野生动物，保护生态环境，绿会与星云大师发起成立的星云文化教育公益基金会，共同向佛教徒、信众及社会公众倡议“爱护野生动物，不随意参与放生”，成果显著。阿曼为伊斯兰国家，有著悠久的伊斯兰文化。在阿曼部落中，现今仍延续著“部落忠诚”精神（Tribal Loyalty）。通过精神领袖的号召力，将保护濒危物种的理念深植人心，这不失为阿曼阿拉伯大羚羊保护工作在未来需要努力的一个方向。

曾有学者提出：“文化是社会治理的灵魂。包括知识、艺术、法律、宗教及习俗在内的文化复合体对影响社会生活方式有著不容忽视的传承性、渗透性、持久性作用。”绿会在保护生物多样性过程中，将文化同“中华保护地”体系等其他保护方式结合，正体现了绿会一直以来秉承的开放、包容、多元及创新理念。正如周晋峰博士在会议结束时所说：“具体的保护措施，我们还需要派代表团到安曼进行实地考察、研究分析，探索真正适合阿曼的因地制宜的保护方案。”诚然，只有在开放、包容地承认地区独特性的基础上，才能多元、创新地为濒危物种带来生存繁衍的希望。

文/卢蕾 审/Shuya 编/Angel

【公益项目】

推动保护地友好发展

长按扫描二维码

进入捐款链接

掌握生物多样性、环境公益诉讼、绿色发展等领域全面资讯

联系我们电话：010-68485952官网：http://www.cbcgdf.org/邮箱：v1@cbcgdf.org

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文


文章编号: 25edceb46caa4ea3a2092ac42acdde4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (向海图强!60年壮美广西释放“海”的潜力!) 2018-12-11 观沧海  资源/环境 观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544540043&src=3&ver=1&signature=hDZNHtT9*I0*3nwn0uxmMk23cyAfR09B76P4weaye0LqP*MCacS8gokEy5YPdnlVwZeTtfHHP2F1Eod3LeI8814WkPSv9kbaRw0fDufXYBahHsfjDjM94iH3BUXu9W8pCLlmacsJfdgkfdlxkQQF0eKhA6I7ApE-Okq77JtNRX0=




壮乡奋进六十载，八桂大地展新貌。12月10日，广西壮族自治区在南宁举行成立60周年庆祝大会。60年来，特别是改革开放40年和党的十八大以来，在党的民族政策光辉照耀下，一代又一代壮乡儿女团结奋斗、砥砺前行，创造了令人瞩目的辉煌成就，八桂大地发生翻天覆地的变化。

1958年，各族人民欢庆自治区成立。

一湾相挽十一国，良性互动东中西。广西区位独特，沿海、沿江、沿边。开放包容的向海情怀，与生俱来。

2000多年前的汉朝，满载内陆丰富货物的商船从合浦港扬帆出海，抵达东南亚、南亚，直至地中海地区。今天，这里已被现代化的港口所替代——北海铁山港，橘黄色门机高耸，码头一派繁忙。

向海之路是一个国家发展的重要途径。党中央赋予广西“三大定位”新使命，从战略层面指明方向——构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户。

从1984年批准北海成为全国首批沿海开放城市，到中国—东盟博览会永久落户南宁；从《广西北部湾经济区发展规划》批准实施，到《关于进一步促进广西经济社会发展的若干意见》制定出台……党中央为广西开放发展描绘出美好蓝图。特别是党的十八大以来，随著“一带一路”建设加快推进，地处祖国西南边陲的广西，站在了中国对外开放的前沿，积蓄起腾飞的力量。

观观和你一起通过几个关键词回顾广西的向海之路——

“一带一路”&东盟

60年来，尤其是“一带一路”倡议的提出，正使广西这个中国唯一沿海、沿边、沿江的少数民族省区从闭塞边疆走向开放前沿，广西成为“一带一路”及国际陆海贸易新通道中的重要节点。

广西还积极参与构建中国—中南半岛经济走廊、中国—东盟港口城市合作网络和中国—东盟信息港等国际通道，海陆并举推进与沿线国家的互联互通。

数据显示，过去5年，广西大力建设面向东盟国家的陆路通道，累计建成出海出边出省高速公路大通道22条，开通国际客货运输线路15条。

5年来，全球100多个国家和国际组织积极响应支持“一带一路”倡议，中国与“一带一路”沿线国家正在建设80多个境外经贸合作区，为当地创造数十万个就业岗位。

广西企业对“一带一路”沿线国家投资增长，将直接带动当地经济增长和就业，甚至促进对象国产业的转型升级，沿线区域的互联互通和贸易便利化也将得到进一步提升。

连续15届在南宁成功举办的中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会，已成为广西与“一带一路”沿线国家沟通交流的重要平台。

2004年11月3日，首届中国—东盟博览会在南宁开幕。

12月9日，南宁海关发布《广西对外贸易发展报告》。《报告》显示，从1980年~2017年，广西外贸由弱渐强，从600.2万美元增长至572.1亿美元，增长9535倍，成为我国西部地区对外贸易领先省份。特别随著中国—东盟博览会在南宁成功举办以来，广西与东盟贸易发展舞台越来越广，东盟连续18年保持广西最大贸易伙伴地位。

主要贸易伙伴中，广西立足东盟，稳定日本、欧盟和美国等传统市场同时，积极推行多元化战略，贸易伙伴由1985年的90个拓展到2017年的217个。在“一带一路”倡议推动下，与“一带一路”沿线国家发展了密切的贸易联系。

北部湾

近日，32集现实主义题材电视连续剧《北部湾人家》在央视8套播出。该剧以北部湾开放开发为背景，从一个相亲相爱、温暖和谐的普通家庭视角，生动演绎了改革开放以来中国社会和家庭的发展变化和奋斗历程，对广西壮美山水画卷以及广西60年发展成就和时代的变迁进步做了精彩诠释和集中展现。该剧播出以来，引起了社会广泛关注。

所谓北部湾，是指位于南海西北部的半封闭海湾。由于地理位置的特殊性，临岸的玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济区。在这个“湾”里，钦州、北海和防城港三市临海。

2008年2月21日，广西壮族自治区在南宁召开新闻发布会宣布，国家正式批准实施《广西北部湾经济区发展规划》。

钦州

钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。 南钦高速铁路作为广西北部湾地区的主要铁路运输通道构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。

近年来，钦州被贴上许多个标签——大开放、大通道、大物流、大港口、大产业。钦州既有深水良港，也有中华白海豚。三娘湾海域，一条三墩路划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线，也划出钦州经济发展的生态底线。如今，大工业与白海豚并存的画面，已是钦州一景。

北海市

北海市是我国首批沿海开放城市之一，也是古代海上丝绸之路的始发港之一。从千年古港的历史起点，到新时代“一带一路”建设中的重要枢纽，北海的城市变迁，是见证更是例证。

1984年，北海获批成为全国首批14个沿海开放城市之一。当时有关专家在北海考察。

在北海铁山港，这里正分三期实施建设深水码头工程，运行6年来，货物吞吐量从2010年的117万吨到2017年的1875.4万吨，呈现跨越式高速增长。

近年来，北海在工业发展上不断加码。电子信息产业发展位列广西首位，北海出口加工区a区已累计引进93家企业和项目。

防城港市

释放“海”的潜力，同时做足“边”的文章。防城港市先建港、后建市，依港而建、因港得名。防城港市是我国唯一与东盟海、陆、河相连的城市，是我国内陆腹地与东盟进出时间最短、最便捷的门户之一。

1983年10月1日，设计年吞吐量为363万吨的防城港正式开港。

2018年是防城港市建港50周年。在改革开放的大潮推动下，防城港持续大力发展港口产业，如今，已建成生产性泊位43个，其中，万吨级以上泊位33个、10万吨级以上泊位8个、20万吨级泊位2个。与100多个国家和地区的250多个港口实现通航。防城港的陆地边境线短短230公里，但拥有5个国家一类口岸，其中东兴口岸今年出入境人次已经突破1000万，居我国边境陆路口岸的首位。

港口的兴旺带动了经济的腾飞。防城港市工业总产值从2008年的327.5亿元增加到2017年的1789亿元，增长了5倍多；2017年，全市完成工业投资268.37亿元，是2008年的5倍多；完成技改投资226.28亿元，是2008年的20多倍。防城港走向了广西经济发展舞台的中央。

一座城市见证一个港口，一个港口成就一座城市，融入衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道，北海、防城港正用它的开放包容把向海通道的文章做大做强。

就像《北部湾人家》这部电视剧通过美好情感的生成和精神境界的提升，诠释和展示的一样——北部湾的今天是美好时代。

景色美&生态好

提到广西的海洋之美、生态之美，大家都知道有“天下第一滩”之称的银滩，有中国最美海岛之一的涠洲岛，还有大面积的红树林。

涠洲岛

涠洲岛，位于北部湾海域中部，是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是我国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

涠洲岛总面积24.74平方千米 ，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

广西涠洲岛珊瑚礁国家级海洋公园总面积2512.92公顷，其中重点保护区1278.08公顷，适度利用区1234.84公顷。涠洲岛珊瑚礁是广西沿海的唯一珊瑚礁群，也是广西近海海洋生态系统的重要组成部分。

银滩

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

北海的银滩令人神往，岸线资源也让人心动，而红线十分清晰：岸线300米内坚决不建永久性建筑。

红树林

目前广西共有5个国家和省级的红树林保护区，沿海各地还分散著大量大大小小的保护小区。近年来，北海市开展红树林保护与恢复工程建设，使红树林的总面积由2002年的3120公顷增加至目前的5000多公顷，大约增长了65%。其中，北仑河口国家级自然保护区是我国大陆沿海红树林连片面积最大的“海洋和海岸生态类型”自然保护区。

近年来，广西海洋和渔业部门坚持把节约优先、保护优先、自然恢复作为海洋生态文明建设的基本方针，用严格的生态环境保护制度和措施倒逼向海经济走绿色、低碳、高效、循环发展之路，全区通过积极推进国家海洋督察反馈意见整改工作，开展“蓝色海湾”“南红北柳”“生态岛礁”三大生态修复工程整治行动，逐步实现了“水清、岸绿、滩净、岛靓、湾美”的海洋生态文明建设目标。

近年来，北海市的近岸海域一、二类海水比例保持90%以上。今年下半年，国家有关部委陆续发布的环境公报均显示：广西海洋生态监测多项指标位居全国前列，北部湾海洋生态环境保持优良，总体综合指标继续领跑全国。相对于我国其他海域，广西近岸海域属于难得的洁海、净海。

京族：从“大海”到“商海”

在防城港市东兴市江平乡的澫尾、巫头、山心三个小岛上，居住著我国唯一的海洋民族——京族，这三座小岛也因此被称为“京族三岛”。

京族擅长高跷捕鱼。

京族，历史上自称为“京”“越”或“安南”。1958年5月建立东兴各族自治县时，经国务院批准正式定名为京族。京族与越南的主体民族——越族是同一个族群。京族迁到我国的“京族三岛”已有近500年的历史。京族以渔业生产为主，兼顾盐业、农业，以及边境贸易、海水养殖、旅游等业。

共同富裕路上，一个民族不能少；全面建成小康社会，一个民族也不能掉队。这些年，广西财政向少数民族聚居区不断倾斜，接连“大手笔”，连续“大会战”，挥别了多年“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通信靠吆喝”的历史，少数民族贫困地区携手迈向小康的历史性步伐正在加速。

如今，在在“京族三岛”之一的江平镇巫头村，一栋栋气派小洋楼随处可见，当年破旧不堪的老房子只能在记忆中寻找。原来，随著边境贸易兴起，原本靠海吃海的京族人开始转身“商海”，实现了致富。

时间是伟大的书写者，历史是忠实的见证人。回顾总结广西60年来的沧桑巨变。如今，广西正以实际行动担起中央赋予的三大定位新使命，“南向、北联、东融、西合”的开放新格局正在加速形成！新时代的广西，充满新希望、迎来新机遇！

（来源：中国海洋报、新华社、人民日报）

（编辑：吴琼 审核：兰圣伟）


文章编号: 563f06856846729e394c3fdcd191a661
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (港珠澳大桥岛隧工程连获三项国际工程大奖!) 2018-12-11 中交天和  其他 中交天和


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544524147&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQiGYCvHDUXA2UlKQ3PCUymr0CohCs27ueQVbC6Zfjw1HnwSh4ENwQ1yVO*sgDo5rRtRiSwtSIReLz6cCrBVARu3hxe0rBX3apNM9HXoLm4Uvaoz8n1Pc9nTLWydxl9GmxSwasUf9-O8Pt4jZV4it0F7L0WzmXhLEEE3FFGxivRY=




12月7日

英国土木工程师学会(ICE) 的

核心期刊

《NEW CIVIL ENGINEER》(NCE)

评选的年度最佳项目结果揭晓

港珠澳大桥岛隧工程获评

“2018年度隧道工程奖

（10亿美元以上）”

这是中国内地工程首次获此殊荣

也是岛隧工程继获评

《美国工程新闻记录》（ENR）

“全球最佳桥隧项目”和

国际隧道协会(ITA)

“2018年度重大工程奖”后

同一年内获得的第三个国际工程大奖

英国NCE2018年度隧道工程奖

美国ENR“全球

最佳桥隧项目”

国际隧道协会(ITA)

“2018年度

重大工程奖”

ICE是国际土木工程界唯一具有学术交流和专业资质认证两重功能的学术机构，其授予的土木工程方面的资质在国际上得到广泛承认。NCE是国际知名土木工程行业期刊杂志，在欧洲乃至世界土木工程行业极具影响力。此次NCE Tunnelling Festival 2018 共评14个奖项，今年入围的项目（包括公司和个人）达80项。其中“年度隧道工程奖（10亿美元以上）”是最重要的奖项，波兰华沙地铁二号线、荷兰马斯特里赫特二号大道都是该项目的有力竞争者。

经过现场讲演、答辩等环节的层层考验，中国交建团队精彩回答了深插钢圆筒快速成岛、深厚软土地基加固、曲线段沉管工厂法预制、最终接头、中华白海豚保护及国际性团队合作等提问，赢得了现场41位隧道权威专家评委的认可。

10月2日，港珠澳大桥岛隧工程获评《美国工程新闻记录》（ENR）“全球最佳桥隧项目”。在建筑工程界，ENR排行榜被誉为是国际工程界的“晴雨表”，ENR年度最佳项目奖，是知悉全球范围内建筑行业优质项目的最佳途径，也是了解各类顶尖工程项目前沿技术的指南。

11月7日，港珠澳大桥沉管隧道还获评了国际隧道协会(ITA)“2018年度重大工程奖”，这是公认的国际隧道工程领域最高奖项。该奖由世界上具有影响力的隧道与地下工程专业国际学术组织ITA评选，来自全球20个国家的隧道与地下工程参与7个奖项的角逐，27个项目获得提名奖。

港珠澳大桥岛隧工程沉管隧道全长6.7公里，由28节直线段管节、5节曲线段管节和最终接头组成，沉管沉放最大深度超过45米，是我国建设的第一条外海沉管隧道，也是目前世界上规模最大的公路沉管隧道和世界上唯一的深埋沉管隧道。历经七年多紧张施工，大桥于今年10月23日建成通车，建设团队攻克了10余项世界级技术难题，形成了500多项专利和具有自主知识产权的外海沉管隧道施工成套技术。

岛隧工程连获三个国际工程大奖，体现了中国工程的品质和质量达到世界一流水平，展现了世界对中国工程建设的高度关注和广泛认可，增强了我国交通工程在国际道路上的“中国自信”。

内容来源于【中国交建】


文章编号: 449d25ea18bab6df65f5316db2aae2cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【预告】海博TV今晚开始推出系列短视频,讲述晋江的故事!) 2018-12-11 晋江电视台   晋江电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2651257060&__biz=MzA3MTYzODcxMw==&sn=aeb39adab65e04412ef14ffbce60ff15




2018年是改革开放40周年，晋江是县域经济发展标兵和新型城镇化典范，为传承弘扬“晋江经验”，唱响改革创新的时代最强音，福建省广播影视集团福建网络广播电视台（海博TV）与晋江市委宣传部合作，摄制10集网络系列短视频《我们走在大路上》，以此讲述晋江故事，传播福建精神、中国精神和改革创新精神。

12月11日至12月20日

10位普通人10个幸福故事

第一集《青春五店市》：

自己家被作为地方文化血脉保留下来，实现了她为家乡做讲解的梦想

历经1300年历史风霜的五店市，在新型城镇化进程中不但没有被拆除，还被作为地方文化血脉得以保留修缮。这一消息令“青阳蔡”的后人蔡梦思兴奋至极：“如果我能回到这里，向人们讲述祖先的故事，那将有多么荣耀啊！”如今，她已成为五店市游客服务中心的讲解员，并加入晋江市情讲解队，每天向来往晋江的客人讲五店市的前世今生，讲述晋江的故事。

第二集《枪炮与玫瑰》：

他是“八·二三”炮战亲历者， 他是第一个将女儿嫁到金门的人

洪建财，1958年震惊世界的“八·二三”炮战的“战地小老虎”，曾上了金门黑名单的他，怎么也想不到，女儿一场跨越“海墙”的爱恋，见证和打开了两岸“冤家变亲家”的传奇故事。

第三集《我的光影故事》：

摄影40年 他走上一条为晋江“立此存照”的不归路

不知不觉，一件爱好坚持了近40年，留下了难得且珍贵的记忆。1981年，吴华明用攒了许久的工资，买下一台海鸥牌相机，拍下晋江的点点滴滴。

近40年来，几万张照片，如同一部影像的历史，栩栩如生地记录了晋江前进的脚步。“那时，人们衣著简单，颜色单一。谁家修了个门楼，就会成为全村人拍照的背景；谁家买个录音机，就有不少人抱著拍照。”翻开这些泛黄的照片，吴华明感慨著生活的变化。

第四集《乘著音乐的翅膀》：

放弃北上广的他在“文化沙漠”撒下种子，收获了一片春天

22年前，来自南平的黄斌带著的音乐梦想，来到了被形容为“文化沙漠”的晋江，成为一名音乐教师。在他的印象里，当时的晋江观念保守，孩子“学习音乐”这件事还得不到家长的支持。

随著经济的发展与观念的开化，城市的包容性越来越强，文化事业得到支持和重视，黄斌指导的晋江合唱团从本土走向了国际，同时，还吸引著越来越多像黄斌这样的来自五湖四海的“新晋江人”加入，歌颂音乐的春天。

第五集《晋江的温度》：

勿以善小而不为，他们用“文明”丰富了一座城市的名字

胡雅玲，晋江志愿者，她和团队在晋江的商铺门前设立了“爱心奉茶站”，它们不仅方便环卫工等高温工作者饮水休憩，更在无形中还拉近了人与人的距离。

像胡雅玲这样的志愿者，在晋江还有很多很多，他们传递著“勿以善小而不为”的精神力量和温暖，增添了城市的文明风景，丰富了一座城市的名字。

第六集《闽南R&B》：

他想让大家看看，外国人不仅会唱中文歌还会唱闽南歌

波比·贝克斯，尼日利亚籍歌手，在晋江生活了五年。一次朋友介绍的闽南语歌手大赛，让他迅速在晋江乃至泉州地区“爆红”。准确的闽南语发音成为了他的绝活，幽默的性格与当地人的热情令他在晋江如鱼得水；他热爱晋江的生活，并不断地为自己的音乐梦想努力。

第七集《酱人·匠心》：

90后“酱油哥”为家族古法酱油新添“文创味”

晋江从来不缺“创业”故事。如果说老一辈们创业用“艰辛”二字概括，那么年轻一代的创业者又会是怎样的气质？当同龄人还在熬夜刷抖音，吴华清却苦学传统酿造工艺，不断尝试著突破创新，想著为自家的古法酱油增添“文创味”。

第八集《梦圆“纸”上》：

他在晋江玩出“纸张”黑科技

若对晋江企业的印象还停留在“鞋子”的话，小心被人们说你“OUT”啦。近年来，受到当地政府的扶持和鼓励，不少高科技企业在晋江发芽成长，80后的张小聪便是这类企业创业者中的一员。当纸张与科技结合，会展现出怎样的生命力呢？

第九集《少年之城》：

这位00后告诉你，晋江是如何在“世中运”城市PK中出彩的

“晋江人都说自己爱拼才会赢，而体育也是爱拼才会赢很好的一个例子。”17岁的黄攸平是晋江的一名中学生，也是晋江2020年世界中学生运动会的申办形象大使。在他眼里，晋江热爱体育，充满活力，又富有诗意；经济的发展也让他在一个县级市中享受到良好的教育。

第十集《再见白海豚》：

无意间拍下的一段视频，成功地吸引了中央媒体的注意。

2018年3月，一位海事巡航队员拍下了晋江安海湾海域出现白海豚的一幕，该消息一出便引起当地和中央媒体的报道关注。匿迹多年的白海豚重现了安海湾的故事，带出了生态意识的变化与生态环境保护治理的成效。借用当地老渔民的一句话：“看见了白海豚，便是看见了福气。”可不是吗？

12月11日至12月20日

“见证变化，感受幸福”

10集网络系列短视频《我们走在大路上》2018年12月11日至12月20日，每天一集，福建网络广播电视台（海博TV）每晚20：00准点推送。

ertert

微信公众号

全新改版咯~

为了方便找到我们

记得将【晋江电视台】

设置“星标”哦

来源| 海博TV、福建新闻联播

编辑 | 陈月燕

长按二维码 关注我们

广告合作：15860407999


文章编号: f714996371907ae0c4aaf3fbbc2d6442
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (林鸣:超级工程中的“超级英雄”) 2018-12-11 文旅兴化  其他 文旅兴化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544594292&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzqDPPeBQQp7KSH-kvojgi-YSGNahMZqbs2LHiebGKwzHhxHHQUcir2N3jdnYAAAMHLN7szvi*gitNWM4OpXtfhrF6HKuMBentfBtBuyP-U96ormfpgnk*ACB4f4CevcAInbqHasih0rySfXeIjN-2S-L18CjjO46P6nib4Uj698=




林鸣：超级工程中的“超级英雄”

林鸣，1957年出生，江苏兴化人，中国交通建设股份有限公司总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。他主持创造的项目多次荣获国家科学技术进步奖，先后获得全国劳动模范、全国五一劳动奖章、2014年度“感动交通”十大年度人物等称号，2016年被授予全国优秀共产党员（党员标兵第一名），2018年4月获得2018年“最美职工”称号，其主持建设的港珠澳大桥岛隧工程被《工程新闻记录》（ENR）评为“全球最佳桥隧项目”。今年10月23日，作为港珠澳大桥工程项目的施工代表受到习近平总书记的亲切接见。

10月24日，我国又一项世界级工程——港珠澳大桥正式建成通车。全长约55公里的港珠澳大桥跨越伶仃洋，集桥、岛、隧工程于一体，连接起香港特别行政区、珠海市和澳门特别行政区，对于推进粤港澳大湾区建设具有重大意义。在这项被誉为“世界新七大奇迹”之一的超级工程中，林鸣所主导的岛隧工程是港珠澳大桥建设中的关键节点工程，来自水乡的他无疑是这项超级工程中的灵魂人物、“超级英雄”。

珠江口，天蓝海清、暖意融融。11月1日上午，在港珠澳大桥岛隧工程项目管理部，一身工装的林鸣，在轻松的笑语声中接受了来自家乡媒体的采访。

为桥而生，在“建桥大学”积累技术和经验

林鸣从小就受父母爱读书的家庭氛围影响，同时也接受了“无论做什么事都要认真，尽心尽力做到最好”的家庭教育。高中毕业后，林鸣先后进了戴南棉花加工厂和县化肥厂工作，在学到动手技能的同时，他还从师傅身上学到了坚守与韧性。1978年的春季高考，林鸣被南京交通高等专科学校（2000年并入东南大学）录取，成为78级港口水工建筑专业的学生。1981年，林鸣大学毕业后被分配到交通部第二航务工程局。从此，他的职业生涯、人生轨迹慢慢驶上“大桥”。

上世纪80年代中后期，二航局参与珠海大桥的建设，林鸣第一次担任项目经理所负责的工程就是珠海大桥。怀著紧张心情的林鸣一边摸索，一边参与施工，1993年，林鸣团队完成了这座连接珠海西部的重要控制性工程。

1995年5月，被称为首例民营资本BOT项目的泉州刺桐大桥开工。这个项目为当时福建省最大的公路桥梁之一。林鸣担任施工方领导小组组长，他们仅用16个月就完成了大桥主体施工，这让二航局上下对这位年轻的项目经理刮目相看。

武汉三桥是林鸣第一次担任跨越长江的大型桥梁工程负责人，面对跨度600米的斜拉桥项目，他认真负责，谨小慎微，并在建设工程中展露才华。

“润扬大桥犹如一所大学，我也是其中的一名学生，一批桥梁工程师从这里走了出来，它让我们真正成熟起来。”2000年，林鸣负责建设时为中国第一大跨径悬索桥润扬大桥。被誉为“神州第一锚”的北锚锭，需要在长江边上深50米的基坑内施工，长江和基坑之间的土堤若有闪失，江水将瞬间灌满基坑，工人们在施工过程中战战兢兢的。林鸣拿个小板凳坐在坑底陪工们们一起施工，告诉他们施工安全是经过专家认证的，他也因此被誉为大桥建设的“定海神针”。

进入新世纪，林鸣担任南京三桥的副总指挥、工程总监、总工程师。南京三桥为国内第一座钢塔斜拉桥，也是世界上第一座弧线开钢塔斜拉桥。建设过程中，林鸣带领团队运用新设备，提升了我国桥梁施工设备的新水平。2008年，这项工程获第七届中国土木工程詹天佑奖。

“我的造桥经验都是在工程上积累起来的。建武汉三桥学会了如何带领团队，建润扬大桥学会了如何攻克风险，建南京三桥学会了如何攻克技术难题。”林鸣说。

阅历的增长，角色的转换，使林鸣对桥梁施工管理有了更加全面的认识，他的工程把控能力在实战中不断增强。2005年，林鸣担任中国路桥集团总工程师，同期开始港珠澳大桥的前期工作。

冥冥之中，林鸣似乎与珠海有缘。他的职业生涯从珠海起步，又在这个“万岛之城”登上事业的巅峰。

天降大任，伶仃洋上铸成大国工匠

伶仃洋上，烟波浩渺，海天一色，港珠澳大桥宛如一条卧波巨龙，时而入海，时而穿行于波浪之上。

700多年前，著名的爱国诗人文天祥在这里留下“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古名句。今天，一位水乡人历经7年苦战，在这里体现“桥的价值在于承载，人的价值在于担当”的“价值观”。

港珠澳大桥是一项集桥、岛、隧为一体的庞大工程。建设者既要按时交工，又要保证航线安全、航道畅通、地形结构不被破坏、中华白海豚生存不受影响，难度可想而知。2011年，港珠澳大桥岛隧工程开工，林鸣率领近4000名建设大军转战伶仃洋，参与建设这一超级工程。

海上建设工岛，世界上通行的技术方案是抛石填海、围堤筑岛。这种方式不仅工期长，而且严重影响海域环境。林鸣想出一个 “快速成岛”方法：将一组巨型钢筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。经过几个月时间的努力，120个高50米的巨型钢筒全部“钉”进海底，东、西两座人工岛终于建成。这项从未有人实施过的海中快速成岛技术，创造了当年开工、当年成岛的奇迹。

长达6.7公里的海底沉管隧道，是港珠澳大桥的关键控制性工程。港珠澳大桥建设前，沉管工程的关键技术一直掌握在少数发达国家手中。刚开始，林鸣也曾尝试购买国外技术解决这一难题，但难以承受的高额技术咨询费用以及工期上的延迟，使得谈判不欢而散，林鸣和他的团队只能自主攻关。反复研究之后，他们创新提出“半刚性”沉管新结构并付诸实践。

在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：需要将33节，每节长180米、高11.4米、重8万吨的沉管运到施工地点精准沉放，在伶仃洋水下50米深处安装、连接。这项被称为“海底穿针”的工程，每一次都需几百人共同操作，每一节沉管都难以保证一次安装成功。

2013年5月2日，历经96个小时搬运、施工，首节沉管与人工岛上的管节对接完毕，海底隧道的第一节沉管成功安装。为此，林鸣和他的团队在海上连续奋战，5天4夜没合上眼。

复杂的外海环境和地质条件及严苛的技术要求，使得每一节的施工风险、责任风险不可预知。每一次安装沉管，林鸣前往现场前，都会回头看看自己的房间，问自己是不是还能回来。在安装沉管最关键的时刻，他曾因劳累过度，鼻腔大出血，四天内实施两次全麻手术。从建设初期和建设后期所拍摄的两张照片中可以看出：林鸣明显瘦了，他瘦了约40斤。

2017年5月2日早晨，最后一节沉管的安装终于完成，但测量后却出现16公分的偏差。虽然众多国内外专家都认为水密工程滴水不漏已算成功，但林鸣却坚持重来。

茫茫大海，暗流汹涌，要把一个已经固定在深海基槽内的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。“这是120年设计使用寿命的超级工程，我们不能留下任何遗憾。”在重回“战场”精调时，林鸣特意交代参战人员都穿上绣有五星红旗肩章的工服，希望五星红旗能激起参战人员的使命感。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米，缩小了几十倍的差距。

7年时间，林鸣带领建设大军共同走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。团队的支持、坚守、付出和奉献，让他很受感动。

港珠澳大桥项目的技术攻坚，填补了国内外深埋沉管隧道建设的多项空白，形成了一系列“中国标准”。世界顶级隧道咨询公司——荷兰TEC执行总裁汉斯德维特说：“港珠澳大桥沉管隧道超越了之前任何沉管隧道项目的技术极限。因为港珠澳大桥沉管隧道的建设，中国从一个沉管隧道建设技术的相对弱国发展成为国际隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。”这项工程完工后，荷兰人向林鸣赠送了一个“拥抱巅峰”的雕塑作品。

“我喜欢出发。凡是到达了的地方，都属于昨天……世界上有不绝的风景，我有不老的心情……”林鸣说，他在央视《朗读者》节目里朗诵的汪国真的作品《我喜欢出发》，代表了自己目前的状态。港珠澳大桥对自己影响很大，但人不能停留在过去的状态。在港珠澳大桥正式移交后，已是花甲之年的林鸣，又将“打起背包”再出发。

欢迎大家留言和建议，

相互交流，共叙乡情。

在这个“互联网+”的新时代里

携手共进，砥砺前行。

觉得不错，请点赞↓↓↓


文章编号: 952a7ed5435a900d5baf45fffa682239
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【庆祝自治区成立60周年】八桂腾飞正此时——写在广西壮族自治区成立六十周年之际) 2018-12-11 广西建工装配  其他 广西建工装配


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544515802&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMPtoaQN02gBbmG3M0Ma6sPgPv0U8JrS*0ibpStk2X6gQpMYnQ*4xIzgY6I0cxhY9nlKX1Q4pK4kW9Im8cx3BAO9eG5dfnXVG5*wA3neKR*i9AiHydGEQY6lcebAXlAT8Si2GnH6hkzhLUtfKI8MGJxk*aou5RfA2gE2AjSmQM0U=




甲子铸辉煌，八桂又飘香。

60年前，广西壮族自治区成立。60年来，一代又一代壮乡儿女在党中央的正确领导和亲切关怀下，凝心聚力、砥砺前行，用智慧和汗水成就了祖国南疆翻天覆地的巨变。今日的北部湾畔，开放发展步履铿锵，脱贫攻坚激战犹酣，山清水秀生态依然，人民生活更加美满，八桂大地焕发出勃勃生机，孕育著充满希望的未来。

边城凭祥，雄关越千年；昔日要塞，今朝变坦途。车流滚滚，商旅不绝，凭祥正成为中国沟通东盟十国最重要的口岸。

北部湾，海天一色，“一湾相挽十一国”：一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐；一分钟，对东盟进出口额34.4万元……

一甲子岁月轮回。还是如诗如画的山山水水，“这边唱来那边和”的山歌也传唱依然，经过60年的发展，广西呈现崭新面貌：民族关系处于历史最好水平，经济社会发展处于历史最好水平，2017年全区经济总量是1958年的832倍。

构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户——

5600万壮乡儿女，正自信地担当起党中央赋予广西的新定位、新使命，站上新的历史起点。

从“两根烟囱”到“二次创业”，赶超加速度转向发展高质量

这是一个颇有意味的传统：上汽通用五菱公司不论企业设在何处，新基地都会建一座和柳州总部行政办公楼相仿的小楼。

“这是个特殊象征，因为总部办公楼建于1958年，正是中央开始支持广西工业大发展的时候。”公司副总经理沈云啸说。

60年前，广西工业几乎无从谈起。1958年1月，中央在南宁开会，毛泽东主席指著远处两根烟囱问当时的省长韦国清：那是什么地方？答是砖厂。主席微微一笑：终于看到了一丝广西工业的气息。

毛主席说：广西工业发展慢了，要加快！

响应支援广西的号召，来自上海的工程技术人员在柳州创办动力机械厂，这座楼第一个拔地而起。不久，广西有了自己的拖拉机、微型货车。

1985年，脱胎于柳州动力机械厂的柳州微型汽车厂，开始批量生产微型汽车。本世纪初，为突破发展瓶颈，广西决策层不惜将企业75%的股权无偿转让给上海汽车集团，促成与上汽集团、美国通用汽车（中国）公司的“中中外”联合。正是这项被广西人称为“不求所有、但求所用”的大胆决策，成就了后来的“五菱传奇”：2015年，上汽通用五菱成为国内首家年产销突破200万辆的车企。有人测算，把累计销售的五菱汽车首尾相接，可绕地球两圈。

数据记录著广西的加速度。1978年，全区工业总值69.98亿元，约是自治区成立时的5倍。到去年，这个数字已接近2.8万亿元，约是1978年的398倍。

数据也延展出广西的新课题。虽说过千亿产业已达10个，但产业结构总体偏重，能耗偏高，质量偏低。从解决“有没有”，到解决“好不好”，广西再“赶考”。

铝业大市百色，眼下正经历“二次创业”。

百色铝土矿储备丰富，却一直在产业链上游徘徊。2016年，百色生产氧化铝906万吨，电解铝却只有53.89万吨。每年，数百万吨由百色生产的氧化铝只好运到千里之外。

“电解铝转化率不足，不仅严重制约铝产品精深加工，也影响下游其他产业发展。”百色市长周异决说。

瓶颈在电。百色是国家“西电东送”基地之一，但工业用电价格每度比西部其他地区平均高出0.2元。不等不靠，百色人组建区域电网，打通电价“梗阻”。

站在建设之中的30万吨电解铝生产线旁，百色百矿集团副总裁李德元底气很足：“解决了电力掐脖子问题，我们有信心在产业链下游闯出一片新天地。”目前，百色在建设生态型铝产业示范基地的基础上，著力实施煤电铝一体化项目，预计今年底或明年初电解铝产能将突破237万吨，铝精深加工产能将达320万吨。

吹响“二次创业”集结号的，远不止一个百色。今年7月，自治区党委和政府同步出台推动工业高质量发展的决定及行动计划，自治区党委书记鹿心社要求：“以工业供给侧结构性改革为主线，著力强龙头、补链条、聚集群，做大做强工业规模和总量，著力抓创新、创品牌、拓市场提升工业质量效益和竞争力。”

从微型车到乘用车、从燃油车到新能源车、从低价位到中价位、从传统制造到智能制造，上汽通用五菱坚持自主创新，打开了新市场，还实现了知识产权输出。

大力发展“互联网+”、智能制造，推动制造业向智能化、绿色化、网络化、服务化转变，广西正重塑铝、机械、冶金等传统产业市场竞争优势。

从封闭边陲到开放前沿，历史机遇叠加释放区位红利

“这就是当年的‘海上胡志明小道’。”站在码头示意图前，防城港码头公司党委书记苏远辉一指北端，画了个小圈。

1968年，中央批准建设“广西322工程”，用作支援越南的海上通道。那个浮动码头不过2000吨，连同4座小仓库，构成苏远辉比划的“小圈”。

防城港，北部湾名港，见证过海上丝绸之路的恢弘。2000多年前，载有黄金和丝绸的西汉船只，出海起点就在附近的北海市合浦县。可是，广西拥抱海洋的梦想延绵千年，却一直潮打空城寂寞回，“守著大海吃农业饭”。

转折发生在2003年，中央决定，中国—东盟博览会永久落户南宁，广西一跃成为对东盟开放最前沿。

2008年，中央正式批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，广西转身向海的期待，注入了国家动力。

2015年3月，习近平总书记为广西的开放发展明确“三大定位”：构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。

历史机遇叠加，广西在国家对外开放大格局中的地位凸显。

资本的嗅觉总是先人一步。位居显示器行业前三的惠科公司，把深圳总部外第一个基地放在了北海工业园。除了适中的生产配套距离、更低的人力成本外，公司副总裁沈涌更看重这里的出海通道，“惠科未来的重心在广西。”

处在铁海联运节点的钦州港，去年集装箱吞吐量同比增长28%以上。这其中，来自重庆等西部城市的常态化班列，成为增长加速的主动力。“主动上门对接的西部城市越来越多！”钦州市委书记王革冰说。

区位优势未必就能直接转换为区位红利。广西上下对此十分清醒，大家想得最多的是：如何让更多价值留下？

凭祥市委书记、凭祥综合保税区管委会常务副主任王方红对此思考颇多。凭祥口岸的东盟热带水果进出口总量占全国一半，眼下，一个集水果贸易、加工、休闲旅游为一体的水果小镇，正拔地而起。众多加工企业的进驻，改变著这里曾经“只有价值进出，没有价值溢出”的尴尬。“就是要做热通道，做实口岸，做强产业，变通道经济为口岸经济。”

开放赋予了广西人更宽的视野，也给了他们更高的眼界。

从2014年起，中国—东盟博览会特邀斯里兰卡、哈萨克斯坦、坦桑尼亚等国担任“特邀合作伙伴”，将经贸合作的触角伸向更多“一带一路”沿线国家。“我们不仅要促进广西经济社会发展，更要倾力服务国家战略。”中国—东盟博览会秘书处秘书长王雷表示。

顺势而为，广西自我加压。防城港、钦州港、北海港三港整合，成立广西北部湾港，开创港口跨行政区域整合先河。记者抵达当天，北部湾港—重庆冷链专列从防城港首发。防城港市委书记李延强兴奋地告诉记者：现在，钢铁、冶金、粮油加工、核电等项目纷纷落户，正是得益于北部湾港联通中外、国际陆海贸易新通道加速形成，投资环境优势凸显。

抢抓机遇，广西加深改革。从率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，到打造24小时“不打烊”网上政府，广西近年来持续在优化营商环境上发力。“要吸引更多资源促进发展，必须在比服务、比效率、比环境上练好内功。”自治区主席陈武在多个场合强调，“营商环境没有最好，只有更好！”

从二元对立到绿色新理念，生态优势金不换

江上行船30多年，黄才（子兑）见证了桂林漓江游船每一次更新换代：最初木船只有几条长凳，污水直排；后来汽轮装上了污便箱，也可烧火做饭。如今，他驾驶的四星游船，配餐上船，没明火、没油烟。“每次换代，都是为了更环保。”

甲天下的山水，需要甲天下的保护。

1973年，邓小平来桂林看见沿岸几家工厂污水直排入漓江，语重心长告诫当地负责人：桂林山水世界驰名，如果为了发展工业而破坏了环境，功不抵过！

集山、水、林、海于一体，森林覆盖率达62.31%——守护著这片绿色家园、致力于跨越式发展的广西，树牢“生态优势金不换”的理念，坚持生态立区、生态惠民，坚定“一条扁担两头挑，一头挑著金山银山，一头挑著绿水青山”的发展思路。

不是没有纠结。广西工业重镇柳州，就曾饱受酸雨之痛。上世纪八九十年代，工业粗放式发展，“雨水下来似醋酸，城里处处‘白面山’”。“十雨九酸”的柳州，爆发了一场要经济还是要环境的大讨论，最终达成共识：“企业不消灭污染，污染就要消灭企业。”

淘汰“沸腾炉”，严控劣质煤，啔动史上最严排污准入，柳州痛下决心，奋力治污。

今日柳州，青山绿水环抱，四季鲜花怡人。“中国人居环境范例奖”“国家园林城市”等生态招牌接踵而至，工业发展亮点频闪，去年工业总产值突破5000亿元。“产业发展最终要靠人，可吸引人的是什么，是宜居。”这是柳州市委书记郑俊康的发展观。

走出发展与保护的二元对立，廓清的是绿色发展新理念，广西的干部群众懂得了近与远的取舍、明晰了进与退的边界。

北海的银滩令人神往，岸线资源也让人心动，而红线十分清晰：岸线300米内坚决不建永久性建筑。“银滩是北海人民的永久财富，不能因为个别人、个别企业的眼前私利，侵害北海人民子孙后代的福利！”全市干部大会上，市委书记王乃学的宣示刚落音，台下掌声四起。由此，银滩细沙依旧，附近红树林面积实现恢复性逐年增长。

钦州既有深水良港，也有中华白海豚。三娘湾海域，一条三墩路划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线，也划出钦州经济发展的生态底线。如今，大工业与白海豚并存的画面，已是钦州一景。

发展产业，南宁既大胆，又小心。反复衡量，定下电子信息、先进装备制造和生物医药三大产业。每一项选择，环境考量都摆在前列。“都说南宁是一座‘可以呼吸到绿色’的城市，不能因为污染产业破坏了这座‘绿城’！”南宁市市长周红波说。

桂林把以保护漓江为核心的生态文明建设放在优先位置，坚持一本蓝图绘到底。要不要发展工业？桂林曾因此彷徨。在自治区人大常委会副主任、桂林市委书记赵乐秦看来，问题不在于要不要，而是怎么要。远离老城，远离漓江，“年轻”的桂林经开区目前已吸引华为、中兴、比亚迪等多家巨头入驻。

绿色也在回赠广西。桂林的山水，北海的银滩，德天的瀑布，巴马的康养……2017年，广西实现旅游收入5580亿元。手捧“绿金”的广西人，正努力让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

从保障温饱到消除绝对贫困，全面建成小康社会不掉队

既靠大海，也有大山。但大山挡住了广西人的脚步，也紧扼各族群众的生计。改革开放之初，广西有农村贫困人口2100万，贫困发生率高达70%。

摆脱贫困，广西行动早，1984年就成立了领导扶贫工作的专门机构。早期主要以解决温饱为主，此后著力点重在补基础设施、产业发展短板。

2015年，在参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议时，习近平总书记强调：“要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队。”

广西坚持把脱贫攻坚作为最大的政治责任、最大的民生工程、最大的发展机遇，用“绣花功夫”落实精准扶贫精准脱贫方略。

2015年，国家审计署的一份通报触痛广西：某县扶贫对象中，有3119人不符合扶贫建档立卡标准。举一反三、立即整改！广西派出25万名干部，对所有贫困户“回头看”，各部门大数据比对互斥，剔除“疑似贫困户”将近50万。

精准发力拔“穷根”，要啃的都是硬骨头。河池、百色、崇左三市，贫困人口最集中。石漠化地区自然条件恶劣，怎么“靠山吃山”？产业脱贫，要想得更细。

田东县思林镇可恒村就在石头山上。喀斯特山区，缺水，地贫，村里两次招商都没成。把自身各种条件想透，蛋鸡养殖项目顺利落地。贫困户岑花嫦告诉记者，如今她就在自己家门口打工，每月工资3500多元，去年甩掉了贫困帽。

从考察到签约，蛋鸡养殖项目只用了半个月，规模可达500万羽。好处实打实：既有土地租金，又有就业岗位。周边16个贫困村入股到该项目，每年可给村集体平均分红7万元。

产业扶贫不只是点上开花。广西引导所有贫困县遴选特色产业，其平均覆盖率近八成，农产品加工企业达5.7万多家。

一方水土养不活一方人，只能搬迁。大山上搬下的贫困户，少数民族居多，观念相对封闭，适应能力弱。挪穷窝的工作，广西要做得更实。

黄荣是家里只有半亩地，全长在石头缝里，一家3口的口粮都不够。今年7月，这位田东县兰芳村的贫困户，下山住进了易地扶贫搬迁安置点的新家。新房75平方米，敞亮干净，更重要的是靠近县城和工业园区。这是县里精心挑选的位置，经济活跃，就业机会更多。

实施“一户一策”，扶产业，送培训，帮就业，稳托底——过去两年多，广西共有64.6万人住上了新家。

党的十八大以来，广西脱贫攻坚按下“快进键”，2012年至2017年累计减少贫困人口709万人。截至2017年底，广西的建档立卡贫困人口还有267万人。

下一步，广西将更加聚焦精准脱贫这个根本要求，更加聚焦深度贫困这个重点难点，更加聚焦稳定增收这个长远目标，更加聚焦一线扶贫这个主攻方向。壮乡儿女尽锐出战，确保如期打赢脱贫攻坚战。

既相亲相融又包容多样，民族关系处于历史最好水平

广西少数民族超过2000万，壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬12个世居民族和其他44个民族在八桂大地上世代相处。广西60年的发展成就，来自各民族的团结奋斗。

合则共兴，合则共荣。

东兴市是京族唯一的聚居地。在“京族三岛”之一的江平镇巫头村，一栋栋气派小洋楼随处可见。这是刘福珍的家乡。

当年的老房子只能在记忆中寻找，回忆起来却依然揪心：5口之家，床与床间只能用布一隔。随著边境贸易兴起，原本靠海吃海的她转身“商海”，如今已是一家食品加工企业的董事长。总人口不到3万的京族人中，像刘福珍这般转身“商海”致富的，不在少数。

共同富裕路上，一个民族不能少；全面建成小康社会，一个民族也不能掉队。这些年，广西财政向少数民族聚居区不断倾斜，接连“大手笔”，连续“大会战”，挥别了多年“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通信靠吆喝”的历史，少数民族贫困地区携手迈向小康的历史性步伐正在加速。

合则心相连、手相牵。

在罗城仫佬族自治县龙岸镇龙凤村金鸡屯，听到一个暖心的故事。小小村屯不过75户人家，住著壮、汉、仫佬、苗等6个民族的群众，有林、彭、周、郑等10个姓氏，讲桂柳话、壮话、仫佬话等11种话。外人看起来不可思议，仫佬族同胞郑有才却觉得平常：“住在一个屯，就是一家人，哪能分得清！”

你中有我，我中有你，手足相亲，守望相助。一组数据可见一斑：在广西，由两个民族以上组成的家庭共有127.82万个，约占全自治区家庭总数的14%。

合而包容多样。

壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼，八桂共美。花山岩画、刘三姐歌谣、河池铜鼓、靖西壮锦，各展特色。2014年，“壮族三月三”被定为全区公众假日，每年，上千场次的民族文化活动次第开花，争奇斗艳。

民族团结，关键在党，关键在人。这些年，广西壮族自治区党委和政府把“像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结”作为一种政治责任，常抓不懈，代代相传。多年来社会舆情跟踪调查表明，“民族关系”一直是广西各族群众满意度最高的社会指标，自治区民宗委主任何朝建更是一脸自豪：“广西的民族关系，正处于历史最好水平！”

（来源：人民日报 ）


文章编号: eba4c27ef96df010d573dcc43b3cc660
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (今天,我为我是广西人骄傲!) 2018-12-11 全民读书汇  其他 全民读书汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544596004&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkMtV5rr9tZef1sElJlpowhHrDtC6rwwmV*I3SoA9Gb39CYui2cf46ZlG5LaKcDAoTnHt*GSfid84MMcrK2fj46Oid7NSlY*wNCRDw2ZLlNBM*npcg0YFgdMxCmm01GorVt8Gpv6pO0mKGzD7S70UG8CXPSkKAQw5-FAtiHOL*lE=




我的大广西，60岁生日快乐！

12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日。

从1958年成立至今，广西壮族自治区走过了波澜壮阔的60年。

然而，至今还有很多外地人对广西有著许多的误解，“广西人骑马上学”、“广西人每天对山歌”、“广西太穷了，住在山上”……

拜托大家醒醒！现在已经是2018年了，广西早就解放了呀，早就不是穷乡僻壤的小地方了，60年后的今天，广西已经大变样了！！！▼▼▼

广西人口变得日益壮大了！

广西地处中国华南地区，与广东、湖南、贵州、云南相邻，并与海南隔海相望，南临北部湾，是中国唯一沿海的自治区，是全国三大侨乡之一。

截止2016年，广西壮族自治区行政区划为14个地级市，7个县级市，64个县（含12个民族自治县），40个市辖区，799个镇，319个乡（含59个民族乡），128个街道办事处。首府为南宁市。

60年间，广西人口与日俱增，越来越多的人喜欢广西并且爱上广西的风土人情，他们来这里追逐梦想，努力打拼，并在广西定居生活！

广西经济发展越来越好啦！

2017年，广西地区生产总值突破2万亿元大关，达到20396.25亿元，与1958年自治区成立时相比，是1958年的832倍，在全国位次由1958年的第22位上升到2017年的第17位。

2017年，区城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元，是1978年的105倍和94倍。

农村贫困人口从1980年的1920万人减少到2017年的267万人，全区的贫困发生率下降到了5.7%。

2018年工业百强区榜单发布，广西南宁市西乡塘区和柳州市柳南区荣分别排在榜单的第54和83名！

其中，防城港市人均GDP、财政收入、城镇居民收入增速多年排广西第一名。

不得不说，现在广西的经济发展真的是越来越快了！

广西人出行更便利啦！

60年来广西的交通基础设施建设突飞猛进，广西境内铁路营运里程由1958年的1358公里增加到2017年的5140公里。

2016年底开通广西南宁地铁1号线，2017年底2号线开通运营，3号线2019年也要运营啦，4、5号线也在建当中，广西可以说是全国首个开通地铁的自治区！

来源丨唐瑶

2017年，“渝桂新”南向通道开通，南向通道由北部湾海港和南宁向北经贵阳、重庆、成都，连通兰州和西安，形成西部地区第一条南北大通道。

广西友谊关国际货物运输大通道项目已建成通车，中欧班列(凭祥—河内)与(南宁—河内)跨境集装箱直通运输班列开通运行。

今后，广西和东南亚国家的贸易货物运输将更方便啦~

（新华网）

今年9月23日，广深港高铁香港段正式开通运营。桂林有直达香港动车开出，桂林到香港运行时间仅需3小时16分。

（南宁新闻网）

大塘至浦北高速公路正在加紧建设，该项目计划于2020年建成通车，届时将在粤桂之间增加另一条省际通道，到时从南宁开车到广东只需三个钟！

2019年1月5日，全国铁路将迎来新一轮的列车运行图调整。明年1月5日新图实施后，广西铁路最大的变化在于南宁东至福州高速动车组列车将图定开行。

铁路方面，续建贵阳至南宁、防城港至东兴、合浦至湛江、南昆铁路南宁至百色段增建二线、南宁到崇左城际铁路、柳州火车站站房改扩建等项目，开工南昆铁路百色至威舍段增建二线、湘桂铁路柳州段改建等项目，继续推进玉林至梧州、柳州至河池、南宁至横县至玉林等城际铁路。

广西还将实施南宁、桂林机场扩建工程，加快推进玉林机场新建及梧州机场迁建工程。

在广西真的不需要骑马出行啦！未来的广西交通路网四通八达，去哪都方便，住在广西，就是大写的幸福！

广西变得更有影响力啦！

2004年，中国－东盟博览会永久落户广西南宁，广西一跃成为区域合作的重要交汇点之一。15年来，中国和东盟各国政要、客商年年相聚南宁，共同发展新商机！

今年 3 月，广西已与文莱方面达成合作意向，拟投资 30 亿元人民币合作建设“中国 · 文莱玉林健康产业园”。这一产业园已明确列入 " 文莱—广西经济走廊 " 建设的先期项目，将打造成面向东盟的健康养生集聚区。

2016年4月挂牌的“中国-东盟新能源电动车生产基地”，就坐落于贵港国家生态工业（制糖）示范园区，目前园区已签约引进电动车相关企业79家，其中40家企业已经投入生产！

这里的电动车远销东南亚、中东、南非等地，让外国人都爱上骑广西电驴哦！

图 | 港北宣传

前段时间，广西灵渠才刚刚在央视上亮相，全网直播点击量累计超过千万次！而就在今年8月，我们大广西的这条灵渠入选2018年世界灌溉工程遗产名录，成为广西首个“世界灌溉工程遗产”。

近年来，更是有越来越多的国际赛事也选择到广西来举办了。除了大家耳熟能详的环广西公路自行车世巡赛，今年在广西南宁还举行了ITF国际女子网球巡回赛、中国 ? 东盟国际龙舟邀请赛、马山国际攀岩大师赛……

前不久的防城港举办的2018中国-东盟国际马拉松赛，更是有十几个国家的选手参赛，吸引了广西区内外一万五千多名运动爱好者的参加~

更值得一提的是，明年的5月19日—26日，道达尔?苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛也已经确定也要在广西体育中心体育馆举办，这是代表羽毛球整体水平的世界大赛。而广西南宁也是继北京、广州、青岛、东莞之后，第5座举办苏迪曼杯赛的中国城市！

图 | 广西体育

现在的广西真的已经今非昔比了，广西影响力在国内以及东南亚部分国家已经得到了一定的认可，吸引了越来越多人来广西发展！

广西除了有那么多翻天覆地的变化和发展之外，我们大广西更有无数美景美食令人流连忘返

广西有看不完的美景！

很多人提到广西，自然想到“桂林山水甲天下”……殊不知，广西除了桂林山水，还有诸多风光无限的山水美景啊，简直美翻啦！

百色乐业天坑

（来源：百色旅游网）

在桂西北的乐业县，方圆20公里范围内分布著28个天坑，是世界最大的天坑群，被誉为“世界天坑之都”，有“世界天坑博物馆”的美誉。

崇左大新龙宫仙境

（来源：大新县人民政府网）

崇左大新龙宫仙境位于崇左市大新县那岭，是中越边境一道奇特的景观。

百色靖西旧州古镇

（来源：百色旅游网）

位于广西靖西县城南8公里，山水如画，田园似锦，有“壮族活的博物馆”之美誉。

桂林阳朔兴坪古镇

（图：八块腹肌的大瑶）

兴坪依山傍水，风景荟萃，粉墙乌瓦石板小巷，是漓江沿岸最美丽的古镇。

北海涠洲岛五彩滩

（来源：蓝媛）

涠洲岛因拥有鳄鱼山景区、天主教堂、五彩滩等风光旖旎的自然景观和人文景观而著称的“中国十大美丽海岛”。

防城港金滩

防城港金滩，位于澫尾岛西面连至乌头岛西南面，因沙色金黄而得此名，金滩上风平浪静，宜于玩海，远处水天一色。

大新德天瀑布

（图：糖罐儿）

大瀑布源自归春界河水，遇断崖飞倾直下，呈现三级跌落的胜景！

河池环江牛角寨瀑布

（来源：广西壮族自治区旅游发展委员会官网）

瀑布可观赏的河道有1公里，沿途各种景观丰富多彩，周围自然植被保持良好，风景秀丽宜人。

龙脊梯田

（图：方中平piG）

龙胜梯田已有2300多年历史，是名副其实的“梯田王国”、世界梯田原乡。

八角寨风景区

（来源：资源县人民政府网）

八角寨风景区在资源县东北部梅溪乡大坨村一带，主峰海拔高度818米，因主峰斜生八个翘角而得名。

上林三里洋渡景区

（来源：红一）

景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称，是摄影家们出大片的地方。

德保红叶森林景区

（来源：百色旅游网）

红叶森林公园位于德保县红叶景观最美、最集中的百布水库和上章湖水库一带，拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，堪称“南国红枫天堂”。

玉林寒山水库

摄影 | 梁秋雨

寒山水库是玉林寒山旅游区内的景点之一，寒山水库水深、面积广，鱼类众多，每年都会吸引大量垂钓爱好者前往寒山水库钓鱼。

三江风雨桥

（图via广西三江侗族自治县人民政府官网）

三江风雨桥位于广西柳州三江侗族自治县浔江河上，其长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥。

梧州石表山风景区

景区位于广西梧州市藤县境内，有著原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、田园村落景观等风景名胜。

隆安更望湖

隆安县更望湖每年三四月的春季，这里的荞麦花遍地盛开，吸引了大波游客来这里拍照。

钦州三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。

大瑶山国家森林公园

（图：中国林业网）

大瑶山国家森林公园位于广西来宾市金秀瑶族自治县境内的大瑶山山脉中段，被称为广西最大的“生物基因库”“大然植物园”。

姑婆山

贺州姑婆山2013年经公众投票被评为“游客最喜爱的广西景区”和“海外华人最喜爱的华南自然风光景区”，以及被誉为“华南地区最大的天然氧吧”。

……

来到广西旅游的朋友们，不管是看到气势超群的天坑景色、瑰丽多姿的岩溶景观，还是形声动魄的瀑布景观，以及古朴风情的古镇都会禁不住感叹：广西真美！

广西有吃不尽的美食！

俗话说一方水土养育一方人，来广西自然不能错过广西的美食！

很多人对广西美食的印象，仅仅停留在一个桂林米粉！辣么大个广西，可不只有桂林米粉，还有很多很多的粉……

从桂林米粉，到柳州螺蛳粉、南宁老友粉、融安滤粉、卷筒粉、桄榔粉、宾阳酸粉……这么多“粉”，包你吃到变成广西“粉”的粉仔粉妹！

然而，除了“粉”，广西还有更多舌尖上的美味，散落在它的14个市，让人垂涎不已！

/ 南宁高峰柠檬鸭/

（图丨吃遍南宁）

/ 梧州纸包鸡 /

/阳朔啤酒鱼 /

/ 荔浦的芋扣肉 /

/ 横县鱼生 /

（图丨吃遍南宁）

/ 巴马香猪 /

/ 陆川白切猪脚 /

/ 全州醋血鸭 /

（图丨@一颗球滚滚）

/ 宜州凉拌菜 /

/南宁酸嘢 /

/ 广西粉饺 /

/ 容县野生红菇汤 /

/ 三江油茶 /

/ 梧州龟苓膏 /

/ 博白白切鸡 /

/ 钦州大蚝 /

/来宾的竹筒鸡/

/百色的牛肉炸弹/

（图|少女蕉）

/侗家烧鱼/

（图via三江县旅游局官网）

/贺州牛肠酸/

/北海的虾饼 /

/ 防城港的各色海鲜 /

/ 崇左的把荷鱼丸 /

……

广西有凌晨一两点照样熙攘的夜市，也有让你看到就想流口水的各种美食啊！

来广西吧！

广西的美食美景多到数不清

只要你来广西

可以走遍旖丽山河，看遍绝美风光

还有众多广西美食好吃得让你舍不得走！

当然了~

我们还有最动听的山歌最特别的民族舞和

好玩又特别的民俗活动！

广西的壮美

真的无法用言语去形容

如果你对广西还不够了解

请看看下面这个《相约广西》宣传片

你会知道

这里是天下民歌眷恋的地方

是美丽而充满传奇的广西！

▼

每年三月三

是广西人的专属假期

也是让全国人民羡慕嫉妒恨的假期！

今年2018年12月11日是

广西壮族自治区成立60周年纪念日

本自治区内全体公民放假2天

连著周末广西人民都有四天小长假啦~

广西不仅有假放

还有众多美食好景

身为广西人

我骄傲我自豪！

让我们一起为广西打call

祝福这片壮美的土地

60岁生日快乐！

本文转载自：掌上防城港


文章编号: f71499abb03e069e82046290d959b449
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【广电研学】梁山广电研学冬令营(一)心动港澳之旅!) 2018-12-11 梁山县广播电视台  其他 梁山县广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544514252&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgEJc8R42m0HCPIs9hIlZf3zmoUsOx2nZEwyAF5o7P9BqaKSVSoLTr9R4ogyGWtcIcqr6ToJiKwZiX6RujiZ3LG6qfF7Qqz0UAVnOJWx4SHtNMvlrjD7lKnH5UDVmrrcQU2jphM7kWrflgMnhW*4vAqunTxnFn7eapVRQb9l9mk8=




心动港澳之旅

这个寒假一起出发

最好的课堂在路上

读万卷书不如行万里路

充满挑战的新鲜体验

精心设计的研学景点及行程

来自不同地方，有著不同爱好

生活在不同家庭背景下的青少年

各种交流、文化体验、集体精神培养等多种活动

让孩子们拓展视野，领略到书本之外的多彩世界

梁山广电研学冬令营

港澳之旅重磅来袭

这个寒假 一起出发

活动时间

7天6夜

适合年龄

8-12岁

活动地点

香港、澳门、广州、珠海、深圳

研学亮点

*全程体验港珠澳大桥，看滨海一线天，感受国力强盛！

*参观港大院校，体验不一样的教育模式，扩展学员的视野！

*畅玩‘亲子游玩新地标’诺亚方舟，海洋公园，参与园内拓展活动！

*必去科技馆，太空馆，锻炼孩子动手能力，开阔眼界！

安全保障

*每团配备专业领队全程“六心级”服务（细心、耐心、爱心、责任心、贴心、精心），讲解员老师（导游）陪同，十年以上驾龄司机陪同为孩子保驾护航

*港澳景点由资深导游带领，令学员体验读万卷书不如行万里路之感受

*购买旅游意外险，旅行社责任险，旅游车乘坐险（为你的旅途保驾护航，免去后顾之忧）

研学行程

Day 1 第一天

于指定时间指定地点集合，共赴火车站，领队老师发放：火车票、胸牌、帽子、手环，团队全部营员到齐后，在领队老师的带领下（有序的）进入候车室，进行编组，选组长，在领队老师的带领下组织各类趣味小活动，结交新朋友。乘火车前往深圳。

餐：无 宿：火车

Day 2 第二天

抵达深圳，入住酒店休息，期待第二天的香港之旅。

餐：无 宿：深圳

Day 3 第三天

开营仪式 文化交融 香港初体验

行

程

表

上午：乘车前往深圳北/福田站，感受高速铁路的发展，19/14分钟直达香港西九龙站，在领队老师的带领下统一过关进港，入关后前往香港第一所大学【香港大学】参观，举行我们的‘开营仪式’，正式开始我们的冬令营体验。

中午：前往香港港岛参观【会展中心新翼和金紫荆广场】，之后游览【太平山】，后前往“天下第一湾”【浅水湾】；

下午：午餐后参观蛋形外壳建筑【香港太空馆】（周二闭馆）后参观【科技馆】（周二闭馆）；

晚上：晚餐后可选择乘观光船游览【维多利亚港】，登上“海龙明珠号”大型游船。游玩后返回酒店营地，个人整理内务，洗漱后，由领队老师统一查房就寝，思考并记录下今日的感受。迎接第二天的奇妙的科技之旅。

餐：早中晚 宿：香港

香港大学

香港大学是香港第一所大学，也是香港最好的大学，在全世界大学排名仅次于清华大学，孙中山先生是它的第一届毕业生。在这里我们提前体验一下大学的氛围，体验英式的教学方式。1911年创办的香港大学与清华大学是同一年创办的，前身是1887年创办的香港西医书院。在香港岛这个寸土寸金的之地，香港大学主校区有16万平方米，全部校园面积50万平方米，但是，香港大学在国际上排名仅次于清华大学，在中国最好的大学里排第二名。

会展中心新翼和金紫荆广场

金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。"永远盛开的紫荆花"雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。

太平山

太平山俗称扯旗山，位于香港岛的西部，海拔554米，是香港最高峰，也是香港最著名的游览胜地之一。 太平山顶是是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地，于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦；从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致。

浅水湾

浅水湾位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称"天下第一湾"，也有"东方夏威夷"之美誉，是香港最具代表性的海湾。

香港太空馆

蛋形外壳建筑香港太空馆,太蛋形的太空馆拥有半球形的银幕。在现代天文学陈列中，除一般天文现象内容外，还介绍火箭发展史、现代空间探测技术，陈列有太空穿梭机、宇宙飞船密闭舱先锋10号等模型。

香港科技馆

科技馆是一个充满知识与乐趣的地方，在这里可以让游客及市民亲自发掘科学的奥秘，最适合热爱科学的大小朋友游览。馆中有取自世界各地及本地创作的展品约500多件，其中60％的展品可让观众触摸及操作，可以测策自己的耐力，可以模拟飞行，可以了解人体奥秘及微观世界等。

维多利亚港

登上“海龙明珠号”大型游船，船上特色晚餐.这里是世界三大夜景之一，维港两岸系香港最繁忙的中心商业区，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光。每晚20点，更有“幻彩咏香江”大型镭射灯光音乐汇演将一天的游程推向高潮。

Day 4 第四天

遨游奇妙科技 约会神秘海洋 畅想诺亚方舟

遇见新世界

行

程

表

上午：早餐前往【诺亚方舟——亲子游新地标】

下午：午餐后游览【香港海洋公园】

晚上：一天的体验后我们用完晚餐入住酒店休息并记录下今日的经历。

【通过今天的奇幻和梦幻关卡，完成的营员会获得智慧和梦想勋章】

餐：早中晚 宿：香港

诺亚方舟

整个诺亚方舟感觉就像一部“百科全书”，不止于游玩！是全亚洲唯一以生命教育、环保及动物保育为主题的公园。它坐落于宁静宜人的马湾岛上，拥览青马大桥及蓝巴勒海峡的壮丽景色，远离俗世繁嚣。结合玩乐、游学和保育于一体，并透过一系列多元化设施及活动，积极宣扬爱与和谐，建立社会正面价值观；亦为全球旅客带来旅游新体验。园内有67对稀有及濒危动物的雕塑，雕塑与动物的实际大小相仿，最值得推荐的是位于博物馆3楼的“珍爱地球馆”，里面设有15间主题馆，分别介绍天文、地理、文学、历史、艺术等知识，每间主题馆会有职员讲解，还可以配合一些动手的互动游戏，让小朋友体验学习的乐趣。例如：在考古探索馆，展品包括恐龙头骨化石复制件、考古文物等，小营员就可以扮演考古人员的角色，在沙石池挖掘恐龙化石。“机械之都”馆里面会说普通话、唱歌的机械人，营员们又可利用遥控，驾驶迷你车探索月球表面，从中学习机械操作原理。这些对于营员们的成长都非常有用。

香港海洋公园

这里有世界最大的水族馆、鲨鱼馆及海洋剧场，有海豚、海狮、杀人鲸等精彩特技表演；还有各式各样机动游乐设施，如过山车、摩天轮、海盗船等。香港海洋公园享有“全球最受欢迎的主题公园”、“东南亚地区规模最大的娱乐休闲公园”、“世界最大水族馆之一”等多项荣耀于一身,园区分为山上的"高峰乐园"及山下的"海滨乐园"，由登山缆车和海洋列车两种交通方式连接。该主题公园的最大特色是可以科普许多海洋知识，同时拥有刺激好玩的游乐设施。

Day5 第五天

感受中国骄傲 澳门狂欢

行

程

表

上午：早餐后前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往澳门，开始我们澳门之旅。40分钟左右后抵达素有“东方蒙地卡罗”——澳门。参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】、【钻石秀表演】、【威尼斯人-人造天空】。

下午：参观【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台】。游览【妈祖庙】，车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。

晚上：晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。

餐：早中晚 宿：珠海

港珠澳大桥

这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……本次将亲身见证港珠澳大桥，见识国力的强盛，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

巴黎人铁塔

澳门”小巴黎“，在万里无云的晴空之下，仰望巴黎人的巴黎铁塔，就恍如是真的就在法国巴黎一般，找不到任何破绽。蓝天的布景，树的点缀，就像是一场梦境，大家都会被这极致精美的建筑和浪漫的氛围所吸引。

威尼斯人酒店

在坊间经常俗称为澳门威尼斯人度假村、威尼斯人、威记等。度假村酒店由威尼斯人澳门所持有及营运，其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。由于澳门威尼斯人度假村酒店的概念是源于拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店，因此一直被视为后者的复制版。

大三巴牌坊

大三巴牌坊，其正式名称为圣保禄大教堂遗址，一般称为大三巴或牌坊 ，是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂，于1580年竣工)正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一 ，同时也为"澳门八景"之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。

妈祖庙

澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。

Day 6第六天

印象珠广

行

程

表

上午：早餐后游览珠海市【博物馆】（九洲城）

中午：乘车前往中山，参观【中山漫画馆】

下午：后前往广州参观【黄埔军校旧址】(周一闭馆）。

晚上：乘列车返回

餐：早中 宿：火车

博物馆

珠海博物馆坐落在珠海市吉大景山路，位于石景山旅游中心与珠海宾馆之间，地处珠海旅游商贸、金融及政治、文化中心，是珠海的标志性建筑之一。它以城楼、殿堂、幽廊、凉亭、水榭、园池等中国传统建筑构成古典园林风貌建筑群。

中山漫画馆

中山漫画馆内设馆藏丰富，且藏品质量非常高，在同类漫画馆中名列前茅。还采用多媒体的展示手法，360度全息投影，多媒体互动体验，使漫画艺术更加形象化，趣味化的展现。

黄埔军校旧址

黄埔军校旧址位于广州市黄埔区长洲岛内，原为清朝陆军小学和海军学校校舍。民国13年(1924年)6月16日，孙中山在苏联顾问帮助下，创办了培养军事干部的学校，为名"中国国民党陆军军官学校"而后更名为"中华民国陆军军官学校"迄今。军校群英荟萃，名将辈出，在中国近代史和军事史上具有重要意义。1988年旧址被定为全国重点文物保护单位。

Day7 第七天

满载回忆

在回程的火车上根据营员们的表现以及所获得的勋章数量评比最佳营员，也希望大家在这次的旅途中收获满满，回忆满满~期待大家下一次的相聚~~

服务标准

√车：全程旅游空调巴士服务（保证一人一正座）

√餐：全程含七正四早（港澳正餐餐标HKD50/人，早餐HK20/人，国内正餐标20元/人,早餐15元/人，诺亚方舟内不含正餐）

√导：全程领队服务，辅导员陪同，港澳境内优秀中文地接导游服务

√宿：香港3晚四星酒店两床标间（两人一床位），珠海/深圳1晚四星店两床标间（两人一床位）

√票：含以上所列景点第一道大门票（自愿放弃景点门票不退）

√人数：35-40人一团

√保险：旅游意外险（最高累计30万保额）

√保险：旅行社责任险

成长价格：

火车双卧：4860元/人

（可升级为双飞，畅玩价格根据当日机票价格补齐差价即可）

详情可咨询工作人员

报价不含：

×办理港澳通行证费用（须办理香港签注一次，澳门签注一次）

×以上门票指景区大门票，不包含景区内的其他个人消费

惊喜优惠享不停

梁山广电老营员优惠100元/人

梁山电视台小记者优惠100元/人

5人以上团报优惠100元/人

列车出发时间：2019.1.25

飞机出发时间：2019.1.26

截止报名时间：2019.1.3

咨询报名电话：2330123 15820072123

咨询报名地址：梁山县广播电视台旅游产业部

家长必读

1.家长应为孩子准备必要的药品：如治疗水土不服、感冒药、可贴、风油精等；准备零用钱（建议800左右，视经济情况而定，换一些港币给孩子备用），孩子在冬令营期间买一些自己喜爱的物品，请一定叮嘱小孩不要乱买零食。

2.准备行李应为准备几件换洗的衣服及内衣裤，除了必要的，尽量少带行李；

3.请为孩子准备牙刷、牙膏、毛巾、拖鞋、香皂、防晒霜、卫生纸、喝水杯等；

4.因同学们的自我管理能力有限，请家长不要给小孩带贵重物品,如数码相机、摄像机、大量现金、金银饰品，如有遗失，我社概不负责。

5.家长必须把孩子的身份证，港澳通行证，学生证给带著，以方便安排；

6.家长应指导孩子自己动手行装。

7.请家长不要每天都给小孩打电话，我们会及时的公布小孩在游玩中的照片。

8.冬令营行程旨在锻炼孩子的独立生活能力，适应社会的生存能力，所以孩子在外不会享受到在家中的优越生活，敬请家长理解。

9.1月香港的气温：10℃ -20℃左右

营员必读：

进出港澳需携带港澳通行证和身份证等有效证件。并全程携带。

1.入住酒店或学生公寓时要先检查房间的物品，如发现有误请与服务员或带队老师、辅导员联系。

2.要保护好酒店或学生公寓房间内的设施，如发现问题请与服务员联系、解决，损坏物品照价赔偿。

3.淋浴时要注意安全，小心地滑，节约用水，切勿在房间内打闹嬉戏。

4.注意个人的饮食卫生，尽量不吃街边的小吃。多饮水，当尽量不饮当地的自来水，以防止水土不服造成腹泻。

5.乘车时互相关照，如晕车的同学靠前坐在开车前半小时前吃晕车药。乘车时注意安全，不要将头和手伸出窗外，携带的物品放在行李架上，放牢固以免落下砸伤自己或他人。下车时带好自己的贵重物品关好车窗。保持大巴车的卫生，不乱仍果皮、纸屑。

6.游览时遵守时间，紧跟辅导员，以免掉队，严禁离团。参观景点时注意安全，不要越过危险标志，登山时切记不能只看景，要注意脚下。

7.请营员们妥善保管好自己的随身贵重物品(如相机、手表、手机、现金等）如有遗失，旅行社概不负责并且也不在保险理赔范围内。旅行途中不可离团。

8返程前整理好自己的物品，不要携带民航或铁路部门明令禁。

9.香港是禁烟的特区，任何参团人员不得抽烟或携带香烟进出境。

10.在香港随地吐痰或乱扔杂物将被处以5000元的罚款，敬请注意！

11.香港的酒店电话、电视部分收费节目等均属有偿服务，若需要请先咨询清楚，费用自理。

12.港澳地区通用货币为港币，人民币均可使用，在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

13.港澳地区的酒店多为美式酒店，店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

14.香港、澳门车辆是靠左边行驶（与国内车辆行驶方向相反）过马路时请同学们务必先停、看、听，注意来车方向。

15.建议同学们不要单独外出，行程中或住宿酒店外，请不要与陌生人随便搭讪，以免上当受骗。

---【重要提示】 遇到紧急情况联系：国内段：匪警：110 火警：119 急救：120

更多梁山资讯，扫描下方二维码↓↓↓


文章编号: a6567b310583f5c58190473efcff7edd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (饶平汛洲岛、小苏州园林公园、葡萄采摘燕子山农家土窑鸡、蚝宴、休闲品茶一天游) 2018-12-11 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2651256824&__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&sn=e3185ebc5ae80613bab34cb22efad5f6




国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

精彩行程如下

早上指定地点集中，乘车前往游览【小苏州园林公园】，公园设计富含浓郁的潮汕风格，又融合了江南园林的韵味。好似城市里的一座绿洲，花香鸟语，风景优美。清澈的人工湖与错落有致的楼宇亭阁相互辉映，别致的木栈道散发著古朴典雅的气息。趣味性极强的主题石雕，给人耳目一新的感觉；阵阵微风，带著湖边小花淡淡的清香吹向刚吐新绿的垂枊，仿佛让人置身于苏州园林之中。漫步于鹅卵石筑成的小径上，听草丛中轻轻送出的小曲、或登上观景台上欣赏园区全景、或闭上眼睛感受清风徐来。

后前往素有“海上人家”之称【汛洲岛】（这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。

后乘坐渡船前往【汛洲岛】（必加过岛船费10元/人自理。如环岛游船+过岛船费（约1小时）则为20元/人自理），浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。到达后大家人海边自由，活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。

多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。午餐在【燕子农家乐】品尝土窑鸡、农家菜午餐，下午在农家乐内休闲品茶，（赠送每10人/一泡功夫茶）边喝茶，边聊天。

农家乐旁边还设有葡萄园，约下午3点后前往【葡萄园】采摘，体验亲手采摘葡萄的乐趣，（葡萄采摘与其市场价与果农购买）于4点半结束集合乘车返回温馨的家，愉快旅程。后前往【螺旋藻健康体验馆90分钟】乘车回程、结束愉快的行程。

游团套餐

一、秘制土窑鸡

二、土窑玉米(鸡蛋或番薯)

三、老火冬瓜汤

四、家常卤肉

五、白灼虾

六、爆炒鲜蚝【汫洲特产】

七、美味炸蚝或蚝粥

八、农家菜豆或瓜

九、农家青菜

十、当地特色小吃

更多线路详情咨询在线客服！

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归天隆国旅所有。

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询： 13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：①2092833496 ② 1373139030

官方网站： www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即热狗王西餐厅斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅出品，禁止转载 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅


文章编号: ed8cd226fef6b8bdaf526c7a1f2571e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (甲子铸辉煌 八桂又飘香 (我骄傲我是广西人)) 2018-12-11 桂林佛保山生态旅游  其他 桂林佛保山生态旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544514468&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-qtTYjbfad1LCujSp264XuyAuZNG8FpdIeD5jLjxc*zbCpw5-rX-8c9Kf-LjtplaD8B9HBoGX2UCiTaitMhG2DK2b2XsgfwCfu*R6jG9sSDRyBK5jpCWTDwlm5J7dOllPkLi9GvnUTYDEPHfjiqK-qJWDMxojGos2edWxaEtqsQ=




60年前，广西壮族自治区成立。60年来，一代又一代壮乡儿女在党中央的正确领导和亲切关怀下，凝心聚力、砥砺前行，用智慧和汗水成就了祖国南疆翻天覆地的巨变。今日的北部湾畔，开放发展步履铿锵，脱贫攻坚激战犹酣，山清水秀生态依然，人民生活更加美满，八桂大地焕发出勃勃生机，孕育著充满希望的未来。

边城凭祥，雄关越千年；昔日要塞，今朝变坦途。车流滚滚，商旅不绝，凭祥正成为中国沟通东盟十国最重要的口岸。

北部湾，海天一色，“一湾相挽十一国”：一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐；一分钟，对东盟进出口额34.4万元……

一甲子岁月轮回。还是如诗如画的山山水水，“这边唱来那边和”的山歌也传唱依然，经过60年的发展，广西呈现崭新面貌：民族关系处于历史最好水平，经济社会发展处于历史最好水平，2017年全区经济总量是1958年的832倍。

构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户——

5600万壮乡儿女，正自信地担当起党中央赋予广西的新定位、新使命，站上新的历史起点。

从“两根烟囱”到“二次创业”，赶超加速度转向发展高质量

这是一个颇有意味的传统：上汽通用五菱公司不论企业设在何处，新基地都会建一座和柳州总部行政办公楼相仿的小楼。

“这是个特殊象征，因为总部办公楼建于1958年，正是中央开始支持广西工业大发展的时候。”公司副总经理沈云啸说。

60年前，广西工业几乎无从谈起。1958年1月，中央在南宁开会，毛泽东主席指著远处两根烟囱问当时的省长韦国清：那是什么地方？答是砖厂。主席微微一笑：终于看到了一丝广西工业的气息。

毛主席说：广西工业发展慢了，要加快！

响应支援广西的号召，来自上海的工程技术人员在柳州创办动力机械厂，这座楼第一个拔地而起。不久，广西有了自己的拖拉机、微型货车。

1985年，脱胎于柳州动力机械厂的柳州微型汽车厂，开始批量生产微型汽车。本世纪初，为突破发展瓶颈，广西决策层不惜将企业75%的股权无偿转让给上海汽车集团，促成与上汽集团、美国通用汽车（中国）公司的“中中外”联合。正是这项被广西人称为“不求所有、但求所用”的大胆决策，成就了后来的“五菱传奇”：2015年，上汽通用五菱成为国内首家年产销突破200万辆的车企。有人测算，把累计销售的五菱汽车首尾相接，可绕地球两圈。

数据记录著广西的加速度。1978年，全区工业总值69.98亿元，约是自治区成立时的5倍。到去年，这个数字已接近2.8万亿元，约是1978年的398倍。

数据也延展出广西的新课题。虽说过千亿产业已达10个，但产业结构总体偏重，能耗偏高，质量偏低。从解决“有没有”，到解决“好不好”，广西再“赶考”。

铝业大市百色，眼下正经历“二次创业”。

百色铝土矿储备丰富，却一直在产业链上游徘徊。2016年，百色生产氧化铝906万吨，电解铝却只有53.89万吨。每年，数百万吨由百色生产的氧化铝只好运到千里之外。

“电解铝转化率不足，不仅严重制约铝产品精深加工，也影响下游其他产业发展。”百色市长周异决说。

瓶颈在电。百色是国家“西电东送”基地之一，但工业用电价格每度比西部其他地区平均高出0.2元。不等不靠，百色人组建区域电网，打通电价“梗阻”。

站在建设之中的30万吨电解铝生产线旁，百色百矿集团副总裁李德元底气很足：“解决了电力掐脖子问题，我们有信心在产业链下游闯出一片新天地。”目前，百色在建设生态型铝产业示范基地的基础上，著力实施煤电铝一体化项目，预计今年底或明年初电解铝产能将突破237万吨，铝精深加工产能将达320万吨。

吹响“二次创业”集结号的，远不止一个百色。今年7月，自治区党委和政府同步出台推动工业高质量发展的决定及行动计划，自治区党委书记鹿心社要求：“以工业供给侧结构性改革为主线，著力强龙头、补链条、聚集群，做大做强工业规模和总量，著力抓创新、创品牌、拓市场提升工业质量效益和竞争力。”

从微型车到乘用车、从燃油车到新能源车、从低价位到中价位、从传统制造到智能制造，上汽通用五菱坚持自主创新，打开了新市场，还实现了知识产权输出。

大力发展“互联网+”、智能制造，推动制造业向智能化、绿色化、网络化、服务化转变，广西正重塑铝、机械、冶金等传统产业市场竞争优势。

从封闭边陲到开放前沿，历史机遇叠加释放区位红利

“这就是当年的‘海上胡志明小道’。”站在码头示意图前，防城港码头公司党委书记苏远辉一指北端，画了个小圈。

1968年，中央批准建设“广西322工程”，用作支援越南的海上通道。那个浮动码头不过2000吨，连同4座小仓库，构成苏远辉比划的“小圈”。

防城港，北部湾名港，见证过海上丝绸之路的恢弘。2000多年前，载有黄金和丝绸的西汉船只，出海起点就在附近的北海市合浦县。可是，广西拥抱海洋的梦想延绵千年，却一直潮打空城寂寞回，“守著大海吃农业饭”。

转折发生在2003年，中央决定，中国—东盟博览会永久落户南宁，广西一跃成为对东盟开放最前沿。

2008年，中央正式批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，广西转身向海的期待，注入了国家动力。

2015年3月，习近平总书记为广西的开放发展明确“三大定位”：构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。

历史机遇叠加，广西在国家对外开放大格局中的地位凸显。

资本的嗅觉总是先人一步。位居显示器行业前三的惠科公司，把深圳总部外第一个基地放在了北海工业园。除了适中的生产配套距离、更低的人力成本外，公司副总裁沈涌更看重这里的出海通道，“惠科未来的重心在广西。”

处在铁海联运节点的钦州港，去年集装箱吞吐量同比增长28%以上。这其中，来自重庆等西部城市的常态化班列，成为增长加速的主动力。“主动上门对接的西部城市越来越多！”钦州市委书记王革冰说。

区位优势未必就能直接转换为区位红利。广西上下对此十分清醒，大家想得最多的是：如何让更多价值留下？

凭祥市委书记、凭祥综合保税区管委会常务副主任王方红对此思考颇多。凭祥口岸的东盟热带水果进出口总量占全国一半，眼下，一个集水果贸易、加工、休闲旅游为一体的水果小镇，正拔地而起。众多加工企业的进驻，改变著这里曾经“只有价值进出，没有价值溢出”的尴尬。“就是要做热通道，做实口岸，做强产业，变通道经济为口岸经济。”

开放赋予了广西人更宽的视野，也给了他们更高的眼界。

从2014年起，中国—东盟博览会特邀斯里兰卡、哈萨克斯坦、坦桑尼亚等国担任“特邀合作伙伴”，将经贸合作的触角伸向更多“一带一路”沿线国家。“我们不仅要促进广西经济社会发展，更要倾力服务国家战略。”中国—东盟博览会秘书处秘书长王雷表示。

顺势而为，广西自我加压。防城港、钦州港、北海港三港整合，成立广西北部湾港，开创港口跨行政区域整合先河。记者抵达当天，北部湾港—重庆冷链专列从防城港首发。防城港市委书记李延强兴奋地告诉记者：现在，钢铁、冶金、粮油加工、核电等项目纷纷落户，正是得益于北部湾港联通中外、国际陆海贸易新通道加速形成，投资环境优势凸显。

抢抓机遇，广西加深改革。从率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，到打造24小时“不打烊”网上政府，广西近年来持续在优化营商环境上发力。“要吸引更多资源促进发展，必须在比服务、比效率、比环境上练好内功。”自治区主席陈武在多个场合强调，“营商环境没有最好，只有更好！”

从二元对立到绿色新理念，生态优势金不换

江上行船30多年，黄才（子兑）见证了桂林漓江游船每一次更新换代：最初木船只有几条长凳，污水直排；后来汽轮装上了污便箱，也可烧火做饭。如今，他驾驶的四星游船，配餐上船，没明火、没油烟。“每次换代，都是为了更环保。”

甲天下的山水，需要甲天下的保护。

1973年，邓小平来桂林看见沿岸几家工厂污水直排入漓江，语重心长告诫当地负责人：桂林山水世界驰名，如果为了发展工业而破坏了环境，功不抵过！

集山、水、林、海于一体，森林覆盖率达62.31%——守护著这片绿色家园、致力于跨越式发展的广西，树牢“生态优势金不换”的理念，坚持生态立区、生态惠民，坚定“一条扁担两头挑，一头挑著金山银山，一头挑著绿水青山”的发展思路。

不是没有纠结。广西工业重镇柳州，就曾饱受酸雨之痛。上世纪八九十年代，工业粗放式发展，“雨水下来似醋酸，城里处处‘白面山’”。“十雨九酸”的柳州，爆发了一场要经济还是要环境的大讨论，最终达成共识：“企业不消灭污染，污染就要消灭企业。”

淘汰“沸腾炉”，严控劣质煤，啔动史上最严排污准入，柳州痛下决心，奋力治污。

今日柳州，青山绿水环抱，四季鲜花怡人。“中国人居环境范例奖”“国家园林城市”等生态招牌接踵而至，工业发展亮点频闪，去年工业总产值突破5000亿元。“产业发展最终要靠人，可吸引人的是什么，是宜居。”这是柳州市委书记郑俊康的发展观。

走出发展与保护的二元对立，廓清的是绿色发展新理念，广西的干部群众懂得了近与远的取舍、明晰了进与退的边界。

北海的银滩令人神往，岸线资源也让人心动，而红线十分清晰：岸线300米内坚决不建永久性建筑。“银滩是北海人民的永久财富，不能因为个别人、个别企业的眼前私利，侵害北海人民子孙后代的福利！”全市干部大会上，市委书记王乃学的宣示刚落音，台下掌声四起。由此，银滩细沙依旧，附近红树林面积实现恢复性逐年增长。

钦州既有深水良港，也有中华白海豚。三娘湾海域，一条三墩路划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线，也划出钦州经济发展的生态底线。如今，大工业与白海豚并存的画面，已是钦州一景。

发展产业，南宁既大胆，又小心。反复衡量，定下电子信息、先进装备制造和生物医药三大产业。每一项选择，环境考量都摆在前列。“都说南宁是一座‘可以呼吸到绿色’的城市，不能因为污染产业破坏了这座‘绿城’！”南宁市市长周红波说。

桂林把以保护漓江为核心的生态文明建设放在优先位置，坚持一本蓝图绘到底。要不要发展工业？桂林曾因此彷徨。在自治区人大常委会副主任、桂林市委书记赵乐秦看来，问题不在于要不要，而是怎么要。远离老城，远离漓江，“年轻”的桂林经开区目前已吸引华为、中兴、比亚迪等多家巨头入驻。

绿色也在回赠广西。桂林的山水，北海的银滩，德天的瀑布，巴马的康养……2017年，广西实现旅游收入5580亿元。手捧“绿金”的广西人，正努力让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

从保障温饱到消除绝对贫困，全面建成小康社会不掉队

既靠大海，也有大山。但大山挡住了广西人的脚步，也紧扼各族群众的生计。改革开放之初，广西有农村贫困人口2100万，贫困发生率高达70%。

摆脱贫困，广西行动早，1984年就成立了领导扶贫工作的专门机构。早期主要以解决温饱为主，此后著力点重在补基础设施、产业发展短板。

2015年，在参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议时，习近平总书记强调：“要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队。”

广西坚持把脱贫攻坚作为最大的政治责任、最大的民生工程、最大的发展机遇，用“绣花功夫”落实精准扶贫精准脱贫方略。

2015年，国家审计署的一份通报触痛广西：某县扶贫对象中，有3119人不符合扶贫建档立卡标准。举一反三、立即整改！广西派出25万名干部，对所有贫困户“回头看”，各部门大数据比对互斥，剔除“疑似贫困户”将近50万。

精准发力拔“穷根”，要啃的都是硬骨头。河池、百色、崇左三市，贫困人口最集中。石漠化地区自然条件恶劣，怎么“靠山吃山”？产业脱贫，要想得更细。

田东县思林镇可恒村就在石头山上。喀斯特山区，缺水，地贫，村里两次招商都没成。把自身各种条件想透，蛋鸡养殖项目顺利落地。贫困户岑花嫦告诉记者，如今她就在自己家门口打工，每月工资3500多元，去年甩掉了贫困帽。

从考察到签约，蛋鸡养殖项目只用了半个月，规模可达500万羽。好处实打实：既有土地租金，又有就业岗位。周边16个贫困村入股到该项目，每年可给村集体平均分红7万元。

产业扶贫不只是点上开花。广西引导所有贫困县遴选特色产业，其平均覆盖率近八成，农产品加工企业达5.7万多家。

一方水土养不活一方人，只能搬迁。大山上搬下的贫困户，少数民族居多，观念相对封闭，适应能力弱。挪穷窝的工作，广西要做得更实。

黄荣是家里只有半亩地，全长在石头缝里，一家3口的口粮都不够。今年7月，这位田东县兰芳村的贫困户，下山住进了易地扶贫搬迁安置点的新家。新房75平方米，敞亮干净，更重要的是靠近县城和工业园区。这是县里精心挑选的位置，经济活跃，就业机会更多。

实施“一户一策”，扶产业，送培训，帮就业，稳托底——过去两年多，广西共有64.6万人住上了新家。

党的十八大以来，广西脱贫攻坚按下“快进键”，2012年至2017年累计减少贫困人口709万人。截至2017年底，广西的建档立卡贫困人口还有267万人。

下一步，广西将更加聚焦精准脱贫这个根本要求，更加聚焦深度贫困这个重点难点，更加聚焦稳定增收这个长远目标，更加聚焦一线扶贫这个主攻方向。壮乡儿女尽锐出战，确保如期打赢脱贫攻坚战。

既相亲相融又包容多样，民族关系处于历史最好水平

广西少数民族超过2000万，壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬12个世居民族和其他44个民族在八桂大地上世代相处。广西60年的发展成就，来自各民族的团结奋斗。

合则共兴，合则共荣。

东兴市是京族唯一的聚居地。在“京族三岛”之一的江平镇巫头村，一栋栋气派小洋楼随处可见。这是刘福珍的家乡。

当年的老房子只能在记忆中寻找，回忆起来却依然揪心：5口之家，床与床间只能用布一隔。随著边境贸易兴起，原本靠海吃海的她转身“商海”，如今已是一家食品加工企业的董事长。总人口不到3万的京族人中，像刘福珍这般转身“商海”致富的，不在少数。

共同富裕路上，一个民族不能少；全面建成小康社会，一个民族也不能掉队。这些年，广西财政向少数民族聚居区不断倾斜，接连“大手笔”，连续“大会战”，挥别了多年“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通信靠吆喝”的历史，少数民族贫困地区携手迈向小康的历史性步伐正在加速。

合则心相连、手相牵。

在罗城仫佬族自治县龙岸镇龙凤村金鸡屯，听到一个暖心的故事。小小村屯不过75户人家，住著壮、汉、仫佬、苗等6个民族的群众，有林、彭、周、郑等10个姓氏，讲桂柳话、壮话、仫佬话等11种话。外人看起来不可思议，仫佬族同胞郑有才却觉得平常：“住在一个屯，就是一家人，哪能分得清！”

你中有我，我中有你，手足相亲，守望相助。一组数据可见一斑：在广西，由两个民族以上组成的家庭共有127.82万个，约占全自治区家庭总数的14%。

合而包容多样。

壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼，八桂共美。花山岩画、刘三姐歌谣、河池铜鼓、靖西壮锦，各展特色。2014年，“壮族三月三”被定为全区公众假日，每年，上千场次的民族文化活动次第开花，争奇斗艳。

民族团结，关键在党，关键在人。这些年，广西壮族自治区党委和政府把“像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结”作为一种政治责任，常抓不懈，代代相传。多年来社会舆情跟踪调查表明，“民族关系”一直是广西各族群众满意度最高的社会指标，自治区民宗委主任何朝建更是一脸自豪：“广西的民族关系，正处于历史最好水平！”

桂林佛保山旅游开发有限公司全体员工热烈祝贺广西自治区成立60周年 我们骄傲 我们是广西人

视频源内容：广西新闻频道（版权归原作者）

文章来源：南宁电视台


文章编号: 2391c6ab0917d44f6d6e18fb83531c3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (兴化骄傲 | 林鸣:超级工程中的“超级英雄”) 2018-12-11 中国兴化政府网  公共事务 中国兴化政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544507881&src=3&ver=1&signature=7n4idbsfrhU3h9GD5AlFWgY-yt4Imn53L*X6bhd*jodw3xeFPqm8Zos6d9toiGBFYDOuqNHKnb3cn9DKys6fTpqNJSCUkyzf9GylH58G*MQ0vKEn979BswuVnAe0BSW2I1ZQpftigJUVEtpkGhjU-b8yUKX28FHkYg9*7NQOtgs=




林鸣

[人物简介]

林鸣，1957年出生，江苏兴化人，中国交通建设股份有限公司总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。他主持创造的项目多次荣获国家科学技术进步奖，先后获得全国劳动模范、全国五一劳动奖章、2014年度“感动交通”十大年度人物等称号，2016年被授予全国优秀共产党员（党员标兵第一名），2018年4月获得2018年“最美职工”称号，其主持建设的港珠澳大桥岛隧工程被《工程新闻记录》（ENR）评为“全球最佳桥隧项目”。今年10月23日，作为港珠澳大桥工程项目的施工代表受到习近平总书记的亲切接见。

10月24日，我国又一项世界级工程——港珠澳大桥正式建成通车。全长约55公里的港珠澳大桥跨越伶仃洋，集桥、岛、隧工程于一体，连接起香港特别行政区、珠海市和澳门特别行政区，对于推进粤港澳大湾区建设具有重大意义。在这项被誉为“世界新七大奇迹”之一的超级工程中，林鸣所主导的岛隧工程是港珠澳大桥建设中的关键节点工程，来自水乡的他无疑是这项超级工程中的灵魂人物、“超级英雄”。

珠江口，天蓝海清、暖意融融。11月1日上午，在港珠澳大桥岛隧工程项目管理部，一身工装的林鸣，在轻松的笑语声中接受了来自家乡媒体的采访。

林鸣从小就受父母爱读书的家庭氛围影响，同时也接受了“无论做什么事都要认真，尽心尽力做到最好”的家庭教育。高中毕业后，林鸣先后进了戴南棉花加工厂和县化肥厂工作，在学到动手技能的同时，他还从师傅身上学到了坚守与韧性。1978年的春季高考，林鸣被南京交通高等专科学校（2000年并入东南大学）录取，成为78级港口水工建筑专业的学生。1981年，林鸣大学毕业后被分配到交通部第二航务工程局。从此，他的职业生涯、人生轨迹慢慢驶上“大桥”。

上世纪80年代中后期，二航局参与珠海大桥的建设，林鸣第一次担任项目经理所负责的工程就是珠海大桥。怀著紧张心情的林鸣一边摸索，一边参与施工，1993年，林鸣团队完成了这座连接珠海西部的重要控制性工程。

1995年5月，被称为首例民营资本BOT项目的泉州刺桐大桥开工。这个项目为当时福建省最大的公路桥梁之一。林鸣担任施工方领导小组组长，他们仅用16个月就完成了大桥主体施工，这让二航局上下对这位年轻的项目经理刮目相看。

武汉三桥是林鸣第一次担任跨越长江的大型桥梁工程负责人，面对跨度600米的斜拉桥项目，他认真负责，谨小慎微，并在建设工程中展露才华。

“润扬大桥犹如一所大学，我也是其中的一名学生，一批桥梁工程师从这里走了出来，它让我们真正成熟起来。”2000年，林鸣负责建设时为中国第一大跨径悬索桥润扬大桥。被誉为“神州第一锚”的北锚锭，需要在长江边上深50米的基坑内施工，长江和基坑之间的土堤若有闪失，江水将瞬间灌满基坑，工人们在施工过程中战战兢兢的。林鸣拿个小板凳坐在坑底陪工们们一起施工，告诉他们施工安全是经过专家认证的，他也因此被誉为大桥建设的“定海神针”。

进入新世纪，林鸣担任南京三桥的副总指挥、工程总监、总工程师。南京三桥为国内第一座钢塔斜拉桥，也是世界上第一座弧线开钢塔斜拉桥。建设过程中，林鸣带领团队运用新设备，提升了我国桥梁施工设备的新水平。2008年，这项工程获第七届中国土木工程詹天佑奖。

“我的造桥经验都是在工程上积累起来的。建武汉三桥学会了如何带领团队，建润扬大桥学会了如何攻克风险，建南京三桥学会了如何攻克技术难题。”林鸣说。

阅历的增长，角色的转换，使林鸣对桥梁施工管理有了更加全面的认识，他的工程把控能力在实战中不断增强。2005年，林鸣担任中国路桥集团总工程师，同期开始港珠澳大桥的前期工作。

冥冥之中，林鸣似乎与珠海有缘。他的职业生涯从珠海起步，又在这个“万岛之城”登上事业的巅峰。

01

为桥而生，在“建桥大学”积累技术和经验

伶仃洋上，烟波浩渺，海天一色，港珠澳大桥宛如一条卧波巨龙，时而入海，时而穿行于波浪之上。

700多年前，著名的爱国诗人文天祥在这里留下“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古名句。今天，一位水乡人历经7年苦战，在这里体现“桥的价值在于承载，人的价值在于担当”的“价值观”。

港珠澳大桥是一项集桥、岛、隧为一体的庞大工程。建设者既要按时交工，又要保证航线安全、航道畅通、地形结构不被破坏、中华白海豚生存不受影响，难度可想而知。2011年，港珠澳大桥岛隧工程开工，林鸣率领近4000名建设大军转战伶仃洋，参与建设这一超级工程。

海上建设工岛，世界上通行的技术方案是抛石填海、围堤筑岛。这种方式不仅工期长，而且严重影响海域环境。林鸣想出一个 “快速成岛”方法：将一组巨型钢筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。经过几个月时间的努力，120个高50米的巨型钢筒全部“钉”进海底，东、西两座人工岛终于建成。这项从未有人实施过的海中快速成岛技术，创造了当年开工、当年成岛的奇迹。

长达6.7公里的海底沉管隧道，是港珠澳大桥的关键控制性工程。港珠澳大桥建设前，沉管工程的关键技术一直掌握在少数发达国家手中。刚开始，林鸣也曾尝试购买国外技术解决这一难题，但难以承受的高额技术咨询费用以及工期上的延迟，使得谈判不欢而散，林鸣和他的团队只能自主攻关。反复研究之后，他们创新提出“半刚性”沉管新结构并付诸实践。

在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：需要将33节，每节长180米、高11.4米、重8万吨的沉管运到施工地点精准沉放，在伶仃洋水下50米深处安装、连接。这项被称为“海底穿针”的工程，每一次都需几百人共同操作，每一节沉管都难以保证一次安装成功。

2013年5月2日，历经96个小时搬运、施工，首节沉管与人工岛上的管节对接完毕，海底隧道的第一节沉管成功安装。为此，林鸣和他的团队在海上连续奋战，5天4夜没合上眼。

复杂的外海环境和地质条件及严苛的技术要求，使得每一节的施工风险、责任风险不可预知。每一次安装沉管，林鸣前往现场前，都会回头看看自己的房间，问自己是不是还能回来。在安装沉管最关键的时刻，他曾因劳累过度，鼻腔大出血，四天内实施两次全麻手术。从建设初期和建设后期所拍摄的两张照片中可以看出：林鸣明显瘦了，他瘦了约40斤。

2017年5月2日早晨，最后一节沉管的安装终于完成，但测量后却出现16公分的偏差。虽然众多国内外专家都认为水密工程滴水不漏已算成功，但林鸣却坚持重来。

茫茫大海，暗流汹涌，要把一个已经固定在深海基槽内的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。“这是120年设计使用寿命的超级工程，我们不能留下任何遗憾。”在重回“战场”精调时，林鸣特意交代参战人员都穿上绣有五星红旗肩章的工服，希望五星红旗能激起参战人员的使命感。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米，缩小了几十倍的差距。

7年时间，林鸣带领建设大军共同走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。团队的支持、坚守、付出和奉献，让他很受感动。

港珠澳大桥项目的技术攻坚，填补了国内外深埋沉管隧道建设的多项空白，形成了一系列“中国标准”。世界顶级隧道咨询公司——荷兰TEC执行总裁汉斯德维特说：“港珠澳大桥沉管隧道超越了之前任何沉管隧道项目的技术极限。因为港珠澳大桥沉管隧道的建设，中国从一个沉管隧道建设技术的相对弱国发展成为国际隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。”这项工程完工后，荷兰人向林鸣赠送了一个“拥抱巅峰”的雕塑作品。

“我喜欢出发。凡是到达了的地方，都属于昨天……世界上有不绝的风景，我有不老的心情……”林鸣说，他在央视《朗读者》节目里朗诵的汪国真的作品《我喜欢出发》，代表了自己目前的状态。港珠澳大桥对自己影响很大，但人不能停留在过去的状态。在港珠澳大桥正式移交后，已是花甲之年的林鸣，又将“打起背包”再出发。

02

天降大任，伶仃洋上铸成大国工匠

来源：兴化新闻


文章编号: 851ecc0ba53d9d5d7121771510011a8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (快看!广西这下要在全世界出名了!南宁在列!) 2018-12-11 南宁邦  其他 南宁邦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544545504&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8uaHTRv3zAb-EJcXBH3tpCcSBti8eYdU6lHUvDrZ1KLLVZGlmONWYVhYzHbsfmVis3THwkeBzxzpi-529U7mglGltC94V4X-ueHhQpd006hnxaoShg1ctSZWH-TjMHimnSUG-l8RnOX01eRMeNuIwBS8vUaBoDesstkVirxs8J4=




今天

是我们广西壮族自治区

成立60周年纪念日！

又到了广西人拉仇恨的时候啦！

因为全国只有我们

广西人连放4天假！！

别人上班的时候，我们得放假！

看把外地人给羡慕的！！！

外地有小伙伴就要求

全国人民一起庆祝这个伟大节日

哈哈哈，这么多假期

广西小伙伴说

这辈子都不可能离开广西的！

今年广西就是放假比别人多

过完4天假，再过2周

元旦假期又向我们招手啦！！！

不服气啊？！

我们连60周年庆的宣传片都有！！

“相约广西”形象宣传片

人美景美画面美，快来看看↓↓

另外

10月21日，中央网信办移动网络管理局

广西互联网信息办公室指导

人民日报客户端和广西日报新媒体还联合制作了

《广西一分钟》

让你不得不由衷羡慕广西这大片好河山

在昨天下午3点

广西成立60周年庆祝大会将在南宁举行

届时，中央广播电视总台

中文国际频道、人民网、新华网、央视网、

央视新闻移动网、央广网，央广中国之声...

多家媒体同步直播实况！

广西，虽然没有北京万众瞩目、

没有上海摩登时尚、没有广州激情澎湃

但广西有属于自己的独特魅力和骄傲……

为什么广西60周年庆可以放假？

那邦姐我就来告诉你！那是因为...

广西的美景独一无二

在广西，有种盛会，叫中国—东盟博览会

在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园。

在广西，有一个中国月柿之乡，在恭城

在广西，有一座四月浪漫粉，满城紫荆花开的城市，叫柳州

?含笑

在广西，有一条可以媲美“怒江七十二拐”的盘山公路，叫七百弄。

?黄万机

在广西，有一座夜景排在全世界第五名的城市，她叫柳州。

by Junpher

在广西，有个目前国内最高、最长的江上音乐喷泉，叫柳州水上音乐喷泉

在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠。

在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州。

在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，在宜州。

在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马。

在广西，有一个汽车总产量位居中国第三位的城市，叫柳州

在广西，有块人间仙池，叫圣泉穀

在广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

在广西，有个全国十大溶岩水库之一，叫大龙湖

by huang yunqing

在广西，有片区内第一座高山风力电场，叫紫金山

在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄。

在广西，有一个山水闻名于世界的城市，叫桂林

在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁。

在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

?豆豉芥末

在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区。

在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

在广西，有个山水如画的绣球之乡，叫旧州

在广西，有个排名全国第四的户外玻璃观光栈道，在柳州地王云顶观光

在广西，有个拥有西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨的港口城市，叫防城港

在广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

在广西，有种雄奇壮丽的工程，叫龙脊梯田

在广西，有个全中国都羡慕的假期，叫三月三

在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

在广西，有种远离尘嚣，叫涠洲岛

在广西，有个国内最高的龙母圣象，叫梧州龙母庙

在广西，有个国家瑰宝，叫桂剧

在广西，有个云海观赏地，叫桂林猫儿山

在广西柳城县，有英国威廉王子大婚之时的婚庆礼品，叫思福祥丝绸制品

在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷。

在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥。

在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城。

在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾。

在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关。

在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县。

在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署。

在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

在广西，有享有“天下第一滩”美誉的海滩，叫北海银滩。

在广西，有种窒息浪漫，叫海洋乡银杏

叫兴安版“普罗旺斯”

叫乐业县的油菜花海

叫武宣的遍地sunshine~

叫忻城梦幻花海

广西的美食丰富多彩

在广西，无论在哪总是会

一不小心就会变成一个胖子

因为有......

在广西，有种“懒人果”，叫百香果

在广西，有种外地人理解不了的美食，叫牛瘪汤

在广西，有一种醉，叫桂林三花

在广西，有一种百喝不厌的饮料，叫油茶

在广西，有一种粉，叫南宁老友粉

在广西，有一种闻名全国并远销海外的粉，叫柳州螺蛳粉

桂林米粉

融安滤粉

玉林牛腩粉

在广西，有种风味，叫防城港风吹饼

在广西，有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

在广西，有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

在广西，还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

在广西，有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

在广西，有一种粘牙，叫来宾红薯糍

在广西，有一种薄透，叫玉林蒲糖卷粉

在广西，有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

在广西，有一种让人流口水的虾，叫防城港盐水对虾

在广西，有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

在广西，有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

在广西，有种美味，叫北海虾饼

钦州瓜皮

河池的巴马香猪

梧州龟苓膏

在广西，有种幸福，就是：我在广西。

广西60周年庆放假

是因为我们广西蓝天、白云、瀑布

大海、雪花、河流、湖泊、美食

夕阳、木楼、遗迹、民俗、色彩…...

太多太多

一辈子也看不完吃不够！

同意的就点个Zan吧！

热爱家乡的广西人

让你的外地朋友都看看！

▍ 内容来源：腾讯视频、大话南宁、新浪微博、掌上柳州、综合网络（如有侵权，请联系删除）

▍ 综合编辑：南宁邦（转载须注明）

▍ 商务合作：13425538903


文章编号: 3c59a42127e5a128daa2a042b96d16a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (祝福,广西壮族自治区成立60周年!) 2018-12-11 桂林理工大学博文管理学院  其他 桂林理工大学博文管理学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544631941&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMpEC1vubh*7l28BFy1hF2Dbvqof8C*dhMhLv93eBFxqjZ88kqohEj1PLwmNjRprig2xSNRct553Nfgfi-N5l*UscSfMYA0zUnBWnhUEDH9c4f0ue4P418sbuDlnxNfBi2FHdS1gpFw2GAQYgp7*mndn7CX59OkAvCo52AVhHsgw=




中国——广西

1958——2018

1958年3月5日

广西省改名“广西僮族自治区”

1965年10月12日

经国务院批准“广西僮族自治区”

改名为“广西壮族自治区”

2018年12月11日

是广西壮族自治区成立60周年纪念日；

60年

在历史的长河中是极其短暂的

但对于广西壮族自治区而言

过去的60年

是筚路蓝缕、锐意进取

开创辉煌的60年！

桂林山水、壮族民歌、长寿之乡......

是广西的代名词

然而，广西并不只有这些

广西有14个优秀的地级市

在广西这个大家庭里和睦相处

为广西的经济社会发展不懈努力

奉献自己的一份力量

而每个地级市

各有各的特色

不同的色彩汇集在一起

形成了最美广西

南宁

朱槿花开

开出五象，开出繁华

东盟之地

牵动世界

青秀山下

邕江静静流淌

龙象塔身后

是南宁最活跃的样子

从世界各地来的人们

都是老友

中山路约个粉喂！

柳州

桂中商埠

开著“四辆”汽车游览天下

一碗螺蛳粉

让世人念念不忘

百里柳江

百里画廊

静听柳宗元的教诲

中华石都

奇石甲天下

紫荆花开

民族风情四绝

桂林

桂花飘香

梯田壮美

刘三姐的歌声动听悦耳

山与水的秀美

智慧的结合

灵动天下

走过那东西巷

看过那象鼻山

这里还有香喷喷的米粉

和繁华的靖江王城

古苍梧郡

三江总汇

六堡茶香

纸包鸡诱人

龟苓膏降火除燥

冰泉豆浆

浓滑

上汤河粉

制作精良

与粤港澳

同步的饮食文化

果然

不同凡响

梧州

老城骑楼

静看百年商贸繁华

宝巾花常开

沧海湖常绿

龙马庙佑一方平安

白云山上松涛虎啸

去上三里

看孙中山先生

肥美的海鲜

细腻的银滩

古朴的老街

睿智的古宅

北海

夕阳下

静坐湄洲岛

看水与火的较量

还有

听一听

疍家人与海的故事

←

防

城

港

金花绽放北部湾

白鹭领舞新丝路

一条纽带系中越

壮美辽阔十万山

在这里

可以上山下海又能出国哦

钦州

红荔枝

白海豚

青山染翠

八寨沟

碧海弄潮

三娘湾

瀑布飞花

汇成王岗春色

跃过龙门

到仙岛

好好吃一碗

猪脚粉

贵

港

菠萝菠萝蜜

带你去呀带你去

去荷城

赏

龙凤石林的千姿百态

龙潭公园的珍稀动植物

观

南山寺的庄严肃穆

太阳准时到达北回归线

爬西山

再去金田镇

看太平天国起义

吃

中国一绝的罗秀米粉

和麻垌荔枝

品

西山茶和覃塘毛尖

玉林

机器有玉柴

我们有正骨水

世界有美美的陶瓷

当然

少不了的

天南杰构真武阁

风景秀丽大容山

天然石桥天仙桥

清疏峻拔勾漏洞

百色

右江水

育右江人

于是

外有芒果肥大

内有五色糯米饭飘香

吃完

便带上绣球

骑著矮马

走那澄碧湖

看那天坑群

和通灵大峡谷

最不能忘

莫过于

百色起义

贺州

姑婆山上藏仙姑

仙姑美

风景更美

黄姚古镇

青石路

小桥流水人家

守望楼上

一眼千年

脐橙甜、马蹄白

茶香四溢

河池

红水河

七百弄

水晶宫旁百魔洞

金属乡

铜鼓乡

刘三姐的故乡

金城江旁飞机场

下枧河旁风景美

泡个温泉好轻松

来宾

黄泥鼓

莲花山

桂中腹地

世界瑶都

薰衣草庄园

紫色海洋

供你嗅

百崖大峡谷

怪石巍峨

峡峰险峻

大瑶山公园

好风光

雄齐、险秀

样样齐全

崇左

宁明花山壁画

骆越瑰宝

德天瀑布

一泻千里

友谊关

气势磅礴

左江斜塔

够斜

白头叶猴

真的好可爱

簸箕宴

哇，好美味

今天

2018年12月11日

广西壮族自治区成立60周年纪念日

让我们一起

为广西打call

这片壮美的土地

是我的家乡

广西壮族自治区

60岁，生日快乐

欢 迎 点 赞 转 发

精彩图文推荐：

戳这里！攻略 | 英国普利茅斯大学 (Plymouth University) 来访我校啦！

庆祝自治区成立60周年?弘扬中华优秀传统文化 ——我校举办少数民族传统文化体验日活动

征稿丨《方向》第68期征稿啔事

○

不当你的世界 只作你的肩膀

○

文案 / 黄婷婷、 高子月、姚景杰、黄丽思

图片来源 / 网络

责任编辑 / 黄婷婷

指导老师 / 伍跃丽


文章编号: 9700bb906aa7a80c4c5bf7f7977596e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【研学小记】航空新城小学109班 走进海洋王国——神秘海洋世界科考之旅) 2018-12-11 春晖知行天下  其他 春晖知行天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544521378&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3Rh4KxGtIbJSLdDMK8J7Zas2ByWNVJTKvDScDVV0DIwA5Y3NchZAwNy*-Xpgs-3vW-AEKpJaZM7nMuGAKJrUM3EAReotJlp-738mCzzAni5RibfaWpUwZEXDErDgN0Syqu8gAi9U52qu7*YopSEd5EgJ7Q8F73Zw93JaS3G2Bk8=




走进海洋王国

神秘海洋科考

航空新城小学 109班

研学目标

1、调查了解海洋馆内海洋生物的名称、种类、数量、生活习性及特征，与海洋动物近距离接触，树立保护海洋的意识和责任。

2、调查海洋馆内现有的珍稀海洋生物，了解珍稀海洋生物的分布情况、濒危的原因及保护等级。激发同学们爱护海洋动物的责任和意识。

3、调查研究海洋馆内生物的健康状况和生活现状。

4、有趣的科学考察，让同学们学会自主思考、动手实践、寻找答案的学习方式。

出发啦！

我们出发啦ヾ(?°?°?)??

海洋科考站

海洋知识放送

——鲸豚类讲堂

学习鲸豚类的特征和智慧

深入探讨鲸豚类与人类之间的关系

了解和明确目前景图案的生存状态

掌握能够直接或间接的帮助鲸豚类的有效措施

科考第三站

世界上最大的陆地食肉动物——北极熊

北极熊是世界上最大的陆地食肉动物，又名白熊。皮肤为黑色，由于毛发透明故外观上通常为白色，也有黄色等颜色，体型巨大，凶猛。北极熊的视力和听力与人类相当，但它们的嗅觉极为灵敏，是犬类的7倍；奔跑时最快速度可达60km/h，是世界百米冠军的1.5倍。由于全球气温的升高，北极的浮冰逐渐开始融化，北极熊昔日的家园已遭到一定程度的破坏，在未来的不久很可能灭绝，需要人类的保护。

认真聆听讲解，做好科考笔记

特别的鸟类—企鹅

有“海洋之舟”美称的企鹅是一种最古老的游禽，它们很可能在地球穿上冰甲之前，就已经在南极安家落户。全世界的企鹅共有18种，大多数都分布在南半球。企鹅能在-60℃的严寒中生活、繁殖。在陆地上，它活像身穿燕尾服的西方绅士，走起路来，一摇一摆，遇到危险，连跌带爬，狼狈不堪。可是在水里，企鹅那短小的翅膀成了一双强有力的“划桨”，游速可达每小时25-30千米。一天可游160千米。 主要以磷虾、乌贼，小鱼为食。

认真聆听讲解，做好科考笔记

海上国宝

——中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

认真聆听讲解，做好科考笔记

5D城堡影院

欢迎来到「海洋王国」！想知道我们王国的秘密？「5D城堡影院」将为您一一揭开。城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有至大的弧形银幕，为您带来极震撼的感官体验！坐在动感座椅上，您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。2017年4月珠海长隆海洋王国5D城堡影院荣获TEA全球主题娱乐协会颁发的“杰出成就奖”。

探秘神奇的海底世界

寻找最美海洋科考小卫士

欢乐时光

同学们在海洋王国里，遇见了各种各样的动物，增长了自己的知识，现在来我们的欢乐王国放松一下吧~

通过今天的研学课程，我们认识到了许多可爱的海洋动物，了解到了许多与海洋相关的知识。

除此之外，我们还意识到了海洋保护的重要性，我们应该共同加入到海洋保护的队伍当中来，保护海洋动物的家园。

THE END

研

学

寄

语

研学旅行 让生命更辽阔

书，打开窗户；

路，折叠世界。

用行走，照亮暗淡；

用改变，拥抱成长。

长按识别二维码，了解更多研学


文章编号: f8ff77de6e7c0344077e40906f16a9e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【作文指导】新时代,酿造大国“新”味道) 2018-12-11 高中语文学习助手   高中语文学习助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2247498611&__biz=MzI5NTYyNDkyNA==&sn=b591034dba6e574259350a83b4d26116




高中语文学习助手高考 试卷 资源共享 高考志愿

【作文原题】阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的!“新”是我们这个时代的新标志!国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象!读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?请联系现实，写一篇文章。要求：选好角度，明确文体，自拟标题;不要套作，不得抄袭;不少于800字。限制性1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志!国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象!”考生忽略此限制可能造成偏跑。3.“读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。开放性1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。【参考立意】1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。2.开拓，圆梦人生;创新，圆梦中国。3.新青年，新思想，开拓新领域。4.青年日新，则国日新。5.创新，让人生更多彩。6.新思想新理念，绘中国新蓝图。【优秀范文】

新时代，酿造大国“新”味道泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒;东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画;新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力;用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩!继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧;用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目!如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道;开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道!【点评】这篇例文能够联系现实，展现新时代中国的新气象，并通过对比来阐述创新对国家的重要性，符合本次作文的写作要求。本文思路清晰、论证也比较严密，且有一定文采，在议论文语言的灵动性上给大多数同学做出了较好的示范。在考场作文的有限时间里，能写出如此佳作足见考生功力。

猜您喜欢往期精选▼

1.【时评】“网红乱象”时评精选

2.【作文指导】重庆公交坠江作文：公交车坠江谁之过

3.【时评】D&G辱华代价惨痛：应补上爱国主义这堂“中国课”

4.【时评】有关基因编辑婴儿的时评素材

5.关于粘贴乱码或者无法复制的问题？

6.【时评】苏州太湖马拉松“递国旗”：爱国应发自内心，拒绝绑架

7.【作文指导】2019高考作文预测：我心中的英雄

8.【作文指导】“炫富摔”刷屏；勇担当，甘奉献；附新材料作文审题立意方法

9.【作文指导】2019高考作文如何体现“立德树人”

10.【考试】教育部为2019年高考命题定调


文章编号: 815cb61cab61b605a6830b188666c8ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【团务日 】魅力湾大,活力人文,共迎区庆!) 2018-12-11 人文新青年  其他 人文新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544502615&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwdkZvDV8lgxdePtwFUB6gX1w-W*NB7bQho4G65hOCESR2jOqCvG33Mjz356BSQSQ68l8AWwhdd81Dy5U2iCHv7m1dxsYYPZ1Hes-jJ*rKv7vcSqUfhHcOmC6MN2Mfta3OcJswhAK0CXSPIYOwn9kYgbBhbrHHy6gSMOXdmt*aFk=




知使命，勇担当，共奋斗

争做人文新青年！

本次“谱我壮乡庆，叙我湾大情”团日活动

圆满结束

为庆祝广西壮族自治区成立60周年和我校建校45周年，展现广西60年来政治、经济、文化等领域发展的辉煌成就，加深同学们对母校悠久历史、深厚文化底蕴的了解，我院开展了“谱我壮乡庆，叙我湾大情”主题团日活动。

本次团日活动的形式丰富多样，既有团支部独立开展的，也有团支部合作开展的；有放映PPT、宣传视频进行讲解的，也有不少进行户外实践活动的。

一起来看看同学们都有哪些收获吧！

新闻本181团支部

新闻本181团支部在2栋301教室开展了以“谱我壮乡庆，叙我湾大情”为主题的团日活动。本次活动的参会人员有人文学院党委书记郭怀辉、新闻本181班班主任韦干鹏及新闻本181团支部全体同学。

（向上滑动啔阅）

此次活动围绕广西各地文化介绍PPT展示，播报员播报区庆相关稿件，团务基本知识抢答，郭书记指导总结等四个环节依次展开。

郭书记对此次活动表示高度的赞扬，他强调，团日活动就是要调动全班同学们的积极性，从而在班级里形成高度的凝聚力，并提议选出一首班歌，以音乐来陶冶同学们的性情，引导同学们敏捷善思，拓展思维。

此次团日活动通过专业技能让同学们更深刻贴切地了解到广西深厚的文化底蕴，展现了北部湾学子的创新思维，同学们以实际行动不断提升自身的综合素质和实践能力，争做时代新青年！

新闻本161团支部

谱我壮乡庆

叙我湾大情

2018年是一个重要的时间节点，既是改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，又是本校建校45周年。新闻161团支部在12号教学楼311教室开展了以“谱我壮乡庆，叙我湾大情”为主题的团日活动。

（向上滑动啔阅）

团日活动主要分为两个部分，第一部分是由团支书黄翠花为大家讲解关于自治区成立60年以及我校建校45周年以来发生的巨大变化，让同学们重新感受广西在政治、经济等领域发展的辉煌成就和学校的不断发展。第二部分是全班观看各组制作的祝福视频，播放过程中，大家笑声连连，气氛融洽。

此次团日活动主要是为了让广大青年不断提升自身综合素质和实践能力，为我校的快速发展注入青春活力，为广西的改革建设贡献坚实力量。

新闻本161黄家池同学表达了自己的感想：“在拍摄视频的过程中以及在观看其他小组的祝福视频时，我们深刻感受到了广西、学校的发展给我们带来的幸福感。作为当代大学生，我们应该时刻关心学校、关心广西的发展，学好本专业知识为学校争光、为广西服务。”

中文本171团支部&中文本181团支部

庆

为庆祝广西壮族自治区成立六十周年及我校建校四十五周年，我院中文本171团支部与中文本181团支部全体学生在11-310教室开展了主题为“谱我壮乡庆，叙我湾大情”的团日活动。本次团日活动的召开，是两个团支部结合专业特色，以独特的形式开展的庆祝活动，有利于让同学们感受家乡的变化和国家的强大，提高爱家爱国情怀。

（向上滑动啔阅）

活动伊始，在场人员一齐激昂奏唱团歌，用响亮的歌声拉开活动帷幕。随后，同学们根据自己的家乡来划分小组，以PPT形式来展现故乡的风土人情和美景美食。在知识问答环节中，同学们竞相发言，回答了关于广西自治区成立及学校发展的相关常识，再次为大家回味了本次活动的主题内容，提高同学们的见识。

今天中文本171的同学和中文本181的同学欢聚一堂，欢庆广西壮族自治区成立六十周年和我校建校45周年，每一个人都充满了喜悦、充满了自豪。此次团日活动加深了同学们对母校悠久历史和深厚文化底蕴的了解，增强了同学们的荣誉感、责任感、使命感，凝聚青年共识。懂得了自己肩上肩负的使命，相信大家在日后的学习与生活中定会不忘初心，砥砺前行。

中文本162团支部&音乐本182团支部

为庆祝广西壮族自治区成立60周年和我校建校45周年，我院中文本162团支部以及音乐本182团支部全体成员在我校东区操场开展“谱我壮乡庆，叙我湾大情”主题团日活动。

（向上滑动啔阅）

此次活动在中文本162团干及音乐本182团干共同组织下开展，活动开展前将各班同学分为4个小组。流程分为四个环节，第一环节全体肃立合唱共青团团歌；第二环节两班互动环节——中文本162团支部带来的诗朗诵节目与音乐本182团支部带来的歌唱节目；第三环节是团的知识、党的知识及学校历史的抢答环节；第四环节全体合唱《团结就是力量》。

通过此次团日活动，加深了同学们对广西、钦州和我校的历史背景的了解，运用专业知识和技能进行现场表演，在学习中坚定信念、在活动中升华理想、在实践中勇担责任。深化活动主题，团结青年团员以实际行动来不断提升自身综合素质和实践能力,为校园文化的发展注入青春活力，此次团日活动取得圆满成功。

汉教本161团支部

经过为期几天的准备，汉教本161团支部在12—306成功举办了以“谱我壮乡庆，叙我湾大情”的团日活动，同时也是广西发展历程和成果分享会。

（向上滑动啔阅）

本次活动由团支书主持，她介绍了广西以及广西壮族自治区成立大事件。广西是一个美丽的城市，有“桂林山水甲天下”的美景，有“白海豚故乡”的美丽钦州，更有历史悠久的贺州黄姚古镇。过去五年，在自治区的重大项目的直接和间接作用带动下，广西固定资产投资规模不断有新突破。

六十年来，风风雨雨，有光辉，有艰辛，我们广西壮族自治区正以矫健的身姿，稳健的步伐一步步走来，多少拼搏，多少辛酸，多少感动，又有多少不为人知的付出，都化作一首华丽的史诗载入不朽的篇章。在团支书的介绍中，大家对广西壮族自治区有了更深入的了解。在60周年到来之际，由衷祝福广西壮族自治区发展得越来越好。

汉教本171团支部

12月2日，为庆祝广西壮族自治区成立60周年和我校建校45周年，人文学院汉教本171团支部的学生赴我校老校区开展了主题为“谱我壮乡庆，叙我湾大情”的团日活动。

（向上滑动啔阅）

本次团日活动共分为诗歌朗诵、葫芦丝表演、广西区情的知识竞赛答题和玩游戏四大部分。

本次活动不仅加深了同学之间的感情，在枯燥的学习中得到了放松和快乐，还充分体会了解到本校从老校区到新校区的发展变化，同时感慨现在幸福生活的来之不易。此次活动也提高了同学们团队合作的意识和责任感，增强了班级的向心力和凝聚力。同学们纷纷表示，在日后会更加努力学习，积极参与社会实践与各种活动，践行社会主义核心价值观，争做新时代优秀青年。

汉教本181团支部

为了庆祝广西壮族自治区成立60周年和本校建校45周年，为我校的快速发展注入青春活力，为广西的改革建设贡献坚实力量，我院开展了“谱我壮乡情，叙我湾大情”的团日活动。

（向上滑动啔阅）

汉教本181团支部以班会的形式开展，班会中介绍了广西及我校的发展历史与文化，除文字的表达外还运用图片、音频等形式多角度多方式的展示其历史文化。

通过团日活动不仅让我们更深入的了解了广西、湾大的历史与文化，还让我们更真切认识到了以习近平主席为领导核心的中国共产党指示下的中国经济的高速发展，中国综合国力、国际影响力的不断增强。团日活动值得持续下去以成为我院的优良传统，不断发展完善，让更多的共青团员感受到我党的伟大，让更多的共青团员更深入感受到作为中国共产党预备役的光荣，让更多的团员乃至无党派人士立志加入到为人民服务的中国共产党来，成为一名光荣的中国共产党党员。

各团支部发扬本专业特色，

用自己的方式传递家乡之美、母校之美。

在深化同学们对家乡及母校的了解同时，

也增强了大家的自豪感、自信心。

壮美广西，魅力湾大，

未来的路，你我携手共进！

最后，

让我们来看看同学们的祝福吧~

△来自新闻本161团支部

·END·

人文新青年

团结 拼搏 务实 创新

长按二维码关注我们

投稿邮箱：rwxyxczl@126.com

分团委学生会QQ:1722294935

图文来源：人文学院各团支部

版面编辑：谢玮、莫金玥

统筹、审核：黄月芬


文章编号: f301d88a83983ebdddc109306a893d6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【云霄自组团12月28日1880元】轻松游*港珠澳大桥) 2018-12-11 港中旅云霄营业部  其他 港中旅云霄营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544499367&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgsR5VdJC8i-3g2xQN0FAgyXJ3GdUisM7qdfOFKR*tBo5yz8X0nQVHXx*U8pDcjZWwhozQD4N2n-yC1HVOx3FtDd*fx5*ewxjEA0JspsyknVpnd3eu8p0bLyfiwqZqF2uvFjnaORkP6qCIGOobW1FFYku2p4VAP2Nr3xlzoHql34=




识别二维码，关注我们

微信ID｜13605035668

电话｜0596-8515088

地址：陈政路163号（嘉福宾馆对面）

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

香港是个浓缩的精华的世界，

繁华热闹的不夜城，

人人欲看的万象之都，

有著“购物天堂”的美誉，

这里是电影里的古惑仔、赌神、周星星……

这里是TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙……

行程特色

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

品尝：香港邨屋茶楼，体验当地居民生活

住宿：深圳、珠海为商务型酒店

赠送：船游维多利亚海港夜景

购物：国际免税DFS，真正免税

综合报价

发团日期

12月28日

报价

1880元/成人

1500元/儿童（1.2-1.5米儿童，不占床，其他全含）

1000元/儿童（1.2米以下儿童，不含动车票，不占床、其他全含）

行程安排

D1

深圳 含晚餐、住深圳

乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

附：若人数不足10人，动车站接团后直接入住酒店。晚餐自理，退餐费

D2

香港 含早中晚餐，住珠海

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。中餐后，自由参观【香港DFS环球免税店华懋广场店】（约60分钟）：(地址：九龙尖沙咀么地道77号华懋广场)DFS环球免税店为香港旅游发展局“优质旅游服务”计划认可商户，香港居民及世界各地游客来港购物首选，全球连锁，汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品供游客欣赏及挑选。下午【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。晚餐：体验一餐香港邨屋茶楼，安心游专属迎宾水牌。晚上【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

【夜游维港】（约45分钟）：维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，抵达珠海口岸，导游接团后入住酒店。

D3

珠海，含早中餐

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

附：若人数不足10人，当天客人自由活动，车送珠海动车站，珠海乘动车赴深圳，深圳转动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/深圳北往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：2早4正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人

住 宿：全程商务型酒店双标房；珠海参考酒店荣丰，置地新天地，华厦商务，迎海公寓等同级；深圳参考酒店鹏威，可域，世纪皇庭等同级；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导游：全程优秀地接导游服务；10人以下司机兼导游；

保险：含旅行社责任险、旅游意外险；

费用不含

1、自然单间差（300元/人）2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。3、因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。4、行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。


文章编号: 71aaa025a124d34c382b472fff346fa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【云霄自组团12月21日3280元】轻奢游*港珠澳大桥) 2018-12-11 港中旅云霄营业部  其他 港中旅云霄营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544502067&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgsR5VdJC8i-3g2xQN0FAgyXJ3GdUisM7qdfOFKR*tBoAPHNMkGoCFkOWPwkns8JzjlzijmATdaxpLxiorL7Z9cTV5tQj73*esF*iiTZCIdz8ciMEPCOsXcq-hFOx9L2u*o8CDozrhlK0jairHFxImHS01ChAI83jd5gn-bcDX5Q=




识别二维码，关注我们

微信ID｜13605035668

电话｜0596-8515088

地址：陈政路163号（嘉福宾馆对面）

这里是个浓缩的精华的世界，

繁华热闹的不夜城，

人人欲看的万象之都，

有著“购物天堂”的美誉，

这里是电影里的古惑仔、赌神、周星星……

这里是TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙……

没错，这里是香港

品质服务

餐：享用一餐香港邨屋茶楼用餐，体验香港本地居民生活、入澳当天享正宗港式早茶。

酒店：香港入住市区地铁口四星酒店，出行便利。行程：上港珠澳大桥+太平山+夜游维多利亚港+威尼斯人度假村+大三巴牌坊。购物：纯玩不购物，无车推纪念品。

酒店浓浓的后现代工业风；离地铁站钻石山站也就10分钟的距离

香港九龙贝尔特酒店

位于红磡芜湖街、距离港铁黄埔站步行约5分钟、距离港铁红磡站约10分钟，可通往旺角、尖沙咀、铜锣湾区的购物热点及其他旅游景点。交通便利

香港逸酒店

位于湾仔区繁华地段，毗邻有著名香港会议展览中心、政府总部、香港艺术中心、金紫荆广场及太古广场等

香港华美粤海酒店

行程特色

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

品尝：香港邨屋茶楼，澳门正宗港式早茶，体验当地居民生活

赠送：船游维多利亚海港夜景 、澳门银河酒店钻石表演

购物：国际免税DFS，真正免税；澳门手信

综合报价

发团日期

12月21日

报价：

3280元/成人

1800元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导门票，不占床、不含早）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，含餐车导，不含动车票，不占床、不含早）

行程安排

D1

香港 不含餐 住香港

乘动车赴香港西九龙，抵达后专人接客人前往酒店办理入住。

D2

香港 含中晚餐， 住香港

早餐自理后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。中餐后，自由参观【香港DFS环球免税店华懋广场店】（约60分钟）：(地址：九龙尖沙咀么地道77号华懋广场)DFS环球免税店为香港旅游发展局“优质旅游服务”计划认可商户，香港居民及世界各地游客来港购物首选，全球连锁，汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品供游客欣赏及挑选。下午【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。晚餐：体验一餐香港邨屋茶楼，安心游专属迎宾水牌。晚上【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。【夜游维港】（约45分钟）：维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。游毕后，乘车入住酒店。

D3

香港-澳门 ，含早中晚餐， 住珠海

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，市区酒楼享用【港式早茶】，后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【手信店】（约30分钟）：澳门，一个葡萄牙味道很浓的岛屿，具有澳门特色的特产很多，在澳门游玩的时候，去手信店，买点特产给亲戚朋友是举手之劳的事！【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。

D4

珠海 ， 含早中餐

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

附：若人数不足10人，当天客人自由活动，车送珠海动车站，珠海乘动车赴深圳，深圳转动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/香港，深圳/各地往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：2早5正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人

住宿：香港市区近地铁口四星酒店：北角海逸酒店、九龙贝尔特酒店、华美粤海酒店、香港逸酒店、城市花园酒店、富荟炮台山酒店及其他备选酒店；珠海参考酒店荣丰，置地新天地，华厦商务，迎海公寓等同级；深圳参考酒店鹏威、柏斯顿，可域，世纪皇庭等同级；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导游：全程优秀地接导游服务；10人以下司机兼导游；

保险：含旅行社责任险、旅游意外险；

费用不含

1、自然单间差（1200元/人）2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。3、因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。4、行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负

责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及

责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导

致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。


文章编号: fca776a2c83b1772eff7cc9e22172d7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (绝景!温哥华海湾惊现200只海豚 随渡轮欢腾前行 视频实在太美了) 2018-12-11 加西周末   加西周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2653467686&__biz=MjM5NTA0NTU0OQ==&sn=5ae155f227c0dd57743175d363d58ffb




看到这一幕，很多人都震惊到说不出话来。

生活在加拿大，不但可以享受优美的自然环境，还能与各种野生动物共生。居民区里有可爱的小松鼠、有些恼人的小浣熊、美丽的孔雀、树林中有体型硕大的黑熊和美洲狮，就连海里的海豚都不时的冒出水面，冲著路过的人们卖萌。

上周二（12月4日），一位乘坐BC轮渡的乘客Henry Irizawa就有幸目睹了壮观的一幕：

一大批海豚与轮船并肩前行，它们交替著跃出海面，奋力地向前游著。

当Irizawa把他录下的视频发到Facebook（脸书）上后，更是获得了47万次的播放量。

Irizawa说，上周二早上他乘坐纳奈莫（Nanaimo）开往温哥华马蹄湾的渡轮。途中，突然听到船长通过广播兴奋的告诉乘客：就在我们船的前方，有200只海豚！

一般来说，坐轮渡的时候遇到一两只海豚是比较常见的事情，比如上周一（12月3日）就有一些乘客也看到了海豚：

但是200只海豚？如果不是真的看到视频，简直无法想象这幅壮观的场面！

就在众多乘客一窝蜂的直奔甲板后，看到这一幕后，很多人都震惊的说不出话来。

“我从没见过这么棒的画面！”Irizawa说道。

观看完整视频请戳：

据鲸鱼和海豚监测组织表示，这批200只的海豚应该是太平洋白海豚，该物种从日本到北美地区海域都有分布。

在整个被太平洋，更是生存著多达90万种海洋哺乳动物。

不得不说，自从生活在加拿大，见到的野生动物比动物园里的生动有趣多了。

足不出户就能和小浣熊成为“朋友”：

还能在自家屋顶收获小浣熊宝宝：

在院子里和熊家三口问个早：

出门还能看到可爱的小松鼠在嬉戏打闹：

动不动还有孔雀冲你开个屏：

虽然，这些动物多少也给人们的生活带来一些不便和烦恼，但学会如何与他们共存也是非常重要的。


文章编号: b241fe7d49c25881b5f6c43ed442f747
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (农业部关于印发《全国渔业发展 第十三个五年规划》的通知) 2018-12-11 西控新能源  其他 西控新能源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544495845&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOp5x0iDbr-OyaP8O8dU2bfR7UoUjY4OVof82qjjP48wYA1VdLhIKtar6lzYo7*ckK*TYbwRdQo5Pjp5aNxKs937pENWkgR-CYPk5g3MOVxDvYMn5*ZnjLIRK7NP4*lCcIfWxzcYdVxZQqDD1U4H3j2iO2knXuvd-*nVlJ9XI71ZY=




戳上方蓝字关注我们吧

各省、自治区、直辖市及计划单列市渔业主管厅（局），新疆生产建设兵团水产局，农业部有关司局、派出机构、直属事业单位：

为贯彻落实党中央、国务院有关决策部署，大力推进渔业供给侧结构性改革，加快渔业转方式调结构，促进渔业转型升级，根据《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》《全国农业现代化规划（2016—2020年）》有关部署要求，我部研究编制了《全国渔业发展第十三个五年规划》。现印发你们，请结合实际，认真贯彻执行。

2016年12月31日

全国渔业发展第十三个五年规划

“十三五”是全面建成小康社会的决胜阶段，也是大力推进渔业供给侧结构性改革，加快渔业转方式调结构，促进渔业转型升级的关键时期。根据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》《全国农业现代化规划(2016-2020年)》总体要求，结合渔业实际，制定《全国渔业发展第十三个五年规划》。

一、重大成就与面临形势

（一）“十二五”渔业发展成效显著

“十二五”是我国渔业快速发展的五年，也是渔业发展历史进程中具有鲜明里程碑意义的五年。渔业成为国家战略产业。国务院出台《关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》（国发〔2013〕11号），召开全国现代渔业建设工作电视电话会议，提出把现代渔业建设放在突出位置，使之走在农业现代化前列，努力建设现代化渔业强国。渔业综合实力迈上新台阶。养殖业、捕捞业、加工流通业、增殖渔业、休闲渔业等五大产业蓬勃发展，现代渔业产业体系初步建立。水产品总产量达到6700万吨，养捕比例由“十一五”末的71:29提高到74:26。全国渔业产值达到11328.7亿元，渔业增加值达到6416.36亿元，渔民人均纯收入达到15594.83元，水产品人均占有量48.65公斤，水产品进出口额达到203.33亿美元，贸易顺差113.51亿美元。强渔惠渔政策力度加大。“十二五”期间，中央渔业基本建设投资达到157.51亿元，财政支持资金达到1290.52亿元，分别比“十一五”期间增长4.15倍和1.54倍。啔动实施以船为家渔民上岸安居工程和渔船更新改造工程。渔业油价补贴政策改革取得重大突破。渔业生态文明建设成效明显。渔业生态环境修复力度不断加大，人工鱼礁和海洋牧场建设得到加强，增殖放流效果显著。新建国家级水产种质资源保护区272个，总数达到492个。新建国家级水生生物自然保护区8个，总数达到23个。海洋伏季休渔和长江、珠江禁渔期制度顺利实施。渔业科技支撑不断增强。渔业科技与推广投入大幅增加，渔业科技创新、成果转化能力增强。“十二五”期间，渔业科技共获得国家级奖励11项，省部级奖励300余项，审定新品种68个，发布实施渔业国家和行业标准291项。渔业科技进步贡献率达到58 %。依法治渔能力显著提升。清理整治“绝户网”和打击涉渔“三无”船舶专项行动取得积极进展，取缔涉渔“三无”船舶1.67万艘、违规渔具55万张（顶）。渔业法制建设得到进一步加强，《渔业法》啔动修订。渔业安全保障水平逐步提高。“平安渔业示范县”和“文明渔港”创建活动深入开展，水产品质量安全持续稳定向好，产地水产品抽检合格率稳定在98%以上，没有发生重大水产品质量安全事件。渔业“走出去”步伐加快。2015年，全国远洋渔船达到2512艘，远洋渔业产量219万吨，船队规模和产量居世界前列。国际合作成果丰富，积极参与国际规则制定，加入南太平洋、北太平洋等区域性公海渔业资源养护和管理公约，国际渔业权利得到巩固；周边渔业关系和渔业秩序保持稳定，中日、中韩、中越周边协定继续顺利执行；双边渔业合作进一步拓展。

（二）渔业发展面临挑战加大

“十三五”现代渔业建设的内外部环境都在发生深刻变化。世界经济在深度调整中曲折复苏，全球贸易持续低迷，我国经济发展进入新常态。虽然水产品供给总量充足，但结构不合理，发展方式粗放，不平衡、不协调、不可持续问题非常突出，渔业发展的深层次矛盾集中显现。资源环境约束趋紧，传统渔业水域不断减少，渔业发展空间受限。水域环境污染依然严重，过度捕捞长期存在，涉水工程建设不断增加，主要鱼类产卵场退化，渔业资源日趋衰退，珍稀水生野生动物濒危程度加剧，实现渔业绿色发展和可持续发展的难度加大。水产品结构性过剩的问题凸现，不适应居民消费结构升级的步伐，渔民持续增收难度加大。大宗品种供给基本饱和，优质产品供给仍有不足，供给和需求不对称矛盾加剧，部分产品价格长期低迷，一些产品价格出现剧烈波动，生产成本持续攀升，渔业比较效益下降。渔业基础设施薄弱，安全隐患难以消除，渔业安全监管任重道远。渔船老破小，渔港旧差少，渔业保险制度建设滞后，渔业安全保障能力仍显不足。自然灾害等影响因素长期存在，渔业安全生产事故时有发生。水产品质量安全风险增多，违规用药依然存在，水环境污染对水产品质量安全带来的影响不容小觑。渔业法规体系仍不健全，渔政执法力量薄弱，“依法治渔”还需强化。现有的渔业法律法规体系难以适应新形势、新任务的需要。电毒炸鱼、涉渔“三无”船舶、“绝户网”屡禁不止。渔政执法体制落后、手段匮乏、装备配备不足，渔政码头和扣船设施建设亟需加强，渔业行政执法人员执法水平有待提高。全球经济形势仍不明朗，海洋资源开发利用斗争愈演愈烈，渔业“走出去”知易行难。欧美日等发达国家经济复苏缓慢，水产品需求不振，贸易保护主义盛行，水产品出口在连续多年快速增长后出现回落。国际海洋权益斗争日趋复杂，公海渔业资源管护措施日益严厉，开发利用门槛不断抬高，涉外渔业风险加大。

（三）“十三五”渔业发展条件有利

展望“十三五”，渔业发展的积极因素不断积累。外部环境持续利好。渔业定位为国家战略产业。大力推进供给侧结构性改革，转方式调结构，为渔业发展提供新动能。加强生态文明建设，推进海洋渔业资源总量管理制度，为渔业发展提供新方向。海洋强国、“一带一路”、京津冀协同发展和长江经济带等战略深入实施，为渔业发展提供新机遇。产业基础更加扎实。经过改革开放30多年发展，我国已成为世界第一渔业生产大国、水产品贸易大国和主要远洋渔业国家。养殖业、捕捞业、加工流通业三大传统产业不断壮大，增殖渔业、休闲渔业两大新兴产业快速发展，为渔业转型升级提供坚实基础。发展空间更加广阔。稻渔综合种养、多营养层级复合生态循环养殖、工厂化循环水养殖、深水大网箱养殖、盐碱水养殖等技术开发与完善，开拓了渔业发展新空间。净水渔业、低碳渔业等技术的提出与应用，拓展了渔业新功能。不同层次的消费需求和渔业的多功能潜力，为拓展渔业发展空间增添巨大带动力。创新驱动不断增强。渔业科技创新、人才培养和技术推广体系逐步完善，产学研结合更加紧密，“互联网＋”和物联网技术广泛应用，众创、众筹等新型产业孵化模式层出不穷，为渔业创新发展提供有力支撑。

二、指导思想、基本原则和发展目标

（一）指导思想

深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神及习近平总书记系列重要讲话精神，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民为目标，以健康养殖、适度捕捞、保护资源、做强产业为方向，大力推进渔业供给侧结构性改革，加快转变渔业发展方式，提升渔业生产标准化、绿色化、产业化、组织化和可持续发展水平，提高渔业发展的质量效益和竞争力，走出一条产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的中国特色渔业现代化发展道路。

（二）基本原则

——坚持生态优先，推进绿色发展。妥善处理好生产发展与生态保护的关系，将发展重心由注重数量增长转到提高质量和效益上来。以渔业可持续发展为前提，严格控制捕捞强度，养护水生生物资源，大力发展生态健康养殖，改善水域生态环境。

——坚持创新驱动，实现科学发展。全方位推进渔业科技创新、管理创新、制度创新、体制机制创新。以体制机制创新为动力，统筹推进渔业各项改革。著力提升渔业科技自主创新能力，推动渔业发展由注重物质要素向创新驱动转变。

——坚持“走出去”战略，推进开放发展。深入实施渔业“走出去”战略，规范有序发展远洋渔业，延长和完善产业链，大力推进水产养殖对外合作，提高利用“两种资源、两个市场、两类规则”的能力。加强双多边渔业合作，参与国际渔业规则制定，提高我国际话语权，不断提升我国渔业的国际竞争力。

——坚持以人为本，推进共享发展。将渔业安全放在更加突出的位置，保障人民生命财产安全。以维护渔民权益与增进渔民福祉为工作的出发点和落脚点，尊重渔民经营自主权和首创精神，激发广大渔民群众创新、创业和创造活力，培育渔业新型经营主体，让渔民成为渔业现代化的参与者与受益者。

——坚持依法治渔，强化法治保障。完善渔业法律法规体系，用法治破解渔业发展管理中的难题。加强渔政执法队伍建设，严格渔政执法，不断提高依法行政水平，维护渔业生产秩序和公平正义，为渔业稳定健康发展提供坚强法治保障。

（三）发展目标

到2020年，渔业现代化水平迈上新台阶，渔业生态环境明显改善，捕捞强度得到有效控制，水产品质量安全水平稳步提升，渔业信息化、装备水平和组织化程度明显提高，渔业发展质量效益和竞争力显著增强，渔民生活达到全面小康水平，沿海地区、长江中下游和珠江三角洲地区率先基本实现渔业现代化，提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的渔业转型升级目标基本实现，养殖业、捕捞业、加工流通业、增殖渔业、休闲渔业协调发展和一二三产业相互融合的现代渔业产业体系基本形成。

到2020年，主要目标如下：

——产业发展目标。近海过剩产能得到有效疏导，内陆重要江河捕捞逐步退出，近海和内陆大水面养殖强度逐步降低，结构性过剩品种有效调减，名特优品种适度发展，养殖结构更加优化。产业链不断延长，价值链逐步提升，渔业比较优势和综合效益日趋凸现。水产品总产量6600万吨。国内捕捞产量实现“负增长”，国内海洋捕捞产量控制在1000万吨以内。远洋渔业产量230万吨。渔业产值达到14000亿元，增加值8000亿元，渔业产值占农业总产值的10%左右。

——绿色发展目标。海洋渔业资源总量管理制度全面实施，近海捕捞强度逐步压减，全国海洋捕捞机动渔船数量、功率分别压减2万艘、150万千瓦，渔业资源衰退趋势得到初步遏制。重要渔业水域得到有效保护，重点渔场生态功能逐步恢复，部分经济鱼类和珍稀濒危水生野生动物保护取得阶段性成效，新建国家级海洋牧场示范区80个，国家级水产种质资源保护区达到550个以上，省级以上水生生物自然保护区数量达到80个以上。工厂化和池塘循环水养殖水平不断提高，养殖废水逐步实现达标排放，渔业可持续发展水平不断提高。

——质量效益目标。区域布局基本匹配资源承载能力，产品结构基本满足消费升级需求，产业结构更加适应转型升级需要，要素配置基本符合产业发展方向，渔业生产组织化和产业化水平不断提高，规模经营主体基本实现标准化生产，新创建水产健康养殖示范场2500个以上、健康养殖示范县50个以上，健康养殖示范面积达到65%。水产品质量安全追溯体系逐步建立，水产品质量安全水平稳步提升，产地水产品抽检合格率98%以上。重大水生动物疫情得到有效控制。

——富裕渔民目标。支渔惠渔政策力度日益加强，渔业保险覆盖范围得到扩展，渔民人均纯收入比2010年翻一番。渔民上岸安居工程顺利完成，长江“退捕上岸”啔动实施，贫困渔民全部建档立卡，综合保障程度显著提高，现行标准下渔业贫困人口全面脱贫，贫困地区渔民人均可支配收入增长幅度高于全国平均水平。

“十三五”渔业发展主要指标

类别

指标

2015年

2020年

属性

渔业经济

渔业产值（亿元）

渔业增加值（亿元）

渔业二三产业产值比重（%）

水产品进出口总额（亿美元）

11328.7

6416.36

48.6

203

14000

8000

50以上

200

预期性

预期性

预期性

预期性

渔民收入

渔民人均纯收入（元/年）

15595

21000

预期性

产品供给

水产品产量（万吨）

国内海洋捕捞产量（万吨）

远洋渔业产量（万吨）

海水养殖面积（万公顷）

水产健康养殖示范面积比重（%）

产地水产品抽检合格率（%）

6700

1315

219

232

45

98

6600

≦1000

230

220

65

≧98

预期性

约束性

预期性

约束性

预期性

预期性

资源养护

12米以上海洋捕捞机动渔船数（艘）

12米以上海洋捕捞机动渔船功率（千瓦）

增殖放流苗种数（亿尾、粒）

国家级海洋牧场示范区（个）

国家级水产种质资源保护区（个）

省级以上水生生物自然保护区数量（个）

65398

11173058

[1644]

[20]

492

75

57095

9822229

[2000]

[80]

550

80

限制性

限制性

预期性

预期性

预期性

预期性

科技支撑

科技进步贡献率（%）

培育新品种数（个）

58

[68]

63

[50]

预期性

预期性

注：[]为五年累计数。

三、重点任务

（一）转型升级水产养殖业

——完善养殖水域滩涂规划。科学划定养殖区域，明确限养区和禁养区，合理布局海水养殖，调整优化淡水养殖，稳定基本养殖水域，科学确定养殖容量和品种。

——转变养殖发展方式。压减低效、高污染产能，大力发展节水减排、集约高效、种养结合、立体生态等标准化健康养殖。优化养殖品种结构，调减结构性过剩品种，发展适销对路的名特优品种、高附加值品种、低消耗低排放品种。加强品种创新和推广，构建现代化良种繁育体系，培育一批育繁推一体化种业企业，提高良种覆盖率。积极推广全价人工配合饲料，逐步替代冰鲜幼杂鱼。引导和鼓励养殖节水减排改造，制定养殖生产环境卫生条件和清洁生产操作规程，逐步淘汰废水超标排放的养殖方式。

——推进生态健康养殖。深入开展健康养殖示范场、示范县创建活动。积极发展工厂化循环水养殖、池塘工程化循环水养殖、种养结合稻田养殖、海洋牧场立体养殖和外海深水抗风浪网箱养殖等生态健康养殖模式。大力推广工厂化循环水养殖设施设备，加强深远海大型养殖平台、养殖废水净化设备、浅海滩涂养殖采收机械等研发和推广应用，提升水产养殖精准化、机械化生产水平。

（二）调减控制捕捞业

——优化捕捞空间布局。调减内陆和近海，逐步压减国内捕捞能力，实行捕捞产量负增长，逐步实现捕捞强度与渔业资源可捕量相适应。优化海洋捕捞作业结构，逐步压减“双船底拖网、帆张网、三角虎网”等对渔业资源和环境破坏性大的作业类型。积极推进长江、淮河等干流、重要支流、部分通江湖泊捕捞渔民退捕上岸。

——严格控制捕捞强度。切实加大捕捞渔民减船转产力度，执行海洋渔船“双控”制度，严厉打击涉渔“三无”船舶，逐步压减海洋捕捞渔船数量和功率总量。创新渔船管理机制，加强渔船分类分级分区管理，进一步完善捕捞作业分区管理制度。积极推动渔具准用目录的制定，严厉打击“绝户网”等违法违规渔具。

（三）推进一二三产业融合发展

——推进水产加工业转型升级。积极发展水产品精深加工，加大低值水产品和加工副产物的高值化开发和综合利用，鼓励加工业向海洋生物制药、功能食品和海洋化工等领域延伸。推进水产品现代冷链物流体系平台建设，提升从池塘、渔船到餐桌的水产品全冷链物流体系利用效率，减少物流损失，有效提升产品品质。稳定并发展来料加工产业，提高水产品的附加值。

——加快水产品品牌建设。加强渔业品牌建设，积极推进公共品牌认定，加大品牌保护，提升渔业品牌竞争力。建立和完善水产品品牌评价认定、品牌促进、品牌保护和品牌推广体系，制定科学合理的评价标准和认定办法，组织开展一系列品牌宣传、推广和保护活动。鼓励水产品企业全方位、多层次地推动自主品牌建设，开展水产品国际认证，培育一批国际竞争力强的自主品牌，提升水产品外贸企业形象和竞争力，扩大出口市场份额。鼓励和支持企业积极参加国内外举办的各种水产品贸易博览会，扩大中国水产品的影响。

——发展新型营销业态。鼓励发展订单销售、电商等销售模式。加强方便、快捷水产加工品开发研究，拓展水产品功能，引导国内水产品市场消费，推动优质水产品进超市、进社区、进学校、进营房。

——积极发展休闲渔业。加强渔业重要文化遗产开发保护，鼓励有条件的地区以传统渔文化为根基，以捕捞及生态养殖水域为景观，建设美丽渔村。加强休闲渔业规范管理和标准建设，深入开展休闲渔业品牌示范创建活动。大力发展休闲渔船及装备，加强和规范休闲渔船及装备的检验和监督管理。积极培育垂钓、水族观赏、渔事体验、科普教育等多种休闲业态，引导带动钓具、水族器材等相关配套产业发展，推进发展功能齐全的休闲渔业基地，促进休闲渔业产业与其他产业融合发展。

（四）大力养护水生生物资源

——强化资源保护和生态修复。建立和实施海洋渔业资源总量管理制度，开展限额捕捞试点。完善并严格执行海洋伏季休渔、长江禁渔、珠江禁渔等制度。加强渔业水域生态环境监测网络建设，建立健全渔业资源生态补偿机制，监督落实补救措施。积极推进水生生物自然保护区和种质资源保护区建设，强化和规范保护区管理，切实保护产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等重要渔业水域。

——加强长江水生生物保护。实施中华鲟、江豚拯救行动计划，修复中华鲟、江豚的关键栖息地与洄游通道，建立迁地保护基地和遗传资源基因库。开展长江流域捕捞渔民转产转业工作，推进渔民“退捕上岸”，逐步压减捕捞强度，推动长江全面禁渔。加快划定长江重要渔业水域生态红线，加强生态红线内涉水工程和水域污染事故查处。

——发展增殖渔业。制定增殖渔业发展规划，科学确定适用于渔业资源增殖的水域滩涂。加大增殖放流力度，加强增殖放流苗种管理，开展增殖放流效果评估，强化监管，确保增殖放流效果。积极推进以海洋牧场建设为主要形式的区域性综合开发，建立以人工鱼礁为载体，底播增殖为手段，增殖放流为补充的海洋牧场示范区。推进以鱼净水，促进湖库渔业转型升级和生态环境修复协调发展。

——加强水生野生动植物保护。建立救护快速反应体系，对水生野生动植物及时进行救治、暂养和放生。制定重点濒危水生生物保护计划，加大中华白海豚、斑海豹等极度濒危水生野生动物保护力度，实施专项救护行动。强化水生野生动植物栖息地保护，科学开展繁殖增殖，规范合理利用，严厉打击破坏水生野生动植物资源的行为。

（五）规范有序发展远洋渔业

——优化远洋渔业产业布局。控制远洋渔船总体规模，稳定公海捕捞，巩固提高过洋性渔业，积极开发南极海洋生物资源。

——提升远洋渔业竞争力。鼓励远洋渔业企业通过兼并、重组、收购、控股等方式做大做强，提高企业的规范化管理水平和社会认知度，培育壮大一批规模大、实力强、管理规范、有国际竞争力的现代化远洋渔业企业。促进远洋捕捞、加工、物流业的相互融合和一体化发展，构建远洋渔业全产业链和价值链。加大市场开发力度，培育和打造远洋渔业的知名品牌。加强远洋渔业综合基地建设，夯实远洋渔业后勤保障能力。

——积极开展水产养殖国际合作。发挥我国水产养殖的技术优势，引导产业化龙头企业、远洋渔业企业，通过租赁水域、援建水产养殖设施、开展渔业技术合作等方式，加强与东南亚、中南美、非洲等地区及“一带一路”沿线国家的合作，建设水产养殖基地。鼓励科研院所、大专院校积极开展对外水产养殖技术示范推广，完善技术输出服务体系。

（六）提高渔业安全发展水平

——加强安全生产管理。按照“安全第一、预防为主”的方针，全面落实安全生产责任制。完善渔业安全“网格化管理”办法，建立健全纠纷调解机制。深入开展“平安渔业示范县”、“文明渔港”创建和渔业安全生产大检查活动，逐步推行渔业安全社会化管理。加强渔业安全应急管理体系建设，完善渔业安全应急预案，开展渔业海难救助演练。积极引导渔船编队生产，鼓励渔船开展相互支援和自救互救。加快建设渔船信息动态管理和电子标识系统，尽快普及配备渔船救生筏、船舶自动识别系统、卫星监控系统、渔船通信设备等安全设施。

——确保水产品质量安全。坚持产管结合，推动属地管理责任、部门监管责任和生产经营者主体责任落实。加强水产品质量安全源头保障，严格投入品管理，规范养殖用药行为，推行水产健康养殖和标准化生产，推进“三品一标”认证工作。严打违禁药物使用，继续开展产地水产品质量安全监督抽查，就突出问题开展专项整治行动。强化水产品质量安全风险评估、监测预警和应急处置工作，推进水产品质量安全可追溯体系建设。

——加强水生生物安全。强化水生动物防疫体系建设，加快建立渔业官方兽医制度，推进水产苗种产地检疫和监督执法。做好渔业乡村兽医备案和指导工作，壮大渔业执业兽医队伍。加强重大水生动物疫病监测预警，完善疫情报告制度。推进创建无规定疫病水产苗种场。加强病死水生动物无害化处理，提高重大疫病防控和应急处置能力。

四、能力建设

（一）提升水产品供给能力

——保持水产品稳定供给。以生态环境保护为前提，压减近海捕捞强度，疏导近海过剩产能，推进内陆捕捞渔民退捕上岸，减少捕捞产量。规范有序发展远洋渔业，实现远洋渔业产量稳中有升。控制近海养殖规模，拓展外海养殖空间，合理确定湖泊、水库养殖规模，稳定池塘养殖，发展工厂化循环水养殖，保持水产养殖总体稳定。挖掘潜力，推动稻田、盐碱地和冷水资源综合开发利用，提升渔业后发地区生产和供应水平。

——优化水产品供给结构。以市场需求为导向，调减结构性过剩、高耗能、高污染品种，减少无效供给。重点发展适销对路的名特优品种和高附加值、比较效益高品种，增加有效供给。加强国际国内市场研判，逐步实现消费结构和产品供给总体平衡，防止因价格剧烈波动对水产品生产和供给造成不利影响。

（二）提升创新驱动能力

——加快推进渔业科技创新。整合高等院校、科研院所、骨干企业等方面的科研资源，建立研发平台和技术创新联盟，系统开展资源养护与生态修复、现代种业、健康养殖、病害防治、水产品加工、节能环保、渔业装备升级、渔业信息化等共性与关键技术研究，解决制约产业发展的重大技术难题，支撑和引领现代渔业发展。加强现代渔业产业技术体系建设。推进重大渔业科学工程、重点学科实验室和试验基地建设，建设一流渔业科研院所。加大渔业科技创新人才培养力度，加强创新团队建设，培养领军人才。

——强化技术推广服务。深入贯彻落实《农业技术推广法》，深化基层水产技术推广体系改革。进一步落实“一个衔接、两个覆盖”扶持政策，不断提高水产技术推广服务能力和水平。积极构建以基层水产技术推广机构为主导、科研院校为支撑、专业合作社、龙头企业等广泛参与的“一主多元”新型水产技术推广体系。创新激励机制，促进渔业先进和实用技术加速转化。

——提升渔业标准化水平。围绕转方式调结构的总体要求，进一步建立健全渔业标准体系，加强标准实施。以健康养殖、资源养护、质量安全、动物防疫等为重点，加快急需标准的制修订。加快标准的推广应用，扩大实施覆盖面，提升渔业生产、管理、贸易和执法活动标准化水平。

（三）提升风险保障能力

——加强渔港建设和管理。加强渔港经济区建设，实现依港管渔、依港拓渔、依港兴业、依港兴城、依港养港。加快渔港防灾减灾体系建设，科学规划、合理利用岸线资源，完善渔港布局。逐步形成以中心渔港、一级渔港为龙头，以二、三级渔港、内陆渔港和避风锚地为支撑的渔港防灾减灾体系。重点加强公益性基础设施建设，同步建设和完善港区渔需物资供应、船舶维修、水产品加工、市场等经营性服务设施。理顺渔港建设管理体制，依托渔港管理渔船，强化渔港管理和维护，明晰渔港设施所有权、使用权、经营权和监督权，建立健全渔港及其设施保护制度。

——加快渔船更新改造。以安全、节能、经济、环保、适居为目标，逐步淘汰老旧、木质、高耗能、污染大的渔船，建设选择性好、高效节能、安全环保型渔船。更新改造1.4万艘海洋捕捞渔船。积极推进新材料、新技术、新设备、新能源在渔船上的应用，不断提升渔船及装备的现代化水平。加强渔船建造管理，坚决取缔违法违规造船。强化渔船建造检验及监督。推进渔船标准化建设，鼓励使用标准化渔具。完善老旧渔船使用标准和管理政策，逐步建立定点拆解和木质渔船退出机制。

（四）提升依法治渔能力

——严格渔政执法。依法加强船网工具指标、渔船检验、渔船登记、捕捞许可、水产苗种、水生野生动植物保护、远洋渔业等行政许可管理，积极推进渔业行政管理制度改革。严厉打击涉渔“三无”船舶、“绝户网”、电毒炸鱼等各类非法捕捞行为。著力整治船证不符、渔船安全隐患、劣质船用产品等问题。加强水产养殖和水产品质量安全执法，加大违规用药查处力度，确保水产品质量安全。依法查处污染渔业水域、破坏重要渔业水域生态功能等违法行为。加强水生野生动植物保护执法。严格遵守法律法规，履行国际条约义务，依法打击和取缔非法捕捞行为，树立负责任渔业大国形象。

——提高渔政执法能力。全面实行执法人员持证上岗和资格管理，从2016年开始实施渔政执法人员全国统一资格考试，未经执法资格考试合格，不得授予执法资格，不得从事执法活动。强化渔政执法人员岗位培训。细化、量化渔政执法裁量标准，规范裁量范围、种类、幅度。建立渔业行政执法全过程记录制度，按照标准化、流程化、精细化要求对执法具体环节和有关程序做出具体规定，堵塞执法漏洞。完善渔政执法权限协调机制，推进渔政异地执法协助制度。严格执行重大渔政执法决定法制审核，未经法制审核或审核未通过的，不得作出决定。积极推广渔业案例指导制度。健全渔政执法和刑事司法衔接机制，完善案件移送标准和程序，建立健全渔政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关信息共享、案件通报、案件移送制度。

——加强渔政执法保障。落实渔政执法责任制，加强执法监督和考核，坚决排除对执法活动的干预，防止和克服执法违法行为，惩治执法腐败现象。对妨碍渔政执法机关正常工作秩序、阻碍渔政执法人员依法履职的违法行为，坚决依法处理。支持渔政执法机关依法公正行使职权。严格执行罚缴分离和收支两条线管理制度。改善渔政执法装备条件，完善配备标准。强化高科技装备在渔政执法中的应用，充分利用高科技手段提升精准监管能力。积极开展渔业文明执法窗口单位创建活动，打造中国渔政品牌形象。

（五）提升信息服务能力

——提升渔情监测与经济分析水平。依托渔业统计、市场价格、渔情采集、贸易跟踪、卫星遥感等基础数据，不断拓展信息来源渠道，努力建设与现代渔业发展相适应的渔情监测体系。加强渔业经济研究和经济形势分析工作，不断提高把握和运用现代渔业经济规律、促进现代渔业又好又快发展的能力。

——提升渔业生产经营信息化水平。积极利用物联网、云计算、大数据、移动互联等现代信息技术和装备，提升苗种繁育、病害防治、生产管理、技术服务、产品销售等养殖各环节的信息化水平，推动建立各类型智慧渔业信息平台。鼓励和支持开展数字渔业示范。鼓励各地渔业龙头企业、流通企业、经济合作组织，搭建电子交易平台，促进水产品流通和销售，降低交易成本。

——提升渔业管理信息化水平。优化和整合渔业统计、渔业信息采集、渔业资源与环境监测、渔业船舶信息管理、捕捞许可证管理、渔船检验监督管理、水产品质量安全管理、渔业应急救助指挥系统、水生动物疫病监控等信息系统，积极推进渔业渔政管理信息平台、渔业公共服务信息平台和全国渔业基础数据库建设，加快推进渔业信息化标准体系建设，建设渔业公共服务信息平台产品，提高渔业管理信息化水平。

（六）提升共享富渔能力

——保障渔民发展权益。保护渔民合法捕捞权和养殖权，加大对水域滩涂占用补偿和涉渔工程生态补偿力度，积极争取各地将渔民纳入农民低保、政策性保险等社会保障范围；积极推动建立休渔期渔民生活补贴制度。加大转产转业政策扶持，落实相关就业创业扶持政策，调动渔民减船转产积极性。

——推进渔区社会建设。以渔港建设带动渔区小城镇和渔村发展，加强渔区基础设施建设，重点解决饮水安全、用电、道路建设以及渔区村庄整治等问题；完善社会保障制度，促进渔区教育、文化、卫生、养老等社会事业的全面发展。

——积极推动渔业扶贫。坚持精准扶贫，强化各级渔业部门扶贫责任，把革命老区、民族地区、边疆地区、集中连片贫困地区作为渔业扶贫的重点。结合当地优势资源，发展特色生态渔业。稻田资源丰富的丘陵山区，发展山区型稻田综合种养;盐碱地资源丰富地区，发展耐盐水生动植物品种养殖;冷水和土著鱼类资源丰富地区，积极发展特色鱼类养殖。同时，加强技术服务,推进建立包村联户、面对面的长期技术服务机制。加强特色生态渔业与休闲渔业、水产品加工业的结合，促进渔民脱贫致富。

五、区域布局

以市场需求为导向，以资源禀赋为基础，按照“突出重点、有序推进、优化结构、因地制宜、协调发展”的总体要求，逐步优化渔业产业区域布局，建立协同发展产业格局。

渤海区：以辽东湾、渤海湾、黄河口、莱州湾等为重点，建立特色产业带、冷链物流和水产品加工基地。提升现有渔港等级，建设环渤海渔港经济群。加大增殖放流力度，加强海洋牧场建设，逐步修复渤海重要渔业水域的生态功能。

黄海区：逐步形成以辽东半岛、山东半岛、苏北沿海为重点的水产品生产、冷链物流和加工出口基地。合理布局新建渔港，建设辽东半岛、胶东半岛、苏北沿海渔港经济群。尽快建成黄海北部、胶东半岛、海州湾三大海洋牧场示范区，保护黄海北部、石岛渔场、吕泗渔场的生态环境。

东海区：依托上海自贸区、舟山群岛新区、福建自贸区，建立水产品生产、远洋渔业产品精深加工、水产品加工出口园区和冷链物流基地。合理布局渔港，提高防台风能力，建设浙江沿海、福建沿海渔港经济群。逐步形成以舟山群岛、南麂列岛、平潭岛等为重点的海洋牧场示范区。

南海区：依托中国-东盟自贸区、广东自贸区建立以粤东沿海、粤西沿海、环北部湾为重点的冷链物流和水产品出口加工基地。加密渔港布局，建设广东沿海、北部湾、海南岛、西南中沙渔港经济群。依托南沙渔业综合补给基地，发展深海网箱养殖平台。逐步形成粤东近海、珠江口、粤西近海、北部湾、海南岛东部及南部海域、三沙海域等海洋牧场示范区。

黑龙江松辽流域：建立以辽河口、鸭绿江、松花江、嫩江、图们江、牡丹江等为重点的优势产业带和面向东北亚的水产品加工出口基地。重点保护黑龙江、乌苏里江、松花江、鸭绿江、图们江、牡丹江、嫩江等重要江河及呼伦湖、贝尔湖、兴凯湖、查干湖、松花湖等湖泊特有鱼类资源及水域生态环境。

黄河海河流域：建立以大中型湖泊水库、沿黄滩地、渭河、汾河、河湟谷地等区域为重点的优势产业带。重点保护黄河干流及支流、微山湖、东平湖、白洋淀、乌梁素海、衡水湖、密云水库、小浪底水库、三门峡水库、刘家峡水库等生态环境，积极发展湖泊水库增殖渔业。

长江流域：以长江三角洲、江淮平原、江汉平原、鄱阳湖流域、洞庭湖流域、三峡库区、四川盆地为重点，打造优势产业集群。加快发展云贵高原和西南诸河特色渔业。加强长江珍稀特有鱼类国家级自然保护区和种质资源保护区建设力度，建立以长江干流及主要支流、鄱阳湖、洞庭湖、太湖、高宝邵伯湖、洪泽湖、巢湖、江汉湖泊群、华阳湖泊群、云贵高原湖泊等为重点的水生生物资源养护系统。建设三峡库区、丹江口库区、千岛湖等生态渔场。

珠江流域：逐步形成以西江流域为重点的优势产业带。依托中国-东盟自贸区、广东自贸区，建立以珠江三角洲、西江流域为重点的冷链物流和水产品出口加工基地。加大增殖放流力度，加强自然保护区和种质资源保护区建设力度。

新疆区：推动建立以冷水性鱼类开发为主的北疆特色经济鱼类产业带和以土著鱼类开发为主的南疆特色渔业产业带，逐步建立以额尔齐斯河、伊犁河、塔里木河、博斯腾湖、赛里木湖、乌伦古湖等为重点的资源养护和生态保护体系。

青藏高原：做好三江源保护，重点保护高原特有鱼类，逐步建立覆盖三江源、青海湖、扎陵湖、鄂陵湖、雅鲁藏布江、拉萨河、尼洋河、麻曲河等重要水系的生态保护体系。

六、重点工程

（一）现代渔业种业提升工程

加强渔业生物种质资源库建设，尽快建成国家海洋渔业生物资源主库，推进东海区、南海区海洋渔业生物种质资源库和黑龙江、黄河、长江、珠江流域淡水渔业生物种质资源库建设的前期工作，推动构建涵盖主要物种、主库分库相互衔接配套的渔业种质资源保存体系。加强渔业种质资源场、育种创新基地、制繁种基地建设，构建覆盖国家主要养殖种类和重要引进养殖品种，辐射全国主要养殖区域的水产良种繁育体系。推进水产新品种测定能力建设，建设第三方品种性能测定中心，优先啔动区域和流域大宗品种性能测定站建设。

（二）水产养殖转型升级推进工程

加快标准化水产养殖池塘建设与改造，改造进排水系统、池塘清淤、护坡道路、废水处理系统，推动建立一批标准化水产养殖示范基地。啔动稻渔综合种养工程，以稻田资源丰富地区为重点，建设一批规模大、起点高、效益好的示范基地，推进稻鱼、稻虾、稻蟹、稻鳖、稻蛙、鱼菜共生以及养殖品种轮作等综合种养模式的示范推广。实施养殖装备升级改造，推进工厂化循环水养殖、池塘工程化循环水养殖、外海深水网箱养殖、内陆环保型网箱养殖，推动形成以沿海、长江、珠江流域等为重点的渔业循环水养殖示范基地。在国家现代农业示范区，开展养殖业数字渔业示范。

（三）水生生物资源养护能力提升工程

建设国家级海洋牧场示范区，在沿海形成一系列人工鱼礁区、海藻场和海草床，为鱼类生产、繁殖和索饵创造良好的栖息环境，修复渔业资源和生态环境。加强水生生物保护区建设，支持建设水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，形成覆盖各海区和内陆主要江河湖泊的水生生物养护体系。加快实施长江珍稀濒危特有物种保护工程。加快近海渔业资源环境调查船建设，推进内陆渔业资源环境调查船工作，推动形成覆盖四大海区和黑龙江流域、长江流域、珠江流域的渔业资源调查和生态环境监测体系。

（四）水产品质量安全保障工程

加强水产品质量检测体系建设，开展水产品质量安全研究中心的前期工作，推进风险评估实验室建设，提升水产品质量安全保障水平。加强水生动物疫情防控体系建设，重点建设国家水生动物疫病监测及流行病学调查中心、国家水生动物疫病监测参考物质中心、省级和重要地市级区域性水生动物疫病防控监测中心建设，推动形成覆盖全国主要养殖区域和边境区域的水生动物疫病防控监测网。加快水生动物疫病实验室、水生动物疫病研究试验基地、外来水生动物疫病分中心建设，不断提升水生动物疫病研发综合实力。

（五）渔政渔港基础设施提升工程

加强渔政执法装备建设，重点建设渔政船艇、渔政码头、扣船所和实时监控取证设备，逐步形成布局合理、基本满足执法需要的渔政执法管理网络体系，不断提升渔政执法的现代化、标准化和信息化水平。加快渔港建设，推进中心渔港、一级渔港、二级渔港、避风锚地、内陆渔港和渔港动态管理系统建设，加大渔港升级改造和整治维护力度，推动形成覆盖沿海和内陆主要渔业水域的渔船安全避风体系。推动地方加强渔港经济群和渔港经济区建设，促进渔港经济区、渔港经济群与城市建设、渔区城镇融合发展。

（六）渔业装备现代化与安全保障工程

积极推进捕捞渔民减船转产，优先支持压减海洋捕捞渔船中老旧、木质渔船、大中型渔船以及对渔业资源破坏性较大作业方式的渔船。支持海洋捕捞渔船进行标准化改造。加强渔船船用产品检测能力建设，推进建设渔船救生设备、渔捞设备、渔船材料、渔船柴油机、渔船用通信导航设备等重要船用产品质量监督检验实验室，提高渔船装备的安全性能。

（七）远洋渔业综合保障工程

加强远洋渔业综合基地建设，在我国远洋渔船集中作业海域沿岸国、主要入渔国、渔业资源开发潜力较大的国家、海上交通要道的沿岸国，建设一批远洋渔业海外基地。加强国内基地建设，在我国远洋渔业发达省区，建设国内远洋渔业基地，加快码头、冷库、加工厂、物资仓储物流、渔船修造、船员培训中心等公益性、服务性设施建设。支持老旧远洋渔船更新改造，加大远洋渔业资源调查和探捕支持力度，加快远洋渔业资源调查船建造，推进建造极地渔业科学考察船。推进远洋渔船境外检验基地建设。

（八）渔业科技创新和技术推广能力提升工程

加强渔业科技创新能力建设，推进国家海洋渔业船舶与装备实验设施、国家渔业科技创新工程、南海渔业科技创新工程、远洋渔业研究中心等重大渔业科学工程的前期工作，加快专业性重点实验室、渔业科学实验站、综合性科学试验基地、专业性科学试验基地建设，不断改善渔业科研基础条件。积极推进国家水产技术推广机构条件建设。加快建设并认定一批国家级和省级水产技术推广示范基地，创新基层公益性推广平台运行机制，提升技术推广和公共服务能力。

（九）智慧渔业引导工程

完善全国海洋渔船动态监控管理系统，为海洋渔船配备卫星定位导航、防避碰等渔船用终端，升级改造渔业通信基站，实现国家与沿海各省之间的数据互联互通，建设“看得见、听得到、联得上”的全国渔船动态监控指挥平台。升级改造渔政指挥管理信息系统，优化系统数据库结构，建立和规范数据接口标准，提高系统内外数据推送、数据共享、数据公开的时效性。推进智慧船检监管信息平台建设工作。建立渔业信息服务示范平台建设，实施渔业物联网试验示范，开发和提升渔业统计和渔情信息采集系统、水产养殖智慧服务示范平台。建设国家渔业数据中心，充分利用现有渔业数据资源，并不断拓展新的收集渠道，构建渔业大数据平台，不断提高数据存储、挖掘和分析水平，加强数据互联互通和信息共享。

（十）一二三产业融合引导工程

培植壮大一批消费引导型的水产品加工龙头企业，促进水产品加工业集群式发展和优化升级。推进建设一批设施先进、功能齐全、服务完善、管理规范、辐射力强的水产品批发市场，积极培育大型水产网络交易平台。加强现代水产物流体系建设，加快冷链系统建设，实现产地市场和销地市场冷链物流的有效对接。按照休闲渔业的主要类型和地域分布特点，分期分批创建一批有规模、有特色、效益好、管理规范、带动能力强的全国休闲渔业示范基地。

七、保障措施

（一）加大支持保障力度

——加大公共财政投入。围绕关键环节和短板，盘活存量、争取增量，加大中央和地方财政投入，加快构建有利于现代渔业发展的政策扶持体系。改革完善渔业油价补贴政策，重点支持减船转产、渔船更新改造、人工鱼礁、渔港维护改造、池塘标准化改造、工厂化循环水养殖、休禁渔补贴等。继续实施增殖放流、水产健康养殖扶持政策；保障渔政、资源调查、品种资源保护、疫病防控、质量安全监管、渔港监督、安全生产监督、渔船检验监督管理等专项经费；加大对水产育种、病害防治、资源养护、渔业装备等科技创新和推广的支持力度。

——增加基础设施投资。加快渔政、渔港、水生生物自然保护区、水产种质资源保护区等基础设施建设，继续支持水产种业体系、水生动物疫病防控体系、科研创新能力、资源调查船建设。加强渔业安全装备、质量监测体系和管理信息化建设，不断提高设施装备现代化水平。

（二）创新金融投入方式

——引导金融机构根据渔业生产特点，创新金融产品和担保方式，加强信贷支持。探索养殖权和捕捞权证抵押质押及流转方式。支持建立渔业保险制度，推动将渔业保险纳入政策性农业保险范围，支持发展渔业互助保险，鼓励发展渔业商业保险，积极开展水产养殖、渔船、渔民人身等保险，健全稳定的渔业风险保障机制。鼓励政府投资和社会资本合作，引导城市工商资本及社会资金投入现代渔业建设，支持符合条件的渔业企业上市融资和发行债券，促进多元化、多渠道渔业投融资格局的形成。

（三）加强人才队伍建设

——加强科技和管理人才培养。有针对性地加强渔业科技人才培养，加强高等院校学科建设，完善传统学科，开辟新兴学科；加大渔业国际人才培养力度；制定水产技术推广人员培训规划，开展国家水产技术推广机构人员轮训、交流和继续教育，提升推广人员素质；继续加强渔政执法人员培训，严格实行持证上岗制度，加大验船师、职业船员、执业渔医、乡村渔医、渔政执法人员等渔业管理和专业技术人才培养力度；推进注册验船师制度。

——加强实用人才队伍建设。充分利用新型职业农民培育和新型农业经营主体带头人轮训等各种渠道，加强渔业科技示范户、带头人、合作社社长、水产经纪人等农村渔业实用人才培养；加强渔业行业技能鉴定工作，提高职业技能鉴定覆盖面，逐步形成运作规范、布局合理、覆盖全面的渔业行业人才培养和培训体系。每年全国组织培训渔民在200万人次以上；增强渔民创业能力和就业技能，全面提升渔业从业人员素质。

——培育新型渔业经营主体。大力培育专业大户、家庭渔场、渔民合作社、龙头企业等新型渔业经营主体，加大财税、金融等扶持投入力度，健全完善社会化服务体系，助推各类经营主体更好发展。开展示范创建，树立良好的发展导向。推动各类经营主体开展多种形式的融合发展，促进分工协作、优势互补、网络发展，发挥规模经营主体的示范引领和带动作用。

——完善人才培养体制机制。积极落实激励政策，创新人才培养模式，探索建立多渠道培养、多元化评价、多层次使用、多方式激励、多方位服务的人才工作机制。

（四）强化法制保障

——完善法律法规。加强《渔业法》及配套法规规章的制修订，加大渔业执法监管、水域滩涂保护、生态红线、渔业资源和珍稀特有物种保护、渔船渔港管理、远洋渔业管理、水产品质量安全、生产安全、渔船检验监督管理等方面法制保障力度，明确违法界限，提高处罚性法律条文的可操作性，增强法律震慑力。积极参与国际渔业条约、协定和标准规则的制修订，建立健全适应国际渔业管理规则的远洋渔业管理制度，提升远洋渔业管理水平。

——加强普法宣传。深入开展渔业法律法规宣传教育，增强渔业生产者和经营者的法律意识，营造知法懂法守法的良好社会环境。

（五）加强规划组织实施

——制定发展规划。各地要按照国家规划的总体要求，制定本地区渔业发展规划，并将渔业发展纳入当地经济和社会发展规划，明确各地现代渔业发展目标和建设重点，研究制定本地区实施方案，构建渔业发展的长效机制。

——落实地方责任。各级渔业主管部门要成立规划实施的领导机构，逐级落实责任制，建立协调机制；加强对规划实施中重大问题的调研，科学设计渔业管理制度，探索建立规划实施后的评估机制，针对实施中的问题，提出改进措施，不断提高规划措施的科学性和可操作性。

——加强沟通协调。各级渔业部门要履行好行业发展管理和服务职能，积极协调有关部门，各司其职、各负其责、密切配合，合力推进现代渔业建设。

来源：农业部


文章编号: db01b3780cfd6ce3255b2ea2c4413781
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【惊爆】港珠澳大桥往返游旅游券全城开抢!!!) 2018-12-11 果粉俱乐部  其他 果粉俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544541469&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXhZu090prBK7xL9zSYCBao52NsHTDGvGD5L-f3fX0xO*m2hjGrTAMTaA-zkWzCb-OCQ6jWDcRtzLa6be-MXgVaBUwKZO6jjWjZO*8MiIM0rAQXEwxttAK5pX0An1bLC0eirvbAbHlEo9iC9bs2MH7CSajmCVhLFdUjtX69ETjik=




距港珠澳大桥正式开通

已经一个多月了

港珠澳大桥通车后

大大缩短了

香港、珠海、澳门三地的时空距离

从香港到珠海澳门

驱车仅需30分钟的车程

游玩港澳更方便啦

下面推荐一下

港珠澳大桥

+

港澳玩乐指南

1

－港珠澳大桥－

港珠澳大桥航拍片

长55公里

6.7公里海底隧道

历时近9年

驾车从香港到珠海、澳门30分钟

粤港澳1小时经济生活圈成为现实

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

这是一个时代的记忆

没有什么比影像记录更生动

见证历史

参与历史

大桥改善的不仅仅是交通

还将缩小珠三角城市间的经济差距

从此，大桥时代正式来临

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

No.7

这里能抗8级地震御16级台风

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！厉害了我的国apple年终大惊喜！穿越港珠澳大桥，全新港澳游！即日起，凡在以下apple授权门店购机的顾客朋友，均可免费获赠港珠澳大桥往返6日游旅游券。旅游券数量有限，领完即止。

赠送项目：行程内的旅游大巴、五晚住宿（包含香港一晚、澳门一晚）。行程内的景点门票、夜游维多利亚港、香港历史博物馆、澳门大三巴牌坊、妈祖庙、澳门大桥、乘车穿越港珠澳大桥。

特别赠送：广州欢乐晚宴、健康磁疗枕。

特别注意事项及旅游券领取方式见后：

↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓

2

－香港－

紫荆广场

维多利亚港

中环的知名餐厅、街角排挡

尖沙咀无论是弥敦道、广东道等通衢大道

还是亚士厘道和加连威老道等

横街小巷都藏著美食

铜锣湾到处都有充满地道香港风味的

冰室、大排档、茶餐厅、凉茶铺、

粥面、烧味、甜品、特色小吃……

黄大仙

3

－澳门－

渔人码头

妈祖阁

大三巴牌坊

新葡京

威尼斯人

坐在贡多拉小船上

像是真的去了“威尼斯水乡”

两岸的欧式建筑非常壮观

4

－珠海－

珠海渔女像

（以上为部分经典景点，具体行程安排敬请详询旅行社工作人员）

特别注意事项：

为了保护您的消费权益，请仔细阅读。

1、本次专项活动适用于年龄在25—65岁之间，身体健康的合法中国公民。

2、本次活动优惠套餐卡为旅行社组团参加，不适用于自驾游和自助游，此卡不折现。如需另增加参团人员，请与旅行社工作人员联系。

3、活动的出团时间为：2018年12月28日、2019年1月12日、2019年1月22日。请自行计划出团时间，并办理好港澳通行证，提前与活动负责人联系咨询确定团期，此卡出团结束自动过期作废。

4、凭此卡参与本次旅游活动只需缴纳成都至广州往返动车票980元一人，支付给承办旅行社。

5、本次活动参加后保证无强制性购物消费。

6、本次活动如遇政治因素或不可抗拒因素造成的行程延误或取消，活动卖场和旅行社不承担任何损失。

7、本次活动由活动卖场主办，但在旅行社行程过程中产生的纠纷由承办方四川全球通国际旅行社负责。

出游请联系：罗霞：18108046570 何牧之：18113114308 郭勇：18080185581 王映红：18081188922

旅游券领取方式：

2018年12月11日起，凡在以下apple授权门店购机的顾客朋友，均可免费获赠。旅游券数量有限，领完即止。

成都地区

阳光新业店：锦江区一环路东五段85号1F

华宇广场店：锦江区静康路531号华宇广场LG-004

卓锦曼购店：锦江区枫树街2号卓锦曼购L1-11

北城天街店：金牛区五块石龙湖北城天街1F(喇叭花广场)

沙湾凯德店：金牛区二环路沙湾凯德商场1F

三 千 集 店：成华区建设北路龙湖三千集1F

魅力凯德店：成华区万科路9号魅力凯德商场1F

金楠天街店：武侯区晋吉西路一街龙湖金楠天街4F

武侯吾悦店：武侯区武科东二路吾悦广场一楼

时代天街店：高新区合作路89号时代天街1F-13A

九方购物中心：高新区府城大道中段88号

簇桥店：簇桥福锦路二段341号

吾悦广场店：龙泉驿区龙工北路桃都大道888号吾悦广场1F-1031商铺爱酷苹果体验店

德阳地区

德阳体验店：长江西路海正广场山水通讯旁

广汉体验店：东西大街东一段140号山水通讯旁

什邡体验店：鸿兴街1号山水通讯旁

绵竹体验店：大东街31号丽都一楼

绵竹爱酷店：大东街6号弘扬都市广场旁

中江体验店：人民东路25号山水通讯旁

中江爱酷店：伍城中路39号

资阳地区

资阳建北店：雁江区建设北路二段61号金叶大厦一楼

简阳体验店：政府街香港城A区24号铺(德克士楼下)

安岳体验店：建设街17-19号(万顺家电城旁)

内江地区

内江体验店：市中区街心花园108号

重庆地区

时代天街店：渝中区时代天街B馆UG层aicoo数码苹果店

源著天街店：江北区福康路25号龙湖源著天街L2-24号

星光天地店：渝北区金开大道70号协信星光天地1楼

U城天街店：沙坪坝区U城天街B馆L2-03

奥园广场店：九龙坡区盘龙奥园广场1017号

西城天街店：九龙坡区龙湖西城天街L馆3F-18号(中庭旁)


文章编号: 6e9646121a553f5d76de95a23c69e328
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (我是广西人,我骄傲!) 2018-12-11 旅居防城港  其他 旅居防城港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544552936&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5pcFbf4WNTPfqH-SD-ZSPSoEUzDdul7cwLyNw18GVbmV5uEqZIMYtCjIyKpvpZjSw6z8vhCufg9Cgf2LtbV1HcRNRG5OO-2O1PaO2x2wULC*xkZo*QrLxjKa5pl-GvlZOs7U0QOY1G0d0VHou4lX7pTwkM059UGHI29qbiUSiGs=




我的大广西，60岁生日快乐！

12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日。

从1958年成立至今，广西壮族自治区走过了波澜壮阔的60年。

然而，至今还有很多外地人对广西有著许多的误解，“广西人骑马上学”、“广西人每天对山歌”、“广西太穷了，住在山上”……

拜托大家醒醒！现在已经是2018年了，广西早就解放了呀，早就不是穷乡僻壤的小地方了，60年后的今天，广西已经大变样了！！！▼▼▼

广西人口变得日益壮大了！

广西地处中国华南地区，与广东、湖南、贵州、云南相邻，并与海南隔海相望，南临北部湾，是中国唯一沿海的自治区，是全国三大侨乡之一。

截止2016年，广西壮族自治区行政区划为14个地级市，7个县级市，64个县（含12个民族自治县），40个市辖区，799个镇，319个乡（含59个民族乡），128个街道办事处。首府为南宁市。

60年间，广西人口与日俱增，越来越多的人喜欢广西并且爱上广西的风土人情，他们来这里追逐梦想，努力打拼，并在广西定居生活！

广西经济发展越来越好啦！

2017年，广西地区生产总值突破2万亿元大关，达到20396.25亿元，与1958年自治区成立时相比，是1958年的832倍，在全国位次由1958年的第22位上升到2017年的第17位。

2017年，区城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元，是1978年的105倍和94倍。

农村贫困人口从1980年的1920万人减少到2017年的267万人，全区的贫困发生率下降到了5.7%。

2018年工业百强区榜单发布，广西南宁市西乡塘区和柳州市柳南区荣分别排在榜单的第54和83名！

其中，防城港市人均GDP、财政收入、城镇居民收入增速多年排广西第一名。

不得不说，现在广西的经济发展真的是越来越快了！

广西人出行更便利啦！

60年来广西的交通基础设施建设突飞猛进，广西境内铁路营运里程由1958年的1358公里增加到2017年的5140公里。

2016年底开通广西南宁地铁1号线，2017年底2号线开通运营，3号线2019年也要运营啦，4、5号线也在建当中，广西可以说是全国首个开通地铁的自治区！

来源丨唐瑶

2017年，“渝桂新”南向通道开通，南向通道由北部湾海港和南宁向北经贵阳、重庆、成都，连通兰州和西安，形成西部地区第一条南北大通道。

广西友谊关国际货物运输大通道项目已建成通车，中欧班列(凭祥—河内)与(南宁—河内)跨境集装箱直通运输班列开通运行。

今后，广西和东南亚国家的贸易货物运输将更方便啦~

（新华网）

今年9月23日，广深港高铁香港段正式开通运营。桂林有直达香港动车开出，桂林到香港运行时间仅需3小时16分。

（南宁新闻网）

大塘至浦北高速公路正在加紧建设，该项目计划于2020年建成通车，届时将在粤桂之间增加另一条省际通道，到时从南宁开车到广东只需三个钟！

2019年1月5日，全国铁路将迎来新一轮的列车运行图调整。明年1月5日新图实施后，广西铁路最大的变化在于南宁东至福州高速动车组列车将图定开行。

铁路方面，续建贵阳至南宁、防城港至东兴、合浦至湛江、南昆铁路南宁至百色段增建二线、南宁到崇左城际铁路、柳州火车站站房改扩建等项目，开工南昆铁路百色至威舍段增建二线、湘桂铁路柳州段改建等项目，继续推进玉林至梧州、柳州至河池、南宁至横县至玉林等城际铁路。

广西还将实施南宁、桂林机场扩建工程，加快推进玉林机场新建及梧州机场迁建工程。

在广西真的不需要骑马出行啦！未来的广西交通路网四通八达，去哪都方便，住在广西，就是大写的幸福！

广西变得更有影响力啦！

2004年，中国－东盟博览会永久落户广西南宁，广西一跃成为区域合作的重要交汇点之一。15年来，中国和东盟各国政要、客商年年相聚南宁，共同发展新商机！

今年 3 月，广西已与文莱方面达成合作意向，拟投资 30 亿元人民币合作建设“中国 · 文莱玉林健康产业园”。这一产业园已明确列入 " 文莱—广西经济走廊 " 建设的先期项目，将打造成面向东盟的健康养生集聚区。

2016年4月挂牌的“中国-东盟新能源电动车生产基地”，就坐落于贵港国家生态工业（制糖）示范园区，目前园区已签约引进电动车相关企业79家，其中40家企业已经投入生产！

这里的电动车远销东南亚、中东、南非等地，让外国人都爱上骑广西电驴哦！

图 | 港北宣传

前段时间，广西灵渠才刚刚在央视上亮相，全网直播点击量累计超过千万次！而就在今年8月，我们大广西的这条灵渠入选2018年世界灌溉工程遗产名录，成为广西首个“世界灌溉工程遗产”。

近年来，更是有越来越多的国际赛事也选择到广西来举办了。除了大家耳熟能详的环广西公路自行车世巡赛，今年在广西南宁还举行了ITF国际女子网球巡回赛、中国 ? 东盟国际龙舟邀请赛、马山国际攀岩大师赛……

前不久的防城港举办的2018中国-东盟国际马拉松赛，更是有十几个国家的选手参赛，吸引了广西区内外一万五千多名运动爱好者的参加~

更值得一提的是，明年的5月19日—26日，道达尔?苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛也已经确定也要在广西体育中心体育馆举办，这是代表羽毛球整体水平的世界大赛。而广西南宁也是继北京、广州、青岛、东莞之后，第5座举办苏迪曼杯赛的中国城市！

图 | 广西体育

现在的广西真的已经今非昔比了，广西影响力在国内以及东南亚部分国家已经得到了一定的认可，吸引了越来越多人来广西发展！

广西除了有那么多翻天覆地的变化和发展之外，我们大广西更有无数美景美食令人流连忘返

广西有看不完的美景！

很多人提到广西，自然想到“桂林山水甲天下”……殊不知，广西除了桂林山水，还有诸多风光无限的山水美景啊，简直美翻啦！

百色乐业天坑

（来源：百色旅游网）

在桂西北的乐业县，方圆20公里范围内分布著28个天坑，是世界最大的天坑群，被誉为“世界天坑之都”，有“世界天坑博物馆”的美誉。

崇左大新龙宫仙境

（来源：大新县人民政府网）

崇左大新龙宫仙境位于崇左市大新县那岭，是中越边境一道奇特的景观。

百色靖西旧州古镇

（来源：百色旅游网）

位于广西靖西县城南8公里，山水如画，田园似锦，有“壮族活的博物馆”之美誉。

桂林阳朔兴坪古镇

（图：八块腹肌的大瑶）

兴坪依山傍水，风景荟萃，粉墙乌瓦石板小巷，是漓江沿岸最美丽的古镇。

北海涠洲岛五彩滩

（来源：蓝媛）

涠洲岛因拥有鳄鱼山景区、天主教堂、五彩滩等风光旖旎的自然景观和人文景观而著称的“中国十大美丽海岛”。

防城港金滩

防城港金滩，位于澫尾岛西面连至乌头岛西南面，因沙色金黄而得此名，金滩上风平浪静，宜于玩海，远处水天一色。

大新德天瀑布

（图：糖罐儿）

大瀑布源自归春界河水，遇断崖飞倾直下，呈现三级跌落的胜景！

河池环江牛角寨瀑布

（来源：广西壮族自治区旅游发展委员会官网）

瀑布可观赏的河道有1公里，沿途各种景观丰富多彩，周围自然植被保持良好，风景秀丽宜人。

龙脊梯田

（图：方中平piG）

龙胜梯田已有2300多年历史，是名副其实的“梯田王国”、世界梯田原乡。

八角寨风景区

（来源：资源县人民政府网）

八角寨风景区在资源县东北部梅溪乡大坨村一带，主峰海拔高度818米，因主峰斜生八个翘角而得名。

上林三里洋渡景区

（来源：红一）

景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称，是摄影家们出大片的地方。

德保红叶森林景区

（来源：百色旅游网）

红叶森林公园位于德保县红叶景观最美、最集中的百布水库和上章湖水库一带，拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，堪称“南国红枫天堂”。

玉林寒山水库

摄影 | 梁秋雨

寒山水库是玉林寒山旅游区内的景点之一，寒山水库水深、面积广，鱼类众多，每年都会吸引大量垂钓爱好者前往寒山水库钓鱼。

三江风雨桥

（图via广西三江侗族自治县人民政府官网）

三江风雨桥位于广西柳州三江侗族自治县浔江河上，其长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥。

梧州石表山风景区

景区位于广西梧州市藤县境内，有著原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、田园村落景观等风景名胜。

隆安更望湖

隆安县更望湖每年三四月的春季，这里的荞麦花遍地盛开，吸引了大波游客来这里拍照。

钦州三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。

大瑶山国家森林公园

（图：中国林业网）

大瑶山国家森林公园位于广西来宾市金秀瑶族自治县境内的大瑶山山脉中段，被称为广西最大的“生物基因库”“大然植物园”。

姑婆山

贺州姑婆山2013年经公众投票被评为“游客最喜爱的广西景区”和“海外华人最喜爱的华南自然风光景区”，以及被誉为“华南地区最大的天然氧吧”。

……

来到广西旅游的朋友们，不管是看到气势超群的天坑景色、瑰丽多姿的岩溶景观，还是形声动魄的瀑布景观，以及古朴风情的古镇都会禁不住感叹：广西真美！

广西有吃不尽的美食！

俗话说一方水土养育一方人，来广西自然不能错过广西的美食！

很多人对广西美食的印象，仅仅停留在一个桂林米粉！辣么大个广西，可不只有桂林米粉，还有很多很多的粉……

从桂林米粉，到柳州螺蛳粉、南宁老友粉、融安滤粉、卷筒粉、桄榔粉、宾阳酸粉……这么多“粉”，包你吃到变成广西“粉”的粉仔粉妹！

然而，除了“粉”，广西还有更多舌尖上的美味，散落在它的14个市，让人垂涎不已！

/ 南宁高峰柠檬鸭/

（图丨吃遍南宁）

/ 梧州纸包鸡 /

/阳朔啤酒鱼 /

/ 荔浦的芋扣肉 /

/ 横县鱼生 /

（图丨吃遍南宁）

/ 巴马香猪 /

/ 陆川白切猪脚 /

/ 全州醋血鸭 /

（图丨@一颗球滚滚）

/ 宜州凉拌菜 /

/南宁酸嘢 /

/ 广西粉饺 /

/ 容县野生红菇汤 /

/ 三江油茶 /

/ 梧州龟苓膏 /

/ 博白白切鸡 /

/ 钦州大蚝 /

/来宾的竹筒鸡/

/百色的牛肉炸弹/

（图|少女蕉）

/侗家烧鱼/

（图via三江县旅游局官网）

/贺州牛肠酸/

/北海的虾饼 /

/ 防城港的各色海鲜 /

/ 崇左的把荷鱼丸 /

……

广西有凌晨一两点照样熙攘的夜市，也有让你看到就想流口水的各种美食啊！

来广西吧！

广西的美食美景多到数不清

只要你来广西

可以走遍旖丽山河，看遍绝美风光

还有众多广西美食好吃得让你舍不得走！

当然了~

我们还有最动听的山歌最特别的民族舞和

好玩又特别的民俗活动！

广西的壮美

真的无法用言语去形容

如果你对广西还不够了解

请看看下面这个《相约广西》宣传片

你会知道

这里是天下民歌眷恋的地方

是美丽而充满传奇的广西！

▼

每年三月三

是广西人的专属假期

也是让全国人民羡慕嫉妒恨的假期！

今年2018年12月11日是

广西壮族自治区成立60周年纪念日

本自治区内全体公民放假2天

连著周末广西人民都有四天小长假啦~

广西不仅有假放

还有众多美食好景

身为广西人

我骄傲我自豪！

让我们一起为广西打call

祝福这片壮美的土地

60岁生日快乐！

大家都在看

今天起，防城港不再是防城港，它有了一个新名字！

海南全域限购后，全国各地购房者疯狂涌入广西防城港抢购房源！

各大媒体争相报道，防城港再次成为全国焦点！

国务院同意设立边境旅游试验区后，防城港人山人海！五一游客量暴增！！

为什么外地人都悄悄来防城港抢房？

▍内容来源：掌上防城港

▍合作电话：15507703370

▍法律顾问：广西维冠律师事务所

点击“阅读原文”查看更多低价房源！


文章编号: 7c50c2b73f56f1ac086b41a170181ce5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (湛江这6个海岛被点名了!将纳入世界顶级海岛休闲旅游集群!) 2018-12-11 湛江农讯  其他 湛江农讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544520839&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2v7oZc5jKwV-fjlmm5Ux2l6vHPx0a74T4ywVuT8WHtZOxLTLZpxjMOBq3-gzHd*PKbqUr278Hqh9AVINNpR28ybTvbbxde9s14NbKwqtIQUhYL7GKQuIJYUU3phe-HHiwZUvMBRejas85wnXCZFFynlL6JvFncvkoO2CSxtpFOI=




近日

省自然资源厅、省文化和旅游厅

联合印发

《广东省海岛旅游发展总体规划（2017—2030年）》

（以下简称《总体规划》）

《总体规划》将省内195个海岛

纳入旅游规划范围

明确提出将打造

世界顶级海岛休闲旅游集群

包括

打造20个滨海海岛旅游目的地

培育近200个休闲旅游用岛

这20个滨海海岛旅游目的地

又分为：

重点建设10个

滨海海岛旅游目的地

其中湛江五岛

特呈岛、南三岛、东海岛

硇洲岛、南屏岛

榜上有名

积极培育

10个滨海海岛旅游目的地

其中就有

徐闻罗斗沙岛

《总体规划》指出

在发展战略上

对接广东省区域发展新格局

建设珠三角旅游核心区

发挥对广东海岛旅游的示范引领

打造以珠三角城市群为核心、

汕潮揭城市群和湛茂阳城市带

为两翼的

海上丝绸之路旅游带

统筹海陆关系

推动协同发展

▲广东海岛旅游发展总体布局

在总体布局上

围绕广东省“一核一带一区”战略

构建广东海岛旅游“一核一带

一湾三点”的总体布局

建设东西两翼的海岛旅游产业发展区

输

西翼海岛旅游产业发展区以湛江市为中心，包括湛江市全域，茂名市城区，阳江市城区和阳东、阳西两县，重点建设综合性度假区，开发家庭旅游、商务会议、休闲度假旅游、科技探险旅游等；加强与北部湾、琼州海峡旅游圈、海南国际旅游岛的合作，共同打造粤桂琼海洋旅游圈，成为具有国际影响力的休闲度假旅游目的地。

《总体规划》中还作了

各地市重点海岛发展指引

其中湛江是：

重点发展“湛江五岛”

在保护好海岛资源的前提下

适度发展罗斗沙

▲ 罗斗沙

“湛江五岛”以南三岛为重点

联合特呈岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛

依托湛江湾的优势资源

打造综合休闲旅游品牌

南三岛重点发展商务会议、休闲度假、养生康体、主题娱乐产品；

其余四岛结合资源特征发展文化观光、生态探秘、休闲度假、地质探奇等产品。

罗斗沙应控制岛上住宿餐饮等基础设施建设，保护现有特色资源，发展观星、潜水等对岛屿现有生态资源影响较小的旅游项目，保护海上“仙洲”的旅游吸引力。

湛江海洋资源丰富

岛屿众多

港湾密布

海岸线绵长

沿海大小岛屿134个

岸线长约780公里

其中无居民海岛就有122个

不用出远门就能欣赏到

这么多高颜值海岛

你们都去过吗？

南海明珠、十岛相连

南三岛

▲ 南三岛美丽的日出。记者郎树臣 摄

南三岛由十个小岛组成，并由堤围连成一体，陆地面积123.4平方公里，中国第七大岛，也是广东省第二大岛，是嵌在南海上的一颗明珠。海岛东部，有长23公里的木麻黄防风林带，号称“绿色长城”。南三岛迥异于其他岛之处在于这里的涛声，海浪拍打堤岸和海风拂过林带形成的二重唱，难以具象。

东海岸以迷人的阳光、沙滩、大海、森林、名胜，吸引著无数中外游客慕名观赏。

▲ 南三大桥。记者郎树臣 摄

广东世外桃源

特呈岛

全岛呈长方形南北走向，面积3.6平方公里。距离市区近，是镶嵌在湛江港湾的一颗明珠，更是中国第一批第一个国家级海洋公园，旅游资源丰富，文化底蕴深厚，接待游客的各种设施齐全。

特呈岛上东南面是被誉为海上森林和千年盆景的国家级重点保护红树林区。16万年前火山喷发形成的红怪石（火山石）遍布于海滩，与红树林相映成趣，形成一道道自然奇观。

中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，是一个平坦而开阔的大海岛。位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

▲ 东海岛附近的白海豚。 记者 张锋锋 摄

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

1899年，法国人在硇洲岛的马鞍山上修建了一座灯塔。这座灯塔是目前世界仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔一同跻身世界著名灯塔之列。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个无人岛，基本上属于尚未开发的处女岛，位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，最宽处不到1公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

神奇魅力

罗斗沙岛

一个神奇而充满魅力的海岛，海鸟是这里唯一居民。罗斗沙岛介于徐闻和海南文昌市之间，位于徐闻前山镇东南海域。形如金簪，又似海马，也似罗斗，故称罗斗沙岛。是湛江目前发现最大的无人岛，几乎看不到人迹。

这些海岛中

你最想去的是哪个？

你心中的绝美海岛又是哪个呢？

- End -

来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网、百度百科

编辑：陈睿

审核：罗磊

附件一：农户咨询解答

1、遂溪县北坡镇有农户反映，在当地的番薯疮痂病发生较普遍，问怎样防治？番薯疮痂病防治方法，详见于本微信公众号：湛江农讯8月1日《番薯疮痂病防治-图文识别技术》一文。

2、吴川市兰石镇有农户反映，在当地近年来辣椒酸害发生严重，问怎样防治？辣椒酸害的发生条件与防治方法，详见于本微信公众号：湛江农讯7月9日《5000亩圆椒血本无归，椒农欲哭无泪，场景令人心碎！》和3月15日《吴川市农作物酸害发生普遍！！》二文。

附件二：农业供求信息

激健的介绍，见于本微信公众号：湛江农讯7月5日的相关文章

公司概况见于本微信公众号：湛江农讯7月6日《农业飞防服务平台 —“智飞宝”简介》一文

光合菌的介绍，见于本微信公众号：湛江农讯7月7日的相关文章

免责声明

本公众平台文章来源如为其它媒体的转载文章，我们会尽可能注明出处，但不排除来源不明的情况。转载目的在于传递更多信息以参考使用或学习、交流，不用于商业用途。转载无意侵犯版权，如转载文章涉及您的权益等问题，请作者速来告知，我们将尽快处理。

湛江农讯是一个立足湛江而面向全国的三农资讯服务平台，本平台欢迎各地提供有价值信息以及宝贵的意见和建议，我们期待共同给力湛江三农！

扫一扫或长按二维码，关注湛江农讯官方微信！


文章编号: 300ab4c04614d06f07c0e6ec5bc12fd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (国家重大决策!厦门!厦门!红头文件全国下发!) 2018-12-11 Call达达  其他 Call达达


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544566986&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwj5Jg5auM-fayq*V*L*isbxeGS*mPH7rXU3BD71ViLkXhVpXtqqNirVy6vArVx7ucpo5jUoGUCGcZ4YP2SFnJXbQ4Qf7rnZ8ppJlqiEqI63KnZEagvMX6DwpyJIM7Ab3MhHDWxpKb6ukHgIh3BGjx0qNq1c-g*VsVWmcSWq40do=




喜大普奔

重大消息

国家红头文件全国下发！

就在刚刚

厦门，厦门！

正式确认！

国家重大决策部署来了！

厦门建设一个国家级示范新区！

海上花园——裂变！！

正式批示，国家下发

支持厦门建设——

国家海洋经济发展示范区！

为贯彻落实党的十九大关于“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”重大决策部署，促进海洋经济高质量发展，按照国家“十三五”规划《纲要》要求，近日，国家发展改革委、自然资源部联合印发《关于建设海洋经济发展示范区的通知》（以下简称《通知》），支持山东威海、山东日照、江苏连云港、江苏盐城、浙江宁波、浙江温州、福建福州、福建厦门、广东深圳、广西北海10个设立在市和天津临港、上海崇明、广东湛江、海南陵水4个设立在园区的海洋经济发展示范区（以下简称“示范区”）建设。

《通知》提出，示范区建设要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，以供给侧结构性改革为主线，坚持陆海统筹，深入实施创新驱动发展战略，著力推动海洋经济高质量发展。

《通知》明确，示范区建设要突出体制机制创新，围绕主要示范任务形成一批可复制、可推广的经验；坚决防范化解重大风险，合理确定建设目标和任务，把握建设时序和节奏；坚决打好污染防治攻坚战，坚持生态优先、绿色发展，合理利用海洋资源，严管严控围填海活动，加强滨海湿地和海岛保护，最大程度保护和修复海洋生态环境，构建蓝色生态屏障。

下一步，发展改革委、自然资源部等有关部门将加强统筹指导，及时总结可复制、可推广的经验做法，发挥相关地方主体作用，努力将示范区建设成为全国海洋经济发展的重要增长极和加快建设海洋强国的重要功能平台。

国家战略决策

厦门、福州

赫然上榜！！！

注意！

这次国家下达的海洋经济区

全国仅10地入选！

全国仅10地入选！

海洋经济发展示范区是承担海洋经济体制机制创新、海洋产业集聚、陆海统筹发展、海洋生态文明建设、海洋权益保护等重大任务的区域性海洋功能平台。

根据国家决策部署

明确提出支持厦门——福建厦门海洋经济发展示范区主要任务：推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，创新海洋环境治理与生态保护模式。

不仅国家批示

省里的重磅规划也最新出炉了！

连续出台

《福建海洋强省建设2018年工作要点》

《关于进一步加快建设海洋强省的意见》

明确提出

到2025年建成海洋强省

厦门成为重中之重！

重点发展厦门海沧海洋生物产业园区、充分开发厦门南方海洋双创基地，打造国内首个海洋“众创空间”；

重点推进厦门等地海洋生物制品研发生产基地建设，厦门海洋高新技术产业园，厦门港东渡港区、厦门港古雷港区；

发展厦门国际集装箱干线运输和厦门东南国际航运中心；

拓展中欧（厦门）班列辐射范围。

而在国家此前发布

《全国海洋经济发展“十三五”规划》中

部署上海、深圳等国内多个沿海城市

大提升战略

厦门也被选中

并特别重点提及！

国家规划明确——

厦门：东南国际航运中心

《规划》有六处提到厦门

其中比较有含金量

是这几个方面——

一是“打造厦门东南国际航运中心……推进上海、天津、大连、厦门等国际航运中心建设”，这表明厦门作为东南国际航运中心的定位再次被确认。

二是“继续办好世界海洋日暨全国海洋宣传日、中国海洋经济博览会、世界妈祖文化论坛、中国海洋文化节、厦门国际海洋周、中国（象山）开渔节等活动。挖掘具有地域特色的海洋文化，发展海洋文化创意产业。”这里面的关键词是海洋文化产业，这是厦门在几个主要沿海城市中的一个优势。

三是海洋产业集群，对厦门的定位主要是海洋药物与生物制品业、航运服务业（国际航运中心建设）。

boom！boom！

国家沿海重要战略部署

城市“战争”再次打响！

厦门被推向“风口浪尖”！

“海上花园”暴力进阶之路，

up！up！

首先告诉大家

国家这次决策为何选择厦门！

为什么是厦门？

最新调查数据显示，2017年厦门全市海洋经济实现总产值2281亿元，同比增长10%。主打产业包括海洋生物医药与制品产业、海洋工程装备制造业发展势头良好，呈现了极强的生命力。

与此同时，2017年在厦13个省级海洋经济重大项目总投资503.01亿元，累计完成投资约317.16亿元，占总投资计划的63.05%，已超额完成计划目标，位列全省第二。

对厦门而言，特色和优势尤其突出，一是区位优势，二是科研力量强大，海洋三所和南方海洋研究中心都落户厦门，我们有充足的理由更快更好地挖掘这一片“蓝海”，谋求海洋经济更快更高质量发展。

2017年以来，除了“智慧海洋”（一期）项目建设正式啔动外，厦门还从几个方面发力，著力打造科技创新平台，双创基地已入驻21项技术水平先进的海洋战略性新兴产业项目，辅导10个创业团队快速成长注册成立企业，孵化区4家企业实现产业化生产，累计实现产值近650万元。

蝶变啔航！

一波接一波砸来！

母港腾飞

产业升级

海岸蜕变

地标崛起

湾区爆发

……

海上花园

升级版plus++++来了！

重量级——

厦门国际邮轮母港2.0版！

厦门国际邮轮母港

今年底将再次升级

厦门国际邮轮母港0#-4#泊位

将率先完成建设

具备接待世界最大

22万吨级邮轮的能力！

（网络图片）

11月27日

厦门国际邮轮母港

旅客吞吐量30.31万人次

首破30万大关！

而厦门邮轮母港

开始承担更重要的战略任务

首次开通“一带一路”航线

航线行经菲律宾、马来西亚、

文莱、新加坡、柬埔寨和越南

六个国家，是目前最火航线。

最新规划已出

厦门国际邮轮母港升级“2.0版本”

未来几年投上百亿元建新母港

岸线长度超1400米

可同时靠泊3艘-4艘中大型邮轮

规划建筑面积超过100万平方米

实现"船、港、城"三位一体发展

逆天级——

超160亿，厦门“海上世界”

高400米，“国家级海洋中心”

厦门“海上世界”——

超160亿投资

总建筑面积超100万平方米

坐标东渡港区

厦门最大城市综合体——

厦门“海上世界”

3.3万平方米海洋馆

高度超60米摩天轮

120米真雪雪道室内滑雪场

首映发布功能电影文化艺术中心

……

厦门“海上世界”堪称核弹级地标

将建设包含高端商业、酒店、文化

室内娱乐、写字楼在内的城市综合体

多栋建筑物计划于年内封顶！

“国家级海洋中心”——

此前政府“在线访谈”透露

根据海沧湾的整体规划愿景

未来厦门国际机场搬迁

航空限高开放后

将建设一系列的新地标、新“名片”

来强化海沧湾的标识

包括在CBD建设一个

以海洋文化为主体的

高度达400米的“国家级海洋中心”

在嵩屿片区建设一个

大型“一带一路会议中心”

作为海丝国际文化的载体

（海沧湾区打造高大上海洋CBD总部，顶级商业中心）

高规格——

厦门国家渔港经济新区

渔港小镇！

国家发改委批示

厦门新建一个渔港经济新区！

规划期内将以

厦门高崎闽台中心渔港为基础

重点支持新建对台渔业基地

推动形成集对台贸易

滨海休闲旅游等为特色的渔港经济区！

同时

重点推动

翔安南部新城——欧厝

规划建设成国家一级渔港！

远期规划建设为国家中心渔港！

另外

2018厦门重点项目显示

澳头渔港小镇澳头社区、欧厝社区

及周边片区规划建成澳头渔港特色小镇

规划布局

都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区

海丝文化艺术区、海洋新兴产业区

新通道——

厦门“海丝”航线全球啔航！

厦门开通“海丝”航线

与“陆丝”实现无缝对接

◆ 目前厦门已拥有海上“海丝”航线42条，通达17个国家和地区，空中已累计开辟10条洲际航线，搭建起以厦门为核心，辐射东南亚、东北亚，联通亚欧美澳四大洲的航线网络；

◆ 截至今年10月31日，中欧（厦门）班列累计发运384列，货值超10亿美元。中欧（厦门）班列作为“一带一路”的交通使者，由一条线编织了一张网，发展成连通海陆的经济引擎，更加凸显厦门作为海运与陆运枢纽中心的作用。

超唯美——

厦门全新滨海浪漫线

升级换代！

厦门环东海域滨海旅游浪漫线工程

打造全球首条马拉松专用全程赛道

整体项目共分为3期实施：

一期全长7.9公里南起集美大桥，北至官浔溪入海口，景观面积约 95公顷，海岸线全长约9公里，包含三大海湾主题片段，由南至北依次为伊甸绿岛海岸、阳光度假海岸、城市活力海岸；兼顾日常与赛事期间的功能需求。

二期约17.4公里，除了建有自行车道、人行道外，还将融入部分闽南文化元素进行建设，与一期串联成环绕同安湾靓丽彩带。

三期21.15公里至翔安区，完成马拉松全程里程。

目前彩色滨海马拉松道已经亮相

二期道路同安段预计春节前全线贯通

未来，全部建成后滨海旅游浪漫线从集美大桥下桥处一路环同安湾沿岸跨海越岛至翔安隧顶公园覆盖环东海域新城大部分海岸线

国际级——厦门湾

未来格局

国际级湾区璀璨夺目

据福建海岸带保护与利用规划

将厦门湾定位辐射性、国际性——

以厦门岛为龙头，以厦门湾北岸和南岸为发展翼，打造“三中心两基地一示范区”，具体包括：厦门国际航运中心、两岸贸易中心、两岸区域性金融服务中心、海洋高新技术产业基地、现代海洋服务业基地和海洋综合管理创新示范区。

厦门几大湾区及新城规划

璀璨夺目的新兴城区！

海沧湾：位于海沧区东部滨海地区，滨海岸线长度约18公里，与厦门本岛和集美区隔海相望。

最新规划对标“悉尼湾”，未来将建成国际一流海湾城区、世界著名旅游湾区、国家级海洋文化中心。包括多绿廊、滨海资源开放、海上运动中心的一流湾区

马銮湾：一带一路新湾区，海峡两岸合作的地区性服务基地，产城融合的国际化智慧生态海湾新城，厦漳区域综合服务中心。

雄踞厦门“黄金环湾带”的马銮湾新城，2018年计划新城建设229个，目前许多公共配套项目学校、医院、剧场、服务中心正在建设中，未来将打造一个“高素质、高颜值的城市新客厅”。

马銮湾内湖公园效果图

环东海域：未来几年总投资将超过2000亿元，进行海域新城建设，作为“厦门城市建设的主战场、经济发展的主引擎和岛外功能提升的重要区域”。

目前，滨海旅游浪漫线、美峰生态公园、下潭尾湿地公园、环东海域医院、翔安医院等重点设施正在加码布局，未来建成高品质“产城融合、宜居宜业”滨海新城。

国家支持！

升级版！

厦门“海上花园”属性

全面爆发……

新航道，新纪元

内核外核全速进阶

新的大门正式开啔——

这里是厦门——

30.8公里黄金海岸线，央视盛赞！

新兴湾区吸足眼球，焕发活力！

30.8公里黄金海岸风光无限

还记得去年金砖吗

央视盛赞

厦门30.8公里黄金海岸线

闪耀全国

厦门陆地面积1699平方公里、海域面积390平方公里，这里优美的生态环境，每年吸引著全世界人们纷至沓来，一览风光。

清晨，厦门环岛路渐渐热闹起来，全长30.8公里的黄金海岸线，串起了厦门大学、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩等海岸美景，就像一座城市的会客厅。

98金钥匙

椰风寨

这是厦门“最绿”道路之一，绿化面积达到120公顷。

海洋文明，生态文明，如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。

演武大桥海面

厦门国际会展中心

观音山海岸

双子星看环岛

音乐广场帆船

白城海域

曾厝埯海域

书法广场

新兴海岸释放活力，最新颜值大曝光！

“海沧湾”

华丽夜景

夺目炫彩

美轮美奂

……

“马銮湾”

四季花林

彩色飘扬

缤纷瑰丽

悠然宁静

“环东海域”

绿色生态

亲近自然

大口呼吸

安！排！

国家重要战略决策部署！

滨海厦门、花园厦门

新起飞！新纪元！

这么棒的消息，

赶快告诉身边朋友吧！

爱厦门，越来越好！

综合国家发改委、中国政府网、福建日报、台海网、厦门网

部分图片来自网络,海峡导报（ID hxdbwx），版权归原作者所有，如有侵权请联系我们


文章编号: cc8dd99cfba6f6c3da9f6c6de798da81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (习近平:我对广西是心向往之) 2018-12-11 根贝侬   根贝侬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2247521431&__biz=MzIwOTQ5MTYyMA==&sn=1ea699f12ebb4cbedb59b9f9747ed5a5




点标题下蓝字关注或

添加公众号：根贝侬，或长按左侧二维码识别关注;点右上角分享收藏本文。

报料投稿、侵权删除、合作调戏，找小编：

发邮件：176435364@qq.com

粉丝Q群：374272504

加TA微信：gbn520zg

中共中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委关于庆祝广西壮族自治区成立60周年的贺电

广西壮族自治区成立60周年庆祝大会群众文艺表演（完整版）

习近平和广西的约定

“我对广西是心向往之。”2010年3月10日，习近平在人民大会堂广西厅参加十一届全国人大三次会议广西代表团全体会议，发言中，他回忆起少年时期在广西漓江游览的难忘经历，并和代表们定下了一个约定：争取找一个适当的时间到广西去，多走一走，多看一看！

今年是广西壮族自治区成立60周年。这几年，习近平总书记如约履行他和广西的约定，一直关注、关心、支持著广西发展。

△2017年4月，习近平在广西考察时与基层代表座谈。

生态保护的约定

忆少年，山水自难忘

论生态，嘱托重如山

“我在青少年时期，就曾与几位同学到过漓江。我记得，游完泳以后，衣服都是在漓江岸边晒干的。当时的江面是湛蓝色的，泛光见底。江边渔民鱼篓里的鱼都是金鲤鱼，感觉就像在神话故事里一样。”40多年前的漓江，给习近平留下非常深刻的印象。

此后，他一直关心著漓江的消息，他说“后来，我听说漓江受到严重污染，甚至水位下降。再后来，听说漓江得到了很好的治理。”习近平深知保持漓江生态良好“兹事体大”，2010年，他在全国两会广西代表团全体会议上谈到“自然生态”，反复叮嘱说，漓江水质决不能破坏，漓江不仅是广西人民的漓江，也是全国人民、全世界人民的漓江，还是全人类共同拥有的自然遗产，我们一定要呵护漓江，科学保护好漓江。

五年后的2015年，习近平在两会期间再次来到广西代表团。交流中，习近平又一次动情地回忆起自己年青时代第一次到广西、到桂林的美好往事。如诗如画的桂林山水、美丽多彩的民族风情、纯净优良的生态环境，饿了在街边吃一碗桂林米粉，这些都给他留下难忘的美好印象。习近平再次叮嘱广西的同志，一定要保护好桂林山水，保护好广西良好的生态环境。

2017年4月，习近平到广西考察，生态保护依然是他关注的议题之一。他考察了北海金海湾红树林生态保护区、南宁市那考河生态综合整治项目。习近平指出，广西生态优势金不换，要坚持把节约优先、保护优先、自然恢复作为基本方针，把人与自然和谐相处作为基本目标，使八桂大地青山常在、清水长流、空气常新，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

△北海金海湾红树林生态保护区。

嘱托重如山，践诺须躬行。改革开放后，尤其是党的十八大以来，广西积极践行绿色发展理念，在生态保护方面取得不少成绩。截至2017年，广西森林覆盖率达62.31％，居全国前列；2017年，广西空气质量平均优良天数比例达到88.5％。

优质的生态环境成为广西经济新的增长点，也在乡村振兴和脱贫攻坚中发挥著越来越重要的作用。2017年，广西森林旅游接待游客超过8600万人次，总消费超过300亿元。以桂林山水、北部湾滨海风光等为品牌的旅游业不断做大做强，涌现出一批休闲农业与乡村旅游精品项目，第三产业对GDP增长的贡献率达49.8％。

△桂林国家森林公园

开放发展的约定

拓开放，赋予新定位

向江海，释放新活力

2010年5月9日至11日，作为党和国家领导人的习近平第一次来到广西。这次，他到广西百色市、南宁市考察调研。“广西沿海、沿边、沿江，是多个区域合作的交汇点，对内对外开放潜力巨大。”一路走，一路思考，习近平要求广西立足实际、面向东盟、放眼世界，不断拓展对外开放的广度和深度，切实把区位优势转化为发展优势。

2015年全国两会期间，习近平再次与广西代表团代表共商国是。他指出，随著国家推进“一带一路”建设，广西在国家对外开放大格局中的地位更加凸显，迎来了历史性的发展机遇。

△2015年3月全国两会期间，习近平参加广西代表团审议。

此次会上，习近平总书记明确指出广西发展“三大定位”——构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。这为广西加快形成面向国内国际的开放合作新格局指明了方向。

2017年4月，习近平总书记到广西考察，要求“立足独特区位，释放‘海’的潜力，激发‘江’的活力，做足‘边’的文章，全力实施开放带动战略”。在北部湾畔的海滨城市——北海。总书记首先来到合浦汉代文化博物馆，参观海上丝绸之路文物精品展览，随后又马不停蹄，赶赴21世纪海上丝绸之路重要节点铁山港。这两个地方都与“一带一路”有著重要联系：一处代表了广西的历史文化优势，一处体现了广西的地理区位优势。在这里，习近平再次强调：“向海之路是一个国家发展的重要途径”、“写好海上丝绸之路新篇章，港口建设和港口经济很重要”，“把北部湾港口建设好、管理好、运营好”，为广西发展、为“一带一路”建设、为扩大开放合作多作贡献。

△2017年4月19日，习近平考察坐落于广西北部湾的北海市铁山港码头，与工人交谈。

在总书记的关心和广西干部群众的努力之下，如今的广西，已经书写了不少开放发展、腾飞、跨越的“传奇”——

广西的国际“朋友圈”迅速扩大：越南、泰国、柬埔寨、老挝、缅甸、马来西亚等6个东盟国家已在南宁设立领事馆，广西与东盟缔结的友好城市达到54对；

北部湾经济区后来居上，同城化、商事制度改革、沿边金融综合改革等都走在全国前列，跨境人民币结算总量稳居西部省区市前列；

开创了中国与马来西亚“两国双园”国际产能合作新模式的中马钦州产业园区，作为中国—东盟自由贸易区升级版的重要探索而广受关注；

……

今年，广西迎来自治区成立60周年。面向未来，在总书记的关心和习近平新时代中国特色社会主义思想的引领下，继续深化改革扩大开放，广西有充分的理由和足够的优势书写更加壮丽的发展新篇章。

壮美新广西 奋进新时代｜广西壮族自治区成立60年发展纪实

苍苍森八桂，兹地在湘南。

12个世居民族，5600多万人民，生活在这片23.76万平方公里的红土地。

从“海上胡志明小道”，到国际陆海贸易新通道；从“世代苦守望天田”的贫瘠，到“生态优势金不换”的绿色接力……

60年，岁月一甲子，广西正青春。

今日的广西，不再是贫穷落后的代名词。

今日的广西，经济健康发展，社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，人民安居乐业，干群精神振奋。

今日的广西，全面奔小康气势如虹。

▲近年来，广西交通基础设施建设实现大发展、大跨越，“高速县县通、高铁市市通、民航片片通、内河条条通”目标越来越近。图为动车奔驰在八桂大地上。 广西日报-广西云客户端记者 周 军/摄

60年发展，党中央情系广西。特别是党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全区各族人民同呼吸、共命运、心连心，团结奋斗、繁荣发展，谱写了一曲富民兴桂的壮丽凯歌。

从低收入阶段向总体中等收入阶段迈进，从全国交通末梢向区域性交通枢纽转变，从边陲地区走向开放前沿，从温饱不足到全面奔小康，壮乡广西“四大历史性转变”，充分说明了坚持中国共产党的领导是一切事业发展的根本保证，充分体现了习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力，充分展示了党的民族政策和民族区域自治制度的优越性，充分证明了民族团结是广西各族人民的生命线、幸福线。

12月的八桂大地，花如海、歌如潮，一派万众欢腾的喜悦景象。

在全区各族人民满怀豪情、喜气洋洋地庆祝自治区成立60周年之时，习近平总书记为自治区成立60周年欣然题词：“建设壮美广西 共圆复兴梦想”，深情寄托了党中央对广西站在新起点、创造新辉煌的殷切期望。

1中央关怀：情深意切暖壮乡

辉煌60年，壮乡起宏图。广西的每一点发展、每一个进步，都凝聚著党中央的亲切关怀。在不同时期，毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平等党和国家领导人都曾在这片土地上留下光辉的足迹，为广西发展倾注大量的心血。

从自治区成立，到改革开放，再到步入新时代，广西坚定不移跟党走，始终以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，始终与全党全国同频共振。广西的沧桑巨变，是中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃的生动注脚。

广西人民不会忘记——

1958年初，春雨霏霏的时节，中央召开“南宁会议”，毛泽东主席在南宁人民公园向群众挥手致意。

一个多月后，广西壮族自治区正式成立。壮族，强壮的民族！健壮的民族！寄托了党中央对这新生儿多么殷切的期盼。

广西人民感念在心——

改革开放总设计师邓小平同志，不管在战争年代，还是在和平建设时期，对广西一直关心、关注。

“平果铝要搞！”掷地有声，壮乡欢腾，一个国家重点建设项目，在百色革命老区破土动工。这个当时中国投资最多、规模最大、技术水平最高的有色金属项目，成为带动老区经济发展的龙头，泽被千万壮乡人民。1992年，小平同志又以“一个老共产党员”的名义，为希望工程捐款5000元，并按他的意愿转到了当年战斗过的百色。

广西人民永远铭记——

2010年3月10日，习近平同志来到人民大会堂广西厅，参加十一届全国人大三次会议广西代表团全体会议，和广西代表共商国是。两个月后，“对广西心向往之”的习近平深入百色、南宁考察调研，走村入户、访贫问苦。

2015年3月8日，习近平总书记再次来到人民大会堂广西厅，与广西代表共谋发展。会上，习近平总书记明确赋予广西发展“三大定位”，为广西加快形成面向国内国际开放合作新格局指明了方向。

2017年4月19日至21日，习近平总书记又到北海、南宁等地，视察广西参与“一带一路”建设、打造战略性新兴产业基地等情况，了解基层干部群众对党的十九大的建议和期待，对广西提出“五个扎实”新要求。

谆谆教诲，关怀备至，激励著广西广大干部群众奋进新时代，再创新辉煌。

▲被誉为“中国壮乡”的南宁市武鸣区是壮族的发源地之一，每年在武鸣城区举办的“壮族三月三·八桂嘉年华”歌圩活动已成为壮民族文化交流的重要平台。 广西日报-广西云客户端记者 唐典胜/摄

2发展为要：经济建设“加速度”

在中国，哪里摩天大楼多？你可能想不到，去年南宁建成7座摩天大楼，仅次于深圳，位居世界第二。

回望历史，广西底子薄。1958年“南宁会议”，毛主席指著远处的两根烟囱问当时的省长韦国清：那是什么地方？韦国清回答：一个砖厂。毛主席说：广西工业发展慢了，要加快！

在那个激情燃烧的岁月，来自上海等地的工程技术人员汇集柳州，倾力建设十大工业项目，广西逐步形成以汽车、冶金、机械为支柱，以化工、制糖、造纸、制药、建材、日化等为主要产业的现代工业体系。

由于历史原因，时至1990年，广西的贫困人口占全国的1/10，人均国内生产总值居全国之末。“老、少、边、山、穷”成了广西的代名词。

壮乡人民人穷志不短——

乘著国家西部大开发东风，广西人民开展了东巴凤基础设施建设等一系列大会战，千里壮乡发生了翻天覆地的变化。

一位老知青回忆，过去从防城港那良镇到桂林，辗转三四天才到，现在不过几个小时的路程。

数据记录著广西发展的“加速度”——

1958年自治区成立时，地区生产总值仅24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的春风吹拂，广西张开双臂拥抱世界，地区生产总值在1998年达到1911亿元。

进入新世纪，广西发展驶入快车道，地区生产总值2011年首次突破1万亿元，仅过5年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。全区主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个。

数据彰显成绩，也提出了转型发展新课题——

产业结构总体偏重，能耗偏高，质量偏低。从“有没有”到“好不好”，广西怎么办？

在转型发展的关键节点，习近平同志7年间两次视察广西，两次走进南南铝。2017年4月20日第二次来到南南铝时，他对南南铝董事长郑玉林说：“上一次是看传统产品，今天看了新产品、高端产品，鸟枪换炮了。”

“在一个多小时的调研中，总书记反复提及创新和人才这两个词。”郑玉林清晰地记得，在研发中心大楼前，总书记与企业职工亲切握手，对大家说，一个国家一定要有正确的战略选择，我国是个大国，必须发展实体经济，不断推进工业现代化、提高制造业水平，不能脱实向虚。

习近平总书记的话，为广西经济高质量发展指明了方向。

今年以来，自治区党委、政府聚焦促进产业高质量发展，连续召开全区工业高质量发展大会、数字广西建设大会、全区创新支撑产业高质量发展推进大会，出台一系列政策措施，著力强龙头、补链条、聚集群，做大做强工业规模和总量，著力抓创新、创品牌、拓市场，提升工业质量效益和竞争力，推动经济高质量发展。

▲近年来，广西坚持用“绣花功夫”落实精准扶贫精准脱贫方略，全面打响脱贫攻坚战。这是融水苗族自治县已经基本建成的易地扶贫搬迁安置点。 廖 维/摄

3深化改革：闯关夺隘再出发

刻著“中国村民委员会发源地”大字的石碑，矗立在宜州合寨村村委会前的大樟树下。

38年前，合寨村村民建立中国第一个村民委员会，石破天惊开啔了中国农村村民自治先河。

此后，合寨人直选产生的村民委员会，星火燎原，上升为国家意志：1982年村民委员会组织形式被载入宪法，1997年写进党的十五大报告，成为1998年正式实施的《中华人民共和国村民委员会组织法》的具体规定。

“村民自治”从广西走向全国，与安徽小岗村“包产到户”齐名，并称中国农民的两个伟大创举。今年11月，被誉为“中国民选村官第一人”的韦焕能，入选党中央拟表彰的百名改革开放杰出人物榜。

广西从来不缺乏改革“基因”。

上世纪90年代初，广西迎来改革发展黄金期——从农村改革到城市改革，从局部改革到全面改革，从发展商品经济到建立完善社会主义市场经济体制，不甘人后的广西人民，奋起直追，逐步探索出一条适合广西区情的改革发展道路。

进入新时代，全面深化改革大潮奔涌，广西争当中流击楫的改革先锋。

11月的北部湾畔，海阔天宽，千帆竞发。临海而建的钦州港火车东站繁忙有序，一批批来自海上的集装箱被吊上火车，发往重庆、四川、甘肃等地，有的还将转乘中欧班列进入欧洲。

依托北部湾经济区开放开发，2006年起广西开啔港口运营管理改革的大幕，率先开创了全国跨行政区域的港口资产整合先河：将北海、钦州、防城港三港合一，成立北部湾港。

如今的北部湾港，年吞吐能力突破2.5亿吨，与100多个国家和地区的200多个港口通航，形成了内陆腹地走向东南亚、印度洋、太平洋、地中海等地的海上大通道。

今年9月，北部湾国际港务集团与西江集团战略性重组，“沿海”与“沿江”开放的两大龙头“双剑合璧”，强化江海联运所释放的更大开放红利，令人遐想无限。

“一个山头一个山头地攻，一个难关一个难关地破。”广西将习近平总书记的指示要求转化为具体行动，全面深化改革的步伐从未停歇。

从率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，到打造24小时“不打烊”网上政府，广西近年来持续在优化营商环境上发力，累计取消、下放和调整行政审批事项2064项。“要吸引更多资源促进发展，必须在比服务、比效率、比环境上练好内功。”自治区领导在多个场合强调，“营商环境没有最好，只有更好！”

近5年来，自治区党委全面深化改革领导小组召开22次会议，审定重大改革方案和改革文件126个，全区部署改革任务达1240项。

近5年来，广西多点突破、纵深推进，机构改革、北部湾同城化改革、农村集体产权制度改革等一批标志性、关键性、引领性的重大改革落地开花结果。农村金融改革“田东模式”获得习近平总书记肯定，成为全国先进典型。

今年10月，中国东兴-越南芒街人民币越南盾现钞双币跨境调运业务正式啔动，广西跨境人民币结算量在西部12省区市、全国8个边境省区中排名前列，并创造了第一个人民币与越南盾特许兑换业务试点、第一个东盟货币服务平台、第一家跨境保险服务中心等三项“全国第一”。

“改革只有进行时、没有完成时。”站在新的历史起点，广西正以“逢山开路、遇水架桥”的干劲将全面深化改革推向深入。

▲南宁国际会展中心承载了15届东博会的繁华，见证了“南宁渠道”升级带来的万千气象。 广西日报-广西云客户端记者记者 周 军/摄

4开放带动：“三大定位”路宽广

不到广西，很难明白，一声“开放开发”的号角，能够在八桂大地唤起多少激情、凝聚多大能量。

打造向海经济、开放带动发展的基因，一直搏动在壮乡儿女的血脉深处。

上世纪80年代，曾是古代海上丝绸之路始发港的北海市，成为全国14个沿海开放城市之一。广西人再一次把眼光放远，却迟迟无法穿越重重迷雾。

一湾相挽十一国，良性互动东中西。背靠大西南、毗邻粤港澳、通衢东南亚，奋力追赶的征程上，广西如何才能将独特的区位优势“变现”为发展优势？

这是时代之问，更是发展之问。

“构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户”——3年前的春天，习近平总书记高瞻远瞩、审时度势，赋予广西“三大定位”新使命。

“广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在‘一带一路’建设中发挥更大作用。”去年4月，习近平总书记视察广西时进一步提出：立足独特区位，释放“海”的潜力，激发“江”的活力，做足“边”的文章，全力实施开放带动战略。

初冬时节，北部湾畔。中国与马来西亚合作建设的中马钦州产业园内厂房林立，中外企业在此投资的项目超过90个，涉及传统制造业、新能源汽车、生物医药等行业。

隔海相望的马来西亚关丹，同样由两国合作建设的马中关丹产业园内，中国企业投资设立的联合钢铁厂仅用一年多时间就实现了试产，具备年产350万吨钢铁的能力。

两国双园，以合作实现优势互补，共同开拓国际市场，正是广西坚定不移走开放合作之路、主动服务和融入“一带一路”建设的生动写照。

涛声越千年，风起再扬帆。历史机遇叠加，广西深入实施开放带动战略，在国家对外开放大格局中的地位更为凸显。

沿江而下，东流入海；自北向南，联通全球。国际陆海贸易新通道，让世界变得不再遥远。

这条新通道目前已开通运行北部湾港至重庆、贵州、四川、云南、甘肃等5省市的海铁联运班列，实现北部湾港至新加坡、中国香港的集装箱班轮常态化运行。

以大开放引领大发展的广西，不仅改写了中国西部国际贸易的传统格局，更加速了区域内产业聚合。

开放赋予了广西人更宽的视野，也给了壮乡儿女更高的眼界。

15年前，中国-东盟博览会永久落户南宁，广西一跃成为对东盟开放最前沿。东博会永久会址——南宁国际会展中心这朵绽放的“朱槿花”，承载了15届东博会的繁华，见证了“南宁渠道”升级带来的万千气象：15年来，广西对东盟贸易额从52.1亿元增加到1893.8亿元，年均增长27.1％。

15年来，始终不变的，是对东博会平台效应的认可，而一直在变的，是“南宁渠道”的越走越宽——从2014年起，东博会特邀斯里兰卡、哈萨克斯坦、坦桑尼亚等国担任“特邀合作伙伴”，将经贸合作的触角伸向更多“一带一路”沿线国家。

“没有改革开放就没有广西的快速发展，也没有广西在国家发展格局中战略地位的提升。”自治区党委书记鹿心社表示，新时代广西开放发展，要内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫、见更大实效，努力走出具有广西特色的新时代改革开放之路。

从昔日西南边陲发展到我国面向东盟开放合作的前沿和枢纽，壮美广西在新一轮开放发展中渐入佳境。

5绿色接力：生态优势金不换

1973年，小平同志来到桂林。看到沿岸几家工厂的污水排入漓江，他语重心长地告诫当地负责人，桂林山水世界驰名，如果为了发展工业而破坏了环境，功不抵过啊！

13年后，82岁高龄的小平同志又一次来到桂林。当他登上游船，看到清澈江水里美丽的山峦倒影，感慨道：“漓江的水变清了！”

“江作青罗带，山如碧玉簪。”集山、水、林、海于一体的广西，森林覆盖率达62.31%，环境质量总体优良并位居全国前列。

广西牢固树立生态文明理念，坚守生态底线，绿色发展的“接力棒”代代相传，“生态广西”“美丽广西”“宜居广西”等名片越擦越亮。

不是没有走过弯路。工业重镇柳州，曾饱受酸雨之痛。为此，爆发了一场要经济还是要环境的大讨论，最终达成共识：“企业不消灭污染，污染就要消灭企业。”

淘汰“沸腾炉”，严控劣质煤，啔动史上最严排污准入，柳州痛下决心，奋力治污。

今日柳州，青山绿水环抱，四季鲜花怡人。“中国人居环境范例奖”“国家园林城市”等生态招牌接踵而至，工业发展亮点频闪，去年工业总产值突破5000亿元。“产业发展最终要靠人。吸引人的是什么，是宜居。”这是当地党委、政府的发展观。

柳州只是广西60年来绿色发展之路的缩影。近年来，广西利用生态优势，大力推进生态经济十大重点工程，引进一大批生态环保企业和产业项目，把生态优势转变为发展优势。

为了使“山清水秀生态美”的金色招牌更闪亮，广西统筹山水林田湖草系统治理，实施“绿满八桂”造林绿化工程，健全完善“绿色GDP”综合考评体系等措施，努力走出一条具有特色的产业优、百姓富、生态美、人民群众幸福感高的绿色发展之路。

“付出生态代价的发展没有意义。”这是习近平总书记的反复叮咛，也是全区干部群众的一致共识。南宁在产业选择时把环境考量摆在前列，桂林选在远离老城和漓江的区域发展高新技术产业，北海银滩岸线300米内坚决不建永久性建筑，钦州划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线……

如今，以桂林山水、北部湾滨海风光、巴马养生等为品牌的旅游业不断做大做强，乡村旅游蓬勃发展，第三产业对GDP增长的贡献率达49.8%。

“广西生态优势金不换。”习近平总书记在广西视察时强调，要坚持把节约优先、保护优先、自然恢复作为基本方针，把人与自然和谐相处作为基本目标，使八桂大地青山常在、清水长流、空气常新，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

在打好污染防治攻坚战上，广西严格落实“党政同责”“一岗双责”，聚焦突出环境问题，稳扎稳打、挂图作战，三年算总账，年年算细账，同时大力发展生态经济，让“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心。

“清洁”起跑，“生态”接力，跃上“宜居”，冲刺“幸福”……两年一大步，八载梦可圆。2013年自治区党委、政府作出开展美丽广西乡村建设活动的重大决策部署。特别是今年以来，全区把开展乡村风貌提升三年行动作为乡村振兴战略的重要行动。一场深刻的“美丽变革”，悄悄重构著广西乡村。

碧海绿洲，鸟飞鱼跃。这些年来，广西植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位，设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。30万人口的巴马瑶族自治县，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有来自天南地北的“候鸟人”到此休闲养生。

6改善民生：圆梦小康顺民心

11月28日，历时4年修建的河百高速公路正式通车，连接起河池、百色两个脱贫攻坚主阵地，成为“东巴凤”三县（自治县）人民群众盼望已久的发展路、致富路、幸福路。

一条路，连通了民心民愿。

“再也不用担心种植的番茄没人来收购了，今后村里还要发展油茶产业和红色旅游。”东兰县武篆镇巴学村的村民们喜不自禁。

河百高速只是广西日益完善路网中的一段。这些年，广西交通基础设施大发展、大跨越，“高速县县通、高铁市市通、民航片片通、内河条条通”目标越来越近——

高铁从无到有，建成运营1771公里，通达区内12个设区市和周边所有省份；

高速公路总里程突破5000公里，近九成的县份通高速公路；

建成7个民航机场，飞行航线近300条，可通航110个城市和地区，东盟航线实现全覆盖，旅客年吞吐量超过2400万人次；

全区实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号……

作为全国脱贫攻坚主战场之一，广西早在1984年就成立了领导扶贫工作的专门机构，早期主要以解决温饱为主，此后著力点重在补基础设施、产业发展短板。

2015年3月，在参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议时，习近平总书记强调：“要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队。”

这些年来，广西坚持把脱贫攻坚作为最大政治责任和第一民生工程，用“绣花功夫”落实精准扶贫精准脱贫方略，全面打响“攻坚五年、圆梦小康”脱贫攻坚战——

全区安排8000个单位、5000名第一书记、3.5万名工作队员包村，46.9万名帮扶干部包户，实现贫困村、贫困户帮扶全覆盖。根据贫困对象致贫原因、贫困类型、帮扶需求，精准实施扶持生产发展一批、移民搬迁安置一批等“八个一批”，大力推进特色产业富民、金融扶贫等脱贫攻坚“十大行动”。

自治区主席陈武说：“脱贫攻坚越到最后，遇到的越是难啃的硬骨头，必须拿出‘敢教日月换新天’的气概，鼓足‘不破楼兰终不还’的劲头。”

经过持续不懈的努力，广西贫困人口从1978年的2100万人减少到2017年底的267万人，贫困发生率由70%下降至5.7%。特别是2012年至2017年，全区累计减少贫困人口709万人，年均减贫118万人，实现1999个贫困村、11个贫困县（含享受待遇县）摘帽，脱贫攻坚取得决定性进展。

在2016年、2017年省级党委和政府扶贫开发工作成效考核中，广西连续两年被评为全国8个综合评价好的省区之一。在国家2017年东西部扶贫协作成效考核中，粤桂扶贫协作进入“好”的第一档次。

“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标。”习近平总书记关于坚持以人民为中心的发展思想的谆谆教诲，振聋发聩、振奋人心。

越是拉长时间轴往回看，越能清晰看到广西发展变化之巨；越是站在全局观察，越能感到广西民生领域破茧成蝶之美。

60年来，广西坚持在发展中保障和改善民生，从群众最期盼的地方抓起，从最困难的地方入手，实现人民生活由温饱不足向全面小康迈进的历史性转变——

2017年全区城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元，达到30502元、11325元，分别是1978年的105倍和94倍；

全面推进的健康广西建设，让群众期盼的城乡居民医疗卫生服务全覆盖，城镇基本医疗保险异地就医直接结算、城乡居民大病保险全覆盖全部实现；

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，基础教育从普及走向均衡；农村义务教育营养改善计划，上百万农村孩子告别“黄豆蒸饭”，吃上免费营养餐；

保障性安居工程建设扎实推进，解决了500多万城乡群众住房难问题和1779.6万农村人口饮水安全问题；

广西人均预期寿命，由1949年的47岁提高到2017年的77.03岁……

进入新时代，全区各族人民的获得感更多、幸福感更强，各种民生新期待在一项项工程中化为现实。

7民族团结：相亲相爱一家人

罗城仫佬族自治县有个金鸡屯，小小村屯有75户人家，住著壮、汉、仫佬、苗等6个不同民族的群众，有林、彭、周、郑等10个姓氏。多民族相聚，如何相处？仫佬族同胞郑有才说：“住在一个屯，就是一家人。”

在广西，由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个。南宁市中华中路社区素有“民族之家”美誉，聚居著壮、维吾尔、回、苗、瑶、满等15个少数民族居民3800多人。社区及时主动跟进服务，教育引导各族群众相互尊重、相互理解、相互交流。多年来，社区坚持组织各民族群众一起过节，无论是元宵节、壮族三月三、端午节还是古尔邦节，大家都凑在一块，热闹一番。

广西是全国少数民族人口最多的省区，少数民族超过2000万，壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬12个世居民族和其他44个民族在八桂大地上和平相处、守望相助。历届自治区党委、政府全面贯彻落实党的民族政策，始终把维护民族团结作为重大政治责任来坚守，坚持和完善民族区域自治制度，持续建设民族团结进步模范区。

“祖国南疆始终巩固安宁，为全国改革发展稳定大局作出了新贡献。”2010年3月10日，习近平同志与十一届全国人大三次会议广西代表团代表一起讨论时表示，希望广西继续巩固发展平等团结、互助和谐的社会主义新型民族关系，始终保持民族团结和睦、经济兴旺繁荣、社会和谐稳定的良好局面。

“少数民族不富裕，不是真正的富裕；民族地区不实现小康，不是全面的小康。”这是全区各级党委、政府形成的共识。

广西财政向少数民族聚居区倾斜，接连“大手笔”，连续“大会战”，少数民族贫困地区告别了“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通信靠吆喝”的历史，迈向全面小康的步伐正在加速。

“像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结、像珍视自己的生命一样珍视民族团结”，“幸福的日子越过越美，欢乐的歌儿越唱越甜。”共居、共学、共事、共乐，我区各民族群众在共同繁荣发展的大道上，一路携手同行。

8多彩文化：高原迈步向高峰

1961年，一部糅合了中国最美丽山水和最动听山歌的故事片《刘三姐》风靡全国乃至海外。

而在此之前，是与自治区成立同时诞生的彩调剧《刘三姐》。

不老的“刘三姐”，总是常演常新，永葆青春。

今年9月28日，舞剧《刘三姐》在南宁首次公演，从“善歌”到“善舞”，“刘三姐”新形象令人耳目一新。

“文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。”广西文艺工作者牢记领袖嘱托，脚踏坚实大地，用心用情用功抒写伟大时代，讲好“广西故事”，宣传“美丽广西”。

辛勤耕耘，成果丰硕。《赤子丹心》《花山》《桂花雨》《冯子材》等一批“桂风壮韵”作品相继登上全国舞台；电影《夜莺》获第16届中国电影华表奖提名作品；《母亲的岛》获全国少数民族文学骏马奖，《我爱大自然》获第四届中国出版政府奖，“文学桂军”“漓江画派”“八桂书风”等文艺品牌的影响力和美誉度持续增强……广西文化事业从“高原”迈向“高峰”。

这些鲜活的作品，以生动的艺术语言、鲜明的舞台形象，记录了广西60年来经济社会发展辉煌成就，展示了广西的美好前景和各族人民团结奋进、砥砺前行的精神风貌，并促进文化与科技、旅游、农业、制造业等跨界融合发展，走出一条具有民族特色的文化强区新路。

“一花一世界，壮美在人间。”今年10月底，广西大型原创民族舞剧《花界人间》在北京盛大呈现。如诗如画的壮乡风情、丰沛浓郁的民族文化，博得首都观众好评，称赞这是广西地域特色与中原地区传统的融合，体现著中华民族源远流长的精神文化的丰富性和同一性。

文以载道，文以传情，文以植德。广西坚持社会主义先进文化前进方向，自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，回应时代呼唤、人民期盼，向著民族文化强区建设的宏伟目标迈进。

为让群众乐享“文化食粮”，广西在全国率先建成五级贯通的广播电视有线网络，全面推进以互联网为载体的“公共文化+”建设；建成115个公共图书馆、124个文化馆、251个博物馆，并全部免费开放。

在农村，1万多个村综合文化服务中心，1.5万多个农家书屋实现全区行政村全覆盖，让人民群众享受更多优质公共文化服务。

城市舞台流光溢彩，乡村演出同样热闹非凡。各级文艺团体每年持续开展送文艺精品下基层活动，农村、社区、企业、校园、军营，歌声飞扬、笑声荡漾，中国好声音、广西好声音传遍千家万户。

一项项文化惠民政策、一座座文化阵地、一场场文化盛宴，让全区人民感受中华优秀传统文化的魅力和风采，进一步增强了文化自信心、民族自豪感。

今年东博会期间，来自中国与东盟10国的26个优秀院团、67个艺术单位带来53场精彩活动，为首府市民献上多元文化的盛宴。

“讲好故事，事半功倍。”广西积极配合国家外交工作大局，充分发挥独特的区位优势和特色文化资源优势，主动融入“一带一路”建设、中国-东盟命运共同体建设，在“请进来”的同时，还积极推行原创艺术作品“走出去”。

近年来，广西在东盟及“一带一路”沿线国家和地区建立起更多站点，实现境外“本土化”传播和合作传播，展示当代中国的发展进步、当代中国人的精彩生活，彰显中华文化生机勃勃、气象万千的繁荣景象。

60年沧桑巨变，八桂大地用开放与包容见证了一段段波澜壮阔的创业历程、发展历程、繁荣历程。

60年波澜壮阔，壮乡儿女用勤劳与勇敢谱写出一首首振奋人心的团结之歌、奋斗之歌、胜利之歌。

回望历史，我们真切地看到，这是广西经济社会快速发展的60年，也是党的建设伟大工程不断夯实的60年。党的组织历经风雨洗礼不断发展壮大，以实际行动和历史成就赢得人民群众信赖和拥护。特别是党的十八大以来，广西各级党组织和广大党员继承发扬革命老区精神，与时俱进地加强党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，在八桂大地上描绘了一幅具有鲜明地方特色和民族特点的红色画卷。

走过60年辉煌，今天的广西站在了新的历史起点上。我们坚信，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，全区各族干部群众牢记嘱托、不负厚望，把党中央的关心关怀转化为贯彻落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的实际行动，著力盘活开放发展这一盘棋，打好精准脱贫这一硬仗，落实协调发展这一要求，激活改革创新这一动力，发挥好生态环境这一优势，抓好党的建设这一根本保障，加快推动开放发展、创新发展、绿色发展、高质量发展，定能谱写出新时代富民兴桂的壮美华章。

来源：央视新闻、广西云客户端等

根贝侬 公众号尊重原创，如果推文来源或原作者认为侵权，请与我们联系，我们会第一时间删除！

热点阅读：

央视 |壮族文化探秘电视纪录片10-12集：艺术、宗教、歌圩文化

视频 |壮族文化旅游专题片《崇左呐莱》（壮语）3集连播：侬侗节、壮家五色糯米饭、仙琴

港驼 |靖西壮语！动画片《大战人熊婆》 第10-12 集（追剧全集）

云桂沿边铁路（那坡段）力争纳入国家和自治区规划，那坡天等大新首条、靖西德保第二条铁路或将建设！

请支持修建德保经天等至坛洛高速！

大新-天等-田东-巴马-天峨-渝贵川高速公路正谋划推动！

国家发改委发话，平果、田阳撤县设市（区）今年或妥妥搞定！

侬智高是广西靖西人？

你好 |那坡县原定业乡那隆乡下华乡的贝侬，请进来！

你好 |靖西市原荣劳乡三合乡新圩乡大甲乡岜蒙乡大道乡的贝侬，请进来！

你好 |平果县原城关乡耶圩乡金沙乡那沙乡堆圩乡的贝侬，请进来！

你好 |天等县原华隆乡、金洞乡的贝侬，请进来！

你好 |德保县原兴旺乡朴圩乡大旺乡古寿乡扶平乡东关乡的贝侬，请进来！

大新县原振兴乡、土湖乡的贝侬，请进来！


文章编号: 15cb65ba6b4421f4ff819f5bd0afcec1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-12-11 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2247485804&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=d6912ce0d461b4dd6578de1ce6251b60




即将上映

《海王》剧情介绍

　　华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

　　

《龙猫》剧情介绍

　　小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。

　　 妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

　　明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……

　　 更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

　《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐/陈学冬/包贝尔/郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

　《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

　　影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。　　

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋/戴夫·巴蒂斯塔/柳岩/杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

　　号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

　《天气预爆》由肖央导演，由肖央/杜鹃/常远/小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

　　疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优/岳云鹏/杜淳/蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: 9fbe9a56834f9c0aa88f52dd83426244
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (广西的明天一定会更美好!) 2018-12-10 今日恭城   今日恭城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2649926376&__biz=MzA5NDgwMjA5NQ==&sn=b778e245a53ce8d02ac873e8f1505390




甲子辉煌，八桂飘香

今天，广西壮族自治区

成立60周年庆祝大会隆重举行

我们向广西壮族自治区各族人民

致以诚挚问候和美好祝福

12月9日，中共中央政治局常委、

全国政协主席、中央代表团团长汪洋

率中央代表团出席

向广西壮族自治区赠送纪念品仪式

他和广西壮族自治区党委书记鹿心社

一同为习近平总书记题词贺匾揭幕

广西简称“桂”

生活在这片土地上的人们

亲切地称她为“八桂大地”

1958年，广西壮族自治区成立

掀开了八桂大地发展新的一页

提到这里

大家最先想到的也许是

传说中的刘三姐和动人的山歌

“唱山歌，

这边唱来那边和，

山歌好比春江水，

不怕滩险弯又多。”

吃货们最先想到的

也许是

驰名天下的桂林卤菜粉！

（“二两锅烧，没要葱花~”）

新晋网红螺蛳（sī）粉！

（“煮软点，加油果和鸭脚，有几辣搞几辣~”）

老牌名物老友粉！

（“酸笋豆豉多一点喂，放猪杂~”）

还有生榨米粉、卷筒粉、牛巴粉、

马肉粉、滤粉、酸粉……

旅游达人最先想到的

也许是

烟雨漓江。新华社记者 陈瑞华 摄

宛如仙境的漓江山水

象鼻山。新华社记者 陈天湖 摄

巧夺天工的象鼻山

夕阳西下时，渔船从广西北海市银滩风景区出海作业。新华社记者 李鑫 摄

沙白水清的北海银滩

俯瞰灵渠。新华社记者 陆波岸 摄

世界灌溉工程遗产灵渠

花山岩画局部。新华社发（覃永耀 摄）

世界文化遗产花山岩画

德天瀑布。新华社记者 陆波岸 摄

气势磅礴的德天跨国瀑布

龙脊梯田景观。新华社记者 陈天湖 摄

如诗如画的龙脊梯田

古色古香、群峰环绕的黄姚古镇。新华社发（喻湘泉 摄）

影视作品的常客黄姚古镇

秀水村一角。新华社记者 陈瑞华 摄

一门二十七进士的秀水状元村

三娘湾白海豚。新华社发（樊绍光 摄）

珍稀白海豚出没的三娘湾

……

但这里有的

又不仅仅是这些

南宁城市夜景。新华社记者 黄孝邦 摄

这里是

广西壮族自治区

壮、汉、瑶、苗

侗、仫佬、毛南、回

京、彝、水、仡佬

12个民族在此世居

这里是全国少数民族人口最多的省区

各民族文化风情各异

又互相交融

宁明县壮族群众

敲起铜鼓

鼓声铿锵，富有节拍

富川县一名瑶族新娘

在出嫁前与姐妹们唱起“蝴蝶歌”

清丽优美，悦耳动听

三江县的侗族同胞

唱起侗族大歌

声声入耳、婉转悠扬

融水县的苗族群众欢聚在一起

吹芦笙，跳踩堂舞

祈求来年风调雨顺，五穀丰登

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

60年来，特别是改革开放40年

和党的十八大以来

八桂大地发生翻天覆地的变化

在党的民族政策光辉照耀下

一代又一代壮乡儿女

团结奋斗、砥砺前行

创造了令人瞩目的辉煌成就

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

这几年，广西交通建设不断提速

高速列车里程逾1700公里

货运“南向通道”一年发送班列近700列

防城港边境旅游试验区设立

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

……

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

从低收入阶段向总体中等收入阶段

从全国交通末梢向区域性交通枢纽

从相对封闭的边陲地区

向面向东盟开放前沿

从温饱不足向全面小康迈进

今天的广西，实现了历史性转变

新时代的广西

充满新希望、迎来新机遇

“一湾相挽十一国、良性互动东中西”

广西沿海沿江沿边

具有独特的区位优势

随著“一带一路”建设的推进

广西在国家对外开放

大格局中的地位更加凸显

时间的脚步永不停歇

奋斗的脚步永不停歇

今天

从革命老区到千里边关

从漓江之滨到北部湾畔

八桂大地激荡著干事创业的火热激情

焕发出改革发展的勃勃生机

我们深信

广西的明天一定会更美好！

欢迎你到广西

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），综合人民网、新华社（记者：李学仁、黄孝邦、陈子夏、张爱林、周华 摄）等，图片来源：视觉中国

本期编辑：石磊、蒋川

得不错，请点赞↓↓↓


文章编号: 68386e1f6b13e5f8d8afd1c2245be88f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【转载】八桂腾飞正此时——写在广西壮族自治区成立六十周年之际) 2018-12-10 兴宾区人民医院  其他 兴宾区人民医院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544500392&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOP3yQij9R4FvYwlARTRSULV31qTnsg7WZ8o4IsC6ZI*V8O47*ZtvxnolaM5qz*coUdpVWtHHdYDcdd2dtO9T9euygaFngiBi5RIGn1SVPV3Ib1vFLC-b733CStQswLX8ne1qrw6YB5IGRtxbgnUg0VNt1WH0eoQU59KLZZayL694=




转载自：人民日报

八桂腾飞正此时——写在广西壮族自治区成立六十周年之际

边城凭祥，雄关越千年；昔日要塞，今朝变坦途。车流滚滚，商旅不绝，凭祥正成为中国沟通东盟十国最重要的口岸。

北部湾，海天一色，“一湾相挽十一国”：一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐；一分钟，对东盟进出口额34.4万元……

一甲子岁月轮回。还是如诗如画的山山水水，“这边唱来那边和”的山歌也传唱依然，经过60年的发展，广西呈现崭新面貌：民族关系处于历史最好水平，经济社会发展处于历史最好水平，2017年全区经济总量是1958年的832倍。

构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户——

5600万壮乡儿女，正自信地担当起党中央赋予广西的新定位、新使命，站上新的历史起点。

从“两根烟囱”到“二次创业”，赶超加速度转向发展高质量

这是一个颇有意味的传统：上汽通用五菱公司不论企业设在何处，新基地都会建一座和柳州总部行政办公楼相仿的小楼。

“这是个特殊象征，因为总部办公楼建于1958年，正是中央开始支持广西工业大发展的时候。”公司副总经理沈云啸说。

60年前，广西工业几乎无从谈起。1958年1月，中央在南宁开会，毛泽东主席指著远处两根烟囱问当时的省长韦国清：那是什么地方？答是砖厂。主席微微一笑：终于看到了一丝广西工业的气息。

毛主席说：广西工业发展慢了，要加快！

响应支援广西的号召，来自上海的工程技术人员在柳州创办动力机械厂，这座楼第一个拔地而起。不久，广西有了自己的拖拉机、微型货车。

1985年，脱胎于柳州动力机械厂的柳州微型汽车厂，开始批量生产微型汽车。本世纪初，为突破发展瓶颈，广西决策层不惜将企业75%的股权无偿转让给上海汽车集团，促成与上汽集团、美国通用汽车（中国）公司的“中中外”联合。正是这项被广西人称为“不求所有、但求所用”的大胆决策，成就了后来的“五菱传奇”：2015年，上汽通用五菱成为国内首家年产销突破200万辆的车企。有人测算，把累计销售的五菱汽车首尾相接，可绕地球两圈。

数据记录著广西的加速度。1978年，全区工业总值69.98亿元，约是自治区成立时的5倍。到去年，这个数字已接近2.8万亿元，约是1978年的398倍。

数据也延展出广西的新课题。虽说过千亿产业已达10个，但产业结构总体偏重，能耗偏高，质量偏低。从解决“有没有”，到解决“好不好”，广西再“赶考”。

铝业大市百色，眼下正经历“二次创业”。

百色铝土矿储备丰富，却一直在产业链上游徘徊。2016年，百色生产氧化铝906万吨，电解铝却只有53.89万吨。每年，数百万吨由百色生产的氧化铝只好运到千里之外。

“电解铝转化率不足，不仅严重制约铝产品精深加工，也影响下游其他产业发展。”百色市长周异决说。

瓶颈在电。百色是国家“西电东送”基地之一，但工业用电价格每度比西部其他地区平均高出0.2元。不等不靠，百色人组建区域电网，打通电价“梗阻”。

站在建设之中的30万吨电解铝生产线旁，百色百矿集团副总裁李德元底气很足：“解决了电力掐脖子问题，我们有信心在产业链下游闯出一片新天地。”目前，百色在建设生态型铝产业示范基地的基础上，著力实施煤电铝一体化项目，预计今年底或明年初电解铝产能将突破237万吨，铝精深加工产能将达320万吨。

吹响“二次创业”集结号的，远不止一个百色。今年7月，自治区党委和政府同步出台推动工业高质量发展的决定及行动计划，自治区党委书记鹿心社要求：“以工业供给侧结构性改革为主线，著力强龙头、补链条、聚集群，做大做强工业规模和总量，著力抓创新、创品牌、拓市场提升工业质量效益和竞争力。”

从微型车到乘用车、从燃油车到新能源车、从低价位到中价位、从传统制造到智能制造，上汽通用五菱坚持自主创新，打开了新市场，还实现了知识产权输出。

大力发展“互联网+”、智能制造，推动制造业向智能化、绿色化、网络化、服务化转变，广西正重塑铝、机械、冶金等传统产业市场竞争优势。

从封闭边陲到开放前沿，历史机遇叠加释放区位红利

“这就是当年的‘海上胡志明小道’。”站在码头示意图前，防城港码头公司党委书记苏远辉一指北端，画了个小圈。

1968年，中央批准建设“广西322工程”，用作支援越南的海上通道。那个浮动码头不过2000吨，连同4座小仓库，构成苏远辉比划的“小圈”。

防城港，北部湾名港，见证过海上丝绸之路的恢弘。2000多年前，载有黄金和丝绸的西汉船只，出海起点就在附近的北海市合浦县。可是，广西拥抱海洋的梦想延绵千年，却一直潮打空城寂寞回，“守著大海吃农业饭”。

转折发生在2003年，中央决定，中国-东盟博览会永久落户南宁，广西一跃成为对东盟开放最前沿。

2008年，中央正式批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，广西转身向海的期待，注入了国家动力。

2015年3月，习近平总书记为广西的开放发展明确“三大定位”：构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。

历史机遇叠加，广西在国家对外开放大格局中的地位凸显。

资本的嗅觉总是先人一步。位居显示器行业前三的惠科公司，把深圳总部外第一个基地放在了北海工业园。除了适中的生产配套距离、更低的人力成本外，公司副总裁沈涌更看重这里的出海通道，“惠科未来的重心在广西。”

处在铁海联运节点的钦州港，去年集装箱吞吐量同比增长28%以上。这其中，来自重庆等西部城市的常态化班列，成为增长加速的主动力。“主动上门对接的西部城市越来越多！”钦州市委书记王革冰说。

区位优势未必就能直接转换为区位红利。广西上下对此十分清醒，大家想得最多的是：如何让更多价值留下？

凭祥市委书记、凭祥综合保税区管委会常务副主任王方红对此思考颇多。凭祥口岸的东盟热带水果进出口总量占全国一半，眼下，一个集水果贸易、加工、休闲旅游为一体的水果小镇，正拔地而起。众多加工企业的进驻，改变著这里曾经“只有价值进出，没有价值溢出”的尴尬。“就是要做热通道，做实口岸，做强产业，变通道经济为口岸经济。”

开放赋予了广西人更宽的视野，也给了他们更高的眼界。

从2014年起，中国-东盟博览会特邀斯里兰卡、哈萨克斯坦、坦桑尼亚等国担任“特邀合作伙伴”，将经贸合作的触角伸向更多“一带一路”沿线国家。“我们不仅要促进广西经济社会发展，更要倾力服务国家战略。”中国-东盟博览会秘书处秘书长王雷表示。

顺势而为，广西自我加压。防城港、钦州港、北海港三港整合，成立广西北部湾港，开创港口跨行政区域整合先河。记者抵达当天，北部湾港-重庆冷链专列从防城港首发。防城港市委书记李延强兴奋地告诉记者：现在，钢铁、冶金、粮油加工、核电等项目纷纷落户，正是得益于北部湾港联通中外、国际陆海贸易新通道加速形成，投资环境优势凸显。

抢抓机遇，广西加深改革。从率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，到打造24小时“不打烊”网上政府，广西近年来持续在优化营商环境上发力。“要吸引更多资源促进发展，必须在比服务、比效率、比环境上练好内功。”自治区主席陈武在多个场合强调，“营商环境没有最好，只有更好！”

从二元对立到绿色新理念，生态优势金不换

江上行船30多年，黄才公式见证了桂林漓江游船每一次更新换代：最初木船只有几条长凳，污水直排；后来汽轮装上了污便箱，也可烧火做饭。如今，他驾驶的四星游船，配餐上船，没明火、没油烟。“每次换代，都是为了更环保。”

甲天下的山水，需要甲天下的保护。

1973年，邓小平来桂林看见沿岸几家工厂污水直排入漓江，语重心长告诫当地负责人：桂林山水世界驰名，如果为了发展工业而破坏了环境，功不抵过！

集山、水、林、海于一体，森林覆盖率达62.31%——守护著这片绿色家园、致力于跨越式发展的广西，树牢“生态优势金不换”的理念，坚持生态立区、生态惠民，坚定“一条扁担两头挑，一头挑著金山银山，一头挑著绿水青山”的发展思路。

不是没有纠结。广西工业重镇柳州，就曾饱受酸雨之痛。上世纪八九十年代，工业粗放式发展，“雨水下来似醋酸，城里处处‘白面山’”。“十雨九酸”的柳州，爆发了一场要经济还是要环境的大讨论，最终达成共识：“企业不消灭污染，污染就要消灭企业。”

淘汰“沸腾炉”，严控劣质煤，啔动史上最严排污准入，柳州痛下决心，奋力治污。

今日柳州，青山绿水环抱，四季鲜花怡人。“中国人居环境范例奖”“国家园林城市”等生态招牌接踵而至，工业发展亮点频闪，去年工业总产值突破5000亿元。“产业发展最终要靠人，可吸引人的是什么，是宜居。”这是柳州市委书记郑俊康的发展观。

走出发展与保护的二元对立，廓清的是绿色发展新理念，广西的干部群众懂得了近与远的取舍、明晰了进与退的边界。

北海的银滩令人神往，岸线资源也让人心动，而红线十分清晰：岸线300米内坚决不建永久性建筑。“银滩是北海人民的永久财富，不能因为个别人、个别企业的眼前私利，侵害北海人民子孙后代的福利！”全市干部大会上，市委书记王乃学的宣示刚落音，台下掌声四起。由此，银滩细沙依旧，附近红树林面积实现恢复性逐年增长。

钦州既有深水良港，也有中华白海豚。三娘湾海域，一条三墩路划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线，也划出钦州经济发展的生态底线。如今，大工业与白海豚并存的画面，已是钦州一景。

发展产业，南宁既大胆，又小心。反复衡量，定下电子信息、先进装备制造和生物医药三大产业。每一项选择，环境考量都摆在前列。“都说南宁是一座‘可以呼吸到绿色’的城市，不能因为污染产业破坏了这座‘绿城’！”南宁市市长周红波说。

桂林把以保护漓江为核心的生态文明建设放在优先位置，坚持一本蓝图绘到底。要不要发展工业？桂林曾因此彷徨。在自治区人大常委会副主任、桂林市委书记赵乐秦看来，问题不在于要不要，而是怎么要。远离老城，远离漓江，“年轻”的桂林经开区目前已吸引华为、中兴、比亚迪等多家巨头入驻。

绿色也在回赠广西。桂林的山水，北海的银滩，德天的瀑布，巴马的康养……2017年，广西实现旅游收入5580亿元。手捧“绿金”的广西人，正努力让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

从保障温饱到消除绝对贫困，全面建成小康社会不掉队

既靠大海，也有大山。但大山挡住了广西人的脚步，也紧扼各族群众的生计。改革开放之初，广西有农村贫困人口2100万，贫困发生率高达70%。

摆脱贫困，广西行动早，1984年就成立了领导扶贫工作的专门机构。早期主要以解决温饱为主，此后著力点重在补基础设施、产业发展短板。

2015年，在参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议时，习近平总书记强调：“要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队。”

广西坚持把脱贫攻坚作为最大的政治责任、最大的民生工程、最大的发展机遇，用“绣花功夫”落实精准扶贫精准脱贫方略。

2015年，国家审计署的一份通报触痛广西：某县扶贫对象中，有3119人不符合扶贫建档立卡标准。举一反三、立即整改！广西派出25万名干部，对所有贫困户“回头看”，各部门大数据比对互斥，剔除“疑似贫困户”将近50万。

精准发力拔“穷根”，要啃的都是硬骨头。河池、百色、崇左三市，贫困人口最集中。石漠化地区自然条件恶劣，怎么“靠山吃山”？产业脱贫，要想得更细。

田东县思林镇可恒村就在石头山上。喀斯特山区，缺水，地贫，村里两次招商都没成。把自身各种条件想透，蛋鸡养殖项目顺利落地。贫困户岑花嫦告诉记者，如今她就在自己家门口打工，每月工资3500多元，去年甩掉了贫困帽。

从考察到签约，蛋鸡养殖项目只用了半个月，规模可达500万羽。好处实打实：既有土地租金，又有就业岗位。周边16个贫困村入股到该项目，每年可给村集体平均分红7万元。

产业扶贫不只是点上开花。广西引导所有贫困县遴选特色产业，其平均覆盖率近八成，农产品加工企业达5.7万多家。

一方水土养不活一方人，只能搬迁。大山上搬下的贫困户，少数民族居多，观念相对封闭，适应能力弱。挪穷窝的工作，广西要做得更实。

黄荣是家里只有半亩地，全长在石头缝里，一家3口的口粮都不够。今年7月，这位田东县兰芳村的贫困户，下山住进了易地扶贫搬迁安置点的新家。新房75平方米，敞亮干净，更重要的是靠近县城和工业园区。这是县里精心挑选的位置，经济活跃，就业机会更多。

实施“一户一策”，扶产业，送培训，帮就业，稳托底——过去两年多，广西共有64.6万人住上了新家。

党的十八大以来，广西脱贫攻坚按下“快进键”，2012年至2017年累计减少贫困人口709万人。截至2017年底，广西的建档立卡贫困人口还有267万人。下一步，广西将更加聚焦精准脱贫这个根本要求，更加聚焦深度贫困这个重点难点，更加聚焦稳定增收这个长远目标，更加聚焦一线扶贫这个主攻方向。壮乡儿女尽锐出战，确保如期打赢脱贫攻坚战。

既相亲相融又包容多样，民族关系处于历史最好水平

广西少数民族超过2000万，壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬12个世居民族和其他44个民族在八桂大地上世代相处。广西60年的发展成就，来自各民族的团结奋斗。

合则共兴，合则共荣。

东兴市是京族唯一的聚居地。在“京族三岛”之一的江平镇巫头村，一栋栋气派小洋楼随处可见。这是刘福珍的家乡。

当年的老房子只能在记忆中寻找，回忆起来却依然揪心：5口之家，床与床间只能用布一隔。随著边境贸易兴起，原本靠海吃海的她转身“商海”，如今已是一家食品加工企业的董事长。总人口不到3万的京族人中，像刘福珍这般转身“商海”致富的，不在少数。

共同富裕路上，一个民族不能少；全面建成小康社会，一个民族也不能掉队。这些年，广西财政向少数民族聚居区不断倾斜，接连“大手笔”，连续“大会战”，挥别了多年“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通信靠吆喝”的历史，少数民族贫困地区携手迈向小康的历史性步伐正在加速。

合则心相连、手相牵。

在罗城仫佬族自治县龙岸镇龙凤村金鸡屯，听到一个暖心的故事。小小村屯不过75户人家，住著壮、汉、仫佬、苗等6个民族的群众，有林、彭、周、郑等10个姓氏，讲桂柳话、壮话、仫佬话等11种话。外人看起来不可思议，仫佬族同胞郑有才却觉得平常：“住在一个屯，就是一家人，哪能分得清！”

你中有我，我中有你，手足相亲，守望相助。一组数据可见一斑：在广西，由两个民族以上组成的家庭共有127.82万个，约占全自治区家庭总数的14%。

合而包容多样。

壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼，八桂共美。花山岩画、刘三姐歌谣、河池铜鼓、靖西壮锦，各展特色。2014年，“壮族三月三”被定为全区公众假日，每年，上千场次的民族文化活动次第开花，争奇斗艳。

民族团结，关键在党，关键在人。这些年，广西壮族自治区党委和政府把“像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结”作为一种政治责任，常抓不懈，代代相传。多年来社会舆情跟踪调查表明，“民族关系”一直是广西各族群众满意度最高的社会指标，自治区民宗委主任何朝建更是一脸自豪：“广西的民族关系，正处于历史最好水平！”（刘华新

禹伟良 颜 珂 庞革平）


文章编号: 51c1cc285fa75f166264db63b3afe91e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (13号免门票活动!?59仅一期!一笑钦城。钦州三娘湾、松山乡村世界、园博园纯玩1日!仅限100人!) 2018-12-10 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544483887&src=3&ver=1&signature=2hoNqjHNcSVkqB5xo3YvYH0NT10kfiTh-EswMvIqAWfsxWDBv4VrGxcVZWj99R19D000H30rIWmznONpYY94Tw4st*8QKdpMSI3LxkVjzewUCF*At8OSh9aOZ8tWOttXVrhWhfevePR4P*jGBycVBlcK71u*W3DmKy7nXW1jgzQ=




岁月是一场有去无回的旅行

好的坏的都是风景

今天接到一个通知！小南就给大家推荐三娘湾旅行，12月13号仅此一期！受当地活动邀请前门票！仅限100人！走进中国白海豚之乡三娘湾，钦州松山西乡村世界，钦州园博园。纯玩超值哦！赶紧报名吧！

三娘湾

@摄影部落佬佐

@摄影部落北古窦

钦南松山乡村世界

钦州园博园

@屁屁

一笑钦城。钦州三娘湾、松山乡村世界、园博园纯玩1日

ntsgx.com

出发时间：12月13日（仅此一期，仅限100人）

旅行价格：89元！

会员立减30元！

出发城市：南宁

上车地点一：公园路上车地点二：南湖四号停车场

费用包含：往返用车、活动、行程景区（本次活动补贴门票）、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位

行程

早上指定时间地点乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约40公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止!参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自行自费乘快艇出海寻觅海豚，您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣！中餐可在景区自行享用海鲜餐。

前往松山乡村世界，该景区位于钦南区久隆镇平新村松木山村，景区交通便利毗邻钦陆一级公路，西接六景高速久隆出入口，距离市区12公里。景区总占地3000亩，且一江环绕，绿意盎然，处处生机，功能齐全，是集现代农业观光、城郊休闲娱乐、生态乡村体验与一体的新型生态旅游乡村度假区。松山乡村世界坚挺著、同时也有利于传播’快乐、健康、环保、休闲、娱乐和谐’的旅游文化。展示钦州和谐、具有特色的乡村民风!景区功能齐全，设有种植区、采摘区、养殖区、烧烤区、垂钓区等多种休闲娱乐功能设施，是钦州市大型的综合性城郊休闲娱乐生态旅游乡村“新地标”之一。

车赴园博园位于钦州市城东新区，毗邻坭兴陶文化创意产业园区的园博园，园博园设计以“滨海风情·陶都绿韵”为主题，通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州本地风景文化特色。14个城市展园将结合现有地形地貌，融合各地民俗文化和地域特色，像南海明珠般散布在山水之间，主要交通要道如丝路串联各个展园，形成一条醒目的“南珠项链”。后约定时间返回南宁，结束愉快行程！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜三娘湾

咨询电话：

0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！


文章编号: caa9b0d42285d462700d58c46d8804de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (壮美新广西 奋进新时代——广西壮族自治区成立60年发展纪实) 2018-12-10 广西建工集团五建设计研究院  其他 广西建工集团五建设计研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544497709&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZ4Ena7KOMv84wBkh2QwSeVW7QpdLg21yFeerSM-YrXhyRS7gu3oXLOjBi*GMM3gThWrAbv9mOrivsP8l9-*2fkF74dwxZYtKNp*NxqMp45K443RGuktF8gRt3Cu5gL*Gu5vfACqYhML-pUSKVgXpFxZgoXSS1xrPW*PLtRQghRY=




苍苍森八桂，兹地在湘南。

12个世居民族，5600多万人民，生活在这片23.76万平方公里的红土地。

从“海上胡志明小道”，到国际陆海贸易新通道；从“世代苦守望天田”的贫瘠，到“生态优势金不换”的绿色接力……

60年，岁月一甲子，广西正青春。

今日的广西，不再是贫穷落后的代名词。

今日的广西，经济健康发展，社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，人民安居乐业，干群精神振奋。

今日的广西，全面奔小康气势如虹。

60年发展，党中央情系广西。特别是党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全区各族人民同呼吸、共命运、心连心，团结奋斗、繁荣发展，谱写了一曲富民兴桂的壮丽凯歌。

从低收入阶段向总体中等收入阶段迈进，从全国交通末梢向区域性交通枢纽转变，从边陲地区走向开放前沿，从温饱不足到全面奔小康，壮乡广西“四大历史性转变”，充分说明了坚持中国共产党的领导是一切事业发展的根本保证，充分体现了习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力，充分展示了党的民族政策和民族区域自治制度的优越性，充分证明了民族团结是广西各族人民的生命线、幸福线。

12月的八桂大地，花如海、歌如潮，一派万众欢腾的喜悦景象。

在全区各族人民满怀豪情、喜气洋洋地庆祝自治区成立60周年之时，习近平总书记为自治区成立60周年欣然题词：“建设壮美广西 共圆复兴梦想”，深情寄托了党中央对广西站在新起点、创造新辉煌的殷切期望。

中央关怀：情深意切暖壮乡

辉煌60年，壮乡起宏图。广西的每一点发展、每一个进步，都凝聚著党中央的亲切关怀。在不同时期，毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平等党和国家领导人都曾在这片土地上留下光辉的足迹，为广西发展倾注大量的心血。

从自治区成立，到改革开放，再到步入新时代，广西坚定不移跟党走，始终以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，始终与全党全国同频共振。广西的沧桑巨变，是中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃的生动注脚。

广西人民不会忘记——

1958年初，春雨霏霏的时节，中央召开“南宁会议”，毛泽东主席在南宁人民公园向群众挥手致意。

一个多月后，广西壮族自治区正式成立。壮族，强壮的民族！健壮的民族！寄托了党中央对这新生儿多么殷切的期盼。

广西人民感念在心——

改革开放总设计师邓小平同志，不管在战争年代，还是在和平建设时期，对广西一直关心、关注。

“平果铝要搞！”掷地有声，壮乡欢腾，一个国家重点建设项目，在百色革命老区破土动工。这个当时中国投资最多、规模最大、技术水平最高的有色金属项目，成为带动老区经济发展的龙头，泽被千万壮乡人民。1992年，小平同志又以“一个老共产党员”的名义，为希望工程捐款5000元，并按他的意愿转到了当年战斗过的百色。

广西人民永远铭记——

2010年3月10日，习近平同志来到人民大会堂广西厅，参加十一届全国人大三次会议广西代表团全体会议，和广西代表共商国是。两个月后，“对广西心向往之”的习近平深入百色、南宁考察调研，走村入户、访贫问苦。

2015年3月8日，习近平总书记再次来到人民大会堂广西厅，与广西代表共谋发展。会上，习近平总书记明确赋予广西发展“三大定位”，为广西加快形成面向国内国际开放合作新格局指明了方向。

2017年4月19日至21日，习近平总书记又到北海、南宁等地，视察广西参与“一带一路”建设、打造战略性新兴产业基地等情况，了解基层干部群众对党的十九大的建议和期待，对广西提出“五个扎实”新要求。

谆谆教诲，关怀备至，激励著广西广大干部群众奋进新时代，再创新辉煌。

发展为要：经济建设“加速度”

在中国，哪里摩天大楼多？你可能想不到，去年南宁建成7座摩天大楼，仅次于深圳，位居世界第二。

回望历史，广西底子薄。1958年“南宁会议”，毛主席指著远处的两根烟囱问当时的省长韦国清：那是什么地方？韦国清回答：一个砖厂。毛主席说：广西工业发展慢了，要加快！

在那个激情燃烧的岁月，来自上海等地的工程技术人员汇集柳州，倾力建设十大工业项目，广西逐步形成以汽车、冶金、机械为支柱，以化工、制糖、造纸、制药、建材、日化等为主要产业的现代工业体系。

由于历史原因，时至1990年，广西的贫困人口占全国的1/10，人均国内生产总值居全国之末。“老、少、边、山、穷”成了广西的代名词。

壮乡人民人穷志不短——

乘著国家西部大开发东风，广西人民开展了东巴凤基础设施建设等一系列大会战，千里壮乡发生了翻天覆地的变化。

一位老知青回忆，过去从防城港那良镇到桂林，辗转三四天才到，现在不过几个小时的路程。

数据记录著广西发展的“加速度”——

1958年自治区成立时，地区生产总值仅24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的春风吹拂，广西张开双臂拥抱世界，地区生产总值在1998年达到1911亿元。

进入新世纪，广西发展驶入快车道，地区生产总值2011年首次突破1万亿元，仅过5年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。全区主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个。

数据彰显成绩，也提出了转型发展新课题——

产业结构总体偏重，能耗偏高，质量偏低。从“有没有”到“好不好”，广西怎么办？

在转型发展的关键节点，习近平同志7年间两次视察广西，两次走进南南铝。2017年4月20日第二次来到南南铝时，他对南南铝董事长郑玉林说：“上一次是看传统产品，今天看了新产品、高端产品，鸟枪换炮了。”

“在一个多小时的调研中，总书记反复提及创新和人才这两个词。”郑玉林清晰地记得，在研发中心大楼前，总书记与企业职工亲切握手，对大家说，一个国家一定要有正确的战略选择，我国是个大国，必须发展实体经济，不断推进工业现代化、提高制造业水平，不能脱实向虚。

习近平总书记的话，为广西经济高质量发展指明了方向。

今年以来，自治区党委、政府聚焦促进产业高质量发展，连续召开全区工业高质量发展大会、数字广西建设大会、全区创新支撑产业高质量发展推进大会，出台一系列政策措施，著力强龙头、补链条、聚集群，做大做强工业规模和总量，著力抓创新、创品牌、拓市场，提升工业质量效益和竞争力，推动经济高质量发展。

深化改革：闯关夺隘再出发

刻著“中国村民委员会发源地”大字的石碑，矗立在宜州合寨村村委会前的大樟树下。

38年前，合寨村村民建立中国第一个村民委员会，石破天惊开啔了中国农村村民自治先河。

此后，合寨人直选产生的村民委员会，星火燎原，上升为国家意志：1982年村民委员会组织形式被载入宪法，1997年写进党的十五大报告，成为1998年正式实施的《中华人民共和国村民委员会组织法》的具体规定。

“村民自治”从广西走向全国，与安徽小岗村“包产到户”齐名，并称中国农民的两个伟大创举。今年11月，被誉为“中国民选村官第一人”的韦焕能，入选党中央拟表彰的百名改革开放杰出人物榜。

广西从来不缺乏改革“基因”。

上世纪90年代初，广西迎来改革发展黄金期——从农村改革到城市改革，从局部改革到全面改革，从发展商品经济到建立完善社会主义市场经济体制，不甘人后的广西人民，奋起直追，逐步探索出一条适合广西区情的改革发展道路。

进入新时代，全面深化改革大潮奔涌，广西争当中流击楫的改革先锋。

11月的北部湾畔，海阔天宽，千帆竞发。临海而建的钦州港火车东站繁忙有序，一批批来自海上的集装箱被吊上火车，发往重庆、四川、甘肃等地，有的还将转乘中欧班列进入欧洲。

依托北部湾经济区开放开发，2006年起广西开啔港口运营管理改革的大幕，率先开创了全国跨行政区域的港口资产整合先河：将北海、钦州、防城港三港合一，成立北部湾港。

如今的北部湾港，年吞吐能力突破2.5亿吨，与100多个国家和地区的200多个港口通航，形成了内陆腹地走向东南亚、印度洋、太平洋、地中海等地的海上大通道。

今年9月，北部湾国际港务集团与西江集团战略性重组，“沿海”与“沿江”开放的两大龙头“双剑合璧”，强化江海联运所释放的更大开放红利，令人遐想无限。

“一个山头一个山头地攻，一个难关一个难关地破。”广西将习近平总书记的指示要求转化为具体行动，全面深化改革的步伐从未停歇。

从率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，到打造24小时“不打烊”网上政府，广西近年来持续在优化营商环境上发力，累计取消、下放和调整行政审批事项2064项。“要吸引更多资源促进发展，必须在比服务、比效率、比环境上练好内功。”自治区领导在多个场合强调，“营商环境没有最好，只有更好！”

近5年来，自治区党委全面深化改革领导小组召开22次会议，审定重大改革方案和改革文件126个，全区部署改革任务达1240项。

近5年来，广西多点突破、纵深推进，机构改革、北部湾同城化改革、农村集体产权制度改革等一批标志性、关键性、引领性的重大改革落地开花结果。农村金融改革“田东模式”获得习近平总书记肯定，成为全国先进典型。

今年10月，中国东兴-越南芒街人民币越南盾现钞双币跨境调运业务正式啔动，广西跨境人民币结算量在西部12省区市、全国8个边境省区中排名前列，并创造了第一个人民币与越南盾特许兑换业务试点、第一个东盟货币服务平台、第一家跨境保险服务中心等三项“全国第一”。

“改革只有进行时、没有完成时。”站在新的历史起点，广西正以“逢山开路、遇水架桥”的干劲将全面深化改革推向深入。

开放带动：“三大定位”路宽广

不到广西，很难明白，一声“开放开发”的号角，能够在八桂大地唤起多少激情、凝聚多大能量。

打造向海经济、开放带动发展的基因，一直搏动在壮乡儿女的血脉深处。

上世纪80年代，曾是古代海上丝绸之路始发港的北海市，成为全国14个沿海开放城市之一。广西人再一次把眼光放远，却迟迟无法穿越重重迷雾。

一湾相挽十一国，良性互动东中西。背靠大西南、毗邻粤港澳、通衢东南亚，奋力追赶的征程上，广西如何才能将独特的区位优势“变现”为发展优势？

这是时代之问，更是发展之问。

“构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户”——3年前的春天，习近平总书记高瞻远瞩、审时度势，赋予广西“三大定位”新使命。

“广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在‘一带一路’建设中发挥更大作用。”去年4月，习近平总书记视察广西时进一步提出：立足独特区位，释放“海”的潜力，激发“江”的活力，做足“边”的文章，全力实施开放带动战略。

初冬时节，北部湾畔。中国与马来西亚合作建设的中马钦州产业园内厂房林立，中外企业在此投资的项目超过90个，涉及传统制造业、新能源汽车、生物医药等行业。

隔海相望的马来西亚关丹，同样由两国合作建设的马中关丹产业园内，中国企业投资设立的联合钢铁厂仅用一年多时间就实现了试产，具备年产350万吨钢铁的能力。

两国双园，以合作实现优势互补，共同开拓国际市场，正是广西坚定不移走开放合作之路、主动服务和融入“一带一路”建设的生动写照。

涛声越千年，风起再扬帆。历史机遇叠加，广西深入实施开放带动战略，在国家对外开放大格局中的地位更为凸显。

沿江而下，东流入海；自北向南，联通全球。国际陆海贸易新通道，让世界变得不再遥远。

这条新通道目前已开通运行北部湾港至重庆、贵州、四川、云南、甘肃等5省市的海铁联运班列，实现北部湾港至新加坡、中国香港的集装箱班轮常态化运行。

以大开放引领大发展的广西，不仅改写了中国西部国际贸易的传统格局，更加速了区域内产业聚合。

开放赋予了广西人更宽的视野，也给了壮乡儿女更高的眼界。

15年前，中国-东盟博览会永久落户南宁，广西一跃成为对东盟开放最前沿。东博会永久会址——南宁国际会展中心这朵绽放的“朱槿花”，承载了15届东博会的繁华，见证了“南宁渠道”升级带来的万千气象：15年来，广西对东盟贸易额从52.1亿元增加到1893.8亿元，年均增长27.1％。

15年来，始终不变的，是对东博会平台效应的认可，而一直在变的，是“南宁渠道”的越走越宽——从2014年起，东博会特邀斯里兰卡、哈萨克斯坦、坦桑尼亚等国担任“特邀合作伙伴”，将经贸合作的触角伸向更多“一带一路”沿线国家。

“没有改革开放就没有广西的快速发展，也没有广西在国家发展格局中战略地位的提升。”自治区党委书记鹿心社表示，新时代广西开放发展，要内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫、见更大实效，努力走出具有广西特色的新时代改革开放之路。

从昔日西南边陲发展到我国面向东盟开放合作的前沿和枢纽，壮美广西在新一轮开放发展中渐入佳境。

绿色接力：生态优势金不换

1973年，小平同志来到桂林。看到沿岸几家工厂的污水排入漓江，他语重心长地告诫当地负责人，桂林山水世界驰名，如果为了发展工业而破坏了环境，功不抵过啊！

13年后，82岁高龄的小平同志又一次来到桂林。当他登上游船，看到清澈江水里美丽的山峦倒影，感慨道：“漓江的水变清了！”

“江作青罗带，山如碧玉簪。”集山、水、林、海于一体的广西，森林覆盖率达62.31%，环境质量总体优良并位居全国前列。

广西牢固树立生态文明理念，坚守生态底线，绿色发展的“接力棒”代代相传，“生态广西”“美丽广西”“宜居广西”等名片越擦越亮。

不是没有走过弯路。工业重镇柳州，曾饱受酸雨之痛。为此，爆发了一场要经济还是要环境的大讨论，最终达成共识：“企业不消灭污染，污染就要消灭企业。”

淘汰“沸腾炉”，严控劣质煤，啔动史上最严排污准入，柳州痛下决心，奋力治污。

今日柳州，青山绿水环抱，四季鲜花怡人。“中国人居环境范例奖”“国家园林城市”等生态招牌接踵而至，工业发展亮点频闪，去年工业总产值突破5000亿元。“产业发展最终要靠人。吸引人的是什么，是宜居。”这是当地党委、政府的发展观。

柳州只是广西60年来绿色发展之路的缩影。近年来，广西利用生态优势，大力推进生态经济十大重点工程，引进一大批生态环保企业和产业项目，把生态优势转变为发展优势。

为了使“山清水秀生态美”的金色招牌更闪亮，广西统筹山水林田湖草系统治理，实施“绿满八桂”造林绿化工程，健全完善“绿色GDP”综合考评体系等措施，努力走出一条具有特色的产业优、百姓富、生态美、人民群众幸福感高的绿色发展之路。

“付出生态代价的发展没有意义。”这是习近平总书记的反复叮咛，也是全区干部群众的一致共识。南宁在产业选择时把环境考量摆在前列，桂林选在远离老城和漓江的区域发展高新技术产业，北海银滩岸线300米内坚决不建永久性建筑，钦州划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线……

如今，以桂林山水、北部湾滨海风光、巴马养生等为品牌的旅游业不断做大做强，乡村旅游蓬勃发展，第三产业对GDP增长的贡献率达49.8%。

“广西生态优势金不换。”习近平总书记在广西视察时强调，要坚持把节约优先、保护优先、自然恢复作为基本方针，把人与自然和谐相处作为基本目标，使八桂大地青山常在、清水长流、空气常新，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

在打好污染防治攻坚战上，广西严格落实“党政同责”“一岗双责”，聚焦突出环境问题，稳扎稳打、挂图作战，三年算总账，年年算细账，同时大力发展生态经济，让“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心。

“清洁”起跑，“生态”接力，跃上“宜居”，冲刺“幸福”……两年一大步，八载梦可圆。2013年自治区党委、政府作出开展美丽广西乡村建设活动的重大决策部署。特别是今年以来，全区把开展乡村风貌提升三年行动作为乡村振兴战略的重要行动。一场深刻的“美丽变革”，悄悄重构著广西乡村。

碧海绿洲，鸟飞鱼跃。这些年来，广西植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位，设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。30万人口的巴马瑶族自治县，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有来自天南地北的“候鸟人”到此休闲养生。

改善民生：圆梦小康顺民心

11月28日，历时4年修建的河百高速公路正式通车，连接起河池、百色两个脱贫攻坚主阵地，成为“东巴凤”三县（自治县）人民群众盼望已久的发展路、致富路、幸福路。

一条路，连通了民心民愿。

“再也不用担心种植的番茄没人来收购了，今后村里还要发展油茶产业和红色旅游。”东兰县武篆镇巴学村的村民们喜不自禁。

河百高速只是广西日益完善路网中的一段。这些年，广西交通基础设施大发展、大跨越，“高速县县通、高铁市市通、民航片片通、内河条条通”目标越来越近——

高铁从无到有，建成运营1771公里，通达区内12个设区市和周边所有省份；

高速公路总里程突破5000公里，近九成的县份通高速公路；

建成7个民航机场，飞行航线近300条，可通航110个城市和地区，东盟航线实现全覆盖，旅客年吞吐量超过2400万人次；

全区实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号……

作为全国脱贫攻坚主战场之一，广西早在1984年就成立了领导扶贫工作的专门机构，早期主要以解决温饱为主，此后著力点重在补基础设施、产业发展短板。

2015年3月，在参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议时，习近平总书记强调：“要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队。”

这些年来，广西坚持把脱贫攻坚作为最大政治责任和第一民生工程，用“绣花功夫”落实精准扶贫精准脱贫方略，全面打响“攻坚五年、圆梦小康”脱贫攻坚战——

全区安排8000个单位、5000名第一书记、3.5万名工作队员包村，46.9万名帮扶干部包户，实现贫困村、贫困户帮扶全覆盖。根据贫困对象致贫原因、贫困类型、帮扶需求，精准实施扶持生产发展一批、移民搬迁安置一批等“八个一批”，大力推进特色产业富民、金融扶贫等脱贫攻坚“十大行动”。

自治区主席陈武说：“脱贫攻坚越到最后，遇到的越是难啃的硬骨头，必须拿出‘敢教日月换新天’的气概，鼓足‘不破楼兰终不还’的劲头。”

经过持续不懈的努力，广西贫困人口从1978年的2100万人减少到2017年底的267万人，贫困发生率由70%下降至5.7%。特别是2012年至2017年，全区累计减少贫困人口709万人，年均减贫118万人，实现1999个贫困村、11个贫困县（含享受待遇县）摘帽，脱贫攻坚取得决定性进展。

在2016年、2017年省级党委和政府扶贫开发工作成效考核中，广西连续两年被评为全国8个综合评价好的省区之一。在国家2017年东西部扶贫协作成效考核中，粤桂扶贫协作进入“好”的第一档次。

“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标。”习近平总书记关于坚持以人民为中心的发展思想的谆谆教诲，振聋发聩、振奋人心。

越是拉长时间轴往回看，越能清晰看到广西发展变化之巨；越是站在全局观察，越能感到广西民生领域破茧成蝶之美。

60年来，广西坚持在发展中保障和改善民生，从群众最期盼的地方抓起，从最困难的地方入手，实现人民生活由温饱不足向全面小康迈进的历史性转变——

2017年全区城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元，达到30502元、11325元，分别是1978年的105倍和94倍；

全面推进的健康广西建设，让群众期盼的城乡居民医疗卫生服务全覆盖，城镇基本医疗保险异地就医直接结算、城乡居民大病保险全覆盖全部实现；

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，基础教育从普及走向均衡；农村义务教育营养改善计划，上百万农村孩子告别“黄豆蒸饭”，吃上免费营养餐；

保障性安居工程建设扎实推进，解决了500多万城乡群众住房难问题和1779.6万农村人口饮水安全问题；

广西人均预期寿命，由1949年的47岁提高到2017年的77.03岁……

进入新时代，全区各族人民的获得感更多、幸福感更强，各种民生新期待在一项项工程中化为现实。

民族团结：相亲相爱一家人

罗城仫佬族自治县有个金鸡屯，小小村屯有75户人家，住著壮、汉、仫佬、苗等6个不同民族的群众，有林、彭、周、郑等10个姓氏。多民族相聚，如何相处？仫佬族同胞郑有才说：“住在一个屯，就是一家人。”

在广西，由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个。南宁市中华中路社区素有“民族之家”美誉，聚居著壮、维吾尔、回、苗、瑶、满等15个少数民族居民3800多人。社区及时主动跟进服务，教育引导各族群众相互尊重、相互理解、相互交流。多年来，社区坚持组织各民族群众一起过节，无论是元宵节、壮族三月三、端午节还是古尔邦节，大家都凑在一块，热闹一番。

广西是全国少数民族人口最多的省区，少数民族超过2000万，壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬12个世居民族和其他44个民族在八桂大地上和平相处、守望相助。历届自治区党委、政府全面贯彻落实党的民族政策，始终把维护民族团结作为重大政治责任来坚守，坚持和完善民族区域自治制度，持续建设民族团结进步模范区。

“祖国南疆始终巩固安宁，为全国改革发展稳定大局作出了新贡献。”2010年3月10日，习近平同志与十一届全国人大三次会议广西代表团代表一起讨论时表示，希望广西继续巩固发展平等团结、互助和谐的社会主义新型民族关系，始终保持民族团结和睦、经济兴旺繁荣、社会和谐稳定的良好局面。

“少数民族不富裕，不是真正的富裕；民族地区不实现小康，不是全面的小康。”这是全区各级党委、政府形成的共识。

广西财政向少数民族聚居区倾斜，接连“大手笔”，连续“大会战”，少数民族贫困地区告别了“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通信靠吆喝”的历史，迈向全面小康的步伐正在加速。

“像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结、像珍视自己的生命一样珍视民族团结”，“幸福的日子越过越美，欢乐的歌儿越唱越甜。”共居、共学、共事、共乐，我区各民族群众在共同繁荣发展的大道上，一路携手同行。

多彩文化：高原迈步向高峰

1961年，一部糅合了中国最美丽山水和最动听山歌的故事片《刘三姐》风靡全国乃至海外。

而在此之前，是与自治区成立同时诞生的彩调剧《刘三姐》。

不老的“刘三姐”，总是常演常新，永葆青春。

今年9月28日，舞剧《刘三姐》在南宁首次公演，从“善歌”到“善舞”，“刘三姐”新形象令人耳目一新。

“文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。”广西文艺工作者牢记领袖嘱托，脚踏坚实大地，用心用情用功抒写伟大时代，讲好“广西故事”，宣传“美丽广西”。

辛勤耕耘，成果丰硕。《赤子丹心》《花山》《桂花雨》《冯子材》等一批“桂风壮韵”作品相继登上全国舞台；电影《夜莺》获第16届中国电影华表奖提名作品；《母亲的岛》获全国少数民族文学骏马奖，《我爱大自然》获第四届中国出版政府奖，“文学桂军”“漓江画派”“八桂书风”等文艺品牌的影响力和美誉度持续增强……广西文化事业从“高原”迈向“高峰”。

这些鲜活的作品，以生动的艺术语言、鲜明的舞台形象，记录了广西60年来经济社会发展辉煌成就，展示了广西的美好前景和各族人民团结奋进、砥砺前行的精神风貌，并促进文化与科技、旅游、农业、制造业等跨界融合发展，走出一条具有民族特色的文化强区新路。

“一花一世界，壮美在人间。”今年10月底，广西大型原创民族舞剧《花界人间》在北京盛大呈现。如诗如画的壮乡风情、丰沛浓郁的民族文化，博得首都观众好评，称赞这是广西地域特色与中原地区传统的融合，体现著中华民族源远流长的精神文化的丰富性和同一性。

文以载道，文以传情，文以植德。广西坚持社会主义先进文化前进方向，自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，回应时代呼唤、人民期盼，向著民族文化强区建设的宏伟目标迈进。

为让群众乐享“文化食粮”，广西在全国率先建成五级贯通的广播电视有线网络，全面推进以互联网为载体的“公共文化+”建设；建成115个公共图书馆、124个文化馆、251个博物馆，并全部免费开放。

在农村，1万多个村综合文化服务中心，1.5万多个农家书屋实现全区行政村全覆盖，让人民群众享受更多优质公共文化服务。

城市舞台流光溢彩，乡村演出同样热闹非凡。各级文艺团体每年持续开展送文艺精品下基层活动，农村、社区、企业、校园、军营，歌声飞扬、笑声荡漾，中国好声音、广西好声音传遍千家万户。

一项项文化惠民政策、一座座文化阵地、一场场文化盛宴，让全区人民感受中华优秀传统文化的魅力和风采，进一步增强了文化自信心、民族自豪感。

今年东博会期间，来自中国与东盟10国的26个优秀院团、67个艺术单位带来53场精彩活动，为首府市民献上多元文化的盛宴。

“讲好故事，事半功倍。”广西积极配合国家外交工作大局，充分发挥独特的区位优势和特色文化资源优势，主动融入“一带一路”建设、中国-东盟命运共同体建设，在“请进来”的同时，还积极推行原创艺术作品“走出去”。

近年来，广西在东盟及“一带一路”沿线国家和地区建立起更多站点，实现境外“本土化”传播和合作传播，展示当代中国的发展进步、当代中国人的精彩生活，彰显中华文化生机勃勃、气象万千的繁荣景象。

60年沧桑巨变，八桂大地用开放与包容见证了一段段波澜壮阔的创业历程、发展历程、繁荣历程。

60年波澜壮阔，壮乡儿女用勤劳与勇敢谱写出一首首振奋人心的团结之歌、奋斗之歌、胜利之歌。

回望历史，我们真切地看到，这是广西经济社会快速发展的60年，也是党的建设伟大工程不断夯实的60年。党的组织历经风雨洗礼不断发展壮大，以实际行动和历史成就赢得人民群众信赖和拥护。特别是党的十八大以来，广西各级党组织和广大党员继承发扬革命老区精神，与时俱进地加强党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，在八桂大地上描绘了一幅具有鲜明地方特色和民族特点的红色画卷。

走过60年辉煌，今天的广西站在了新的历史起点上。我们坚信，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，全区各族干部群众牢记嘱托、不负厚望，把党中央的关心关怀转化为贯彻落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的实际行动，著力盘活开放发展这一盘棋，打好精准脱贫这一硬仗，落实协调发展这一要求，激活改革创新这一动力，发挥好生态环境这一优势，抓好党的建设这一根本保障，加快推动开放发展、创新发展、绿色发展、高质量发展，定能谱写出新时代富民兴桂的壮美华章。

来源 | 广西日报

作者 | 董文锋 魏恒 陈贻泽 王春楠 蓝锋 周珂 龚文颖

文章转自中国广西政府网微信公众号！


文章编号: 2db42615fccd478b58d1e149acaeed70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (壮美新广西 奋进新时代|广西壮族自治区成立60年发展纪实) 2018-12-10 北海六中  其他 北海六中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544497709&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOiVUUAU4qLTdmey8eRexAajSZJS*hz*1ZOUS*tbANkOqhTsHEEUAbsfzjZt7MsCHVrovWMnMx*taamaIJmo6TQXYHkI7iZqWBNYLJa9g-LOFtgYZms9PLx-oDbmV2BXdys-hm8-qNob-HLG449JrztNptGaYvYs*qKPxItUCUm1I=




苍苍森八桂，兹地在湘南。

12个世居民族，5600多万人民，生活在这片23.76万平方公里的红土地。

从“海上胡志明小道”，到国际陆海贸易新通道；从“世代苦守望天田”的贫瘠，到“生态优势金不换”的绿色接力……

60年，岁月一甲子，广西正青春。

今日的广西，不再是贫穷落后的代名词。

今日的广西，经济健康发展，社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，人民安居乐业，干群精神振奋。

今日的广西，全面奔小康气势如虹。

▲近年来，广西交通基础设施建设实现大发展、大跨越，“高速县县通、高铁市市通、民航片片通、内河条条通”目标越来越近。图为动车奔驰在八桂大地上。 广西日报-广西云客户端记者 周 军/摄

60年发展，党中央情系广西。特别是党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全区各族人民同呼吸、共命运、心连心，团结奋斗、繁荣发展，谱写了一曲富民兴桂的壮丽凯歌。

从低收入阶段向总体中等收入阶段迈进，从全国交通末梢向区域性交通枢纽转变，从边陲地区走向开放前沿，从温饱不足到全面奔小康，壮乡广西“四大历史性转变”，充分说明了坚持中国共产党的领导是一切事业发展的根本保证，充分体现了习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力，充分展示了党的民族政策和民族区域自治制度的优越性，充分证明了民族团结是广西各族人民的生命线、幸福线。

12月的八桂大地，花如海、歌如潮，一派万众欢腾的喜悦景象。

在全区各族人民满怀豪情、喜气洋洋地庆祝自治区成立60周年之时，习近平总书记为自治区成立60周年欣然题词：“建设壮美广西 共圆复兴梦想”，深情寄托了党中央对广西站在新起点、创造新辉煌的殷切期望。

1

中央关怀：情深意切暖壮乡

辉煌60年，壮乡起宏图。广西的每一点发展、每一个进步，都凝聚著党中央的亲切关怀。在不同时期，毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平等党和国家领导人都曾在这片土地上留下光辉的足迹，为广西发展倾注大量的心血。

从自治区成立，到改革开放，再到步入新时代，广西坚定不移跟党走，始终以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，始终与全党全国同频共振。广西的沧桑巨变，是中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃的生动注脚。

广西人民不会忘记——

1958年初，春雨霏霏的时节，中央召开“南宁会议”，毛泽东主席在南宁人民公园向群众挥手致意。

一个多月后，广西壮族自治区正式成立。壮族，强壮的民族！健壮的民族！寄托了党中央对这新生儿多么殷切的期盼。

广西人民感念在心——

改革开放总设计师邓小平同志，不管在战争年代，还是在和平建设时期，对广西一直关心、关注。

“平果铝要搞！”掷地有声，壮乡欢腾，一个国家重点建设项目，在百色革命老区破土动工。这个当时中国投资最多、规模最大、技术水平最高的有色金属项目，成为带动老区经济发展的龙头，泽被千万壮乡人民。1992年，小平同志又以“一个老共产党员”的名义，为希望工程捐款5000元，并按他的意愿转到了当年战斗过的百色。

广西人民永远铭记——

2010年3月10日，习近平同志来到人民大会堂广西厅，参加十一届全国人大三次会议广西代表团全体会议，和广西代表共商国是。两个月后，“对广西心向往之”的习近平深入百色、南宁考察调研，走村入户、访贫问苦。

2015年3月8日，习近平总书记再次来到人民大会堂广西厅，与广西代表共谋发展。会上，习近平总书记明确赋予广西发展“三大定位”，为广西加快形成面向国内国际开放合作新格局指明了方向。

2017年4月19日至21日，习近平总书记又到北海、南宁等地，视察广西参与“一带一路”建设、打造战略性新兴产业基地等情况，了解基层干部群众对党的十九大的建议和期待，对广西提出“五个扎实”新要求。

谆谆教诲，关怀备至，激励著广西广大干部群众奋进新时代，再创新辉煌。

▲被誉为“中国壮乡”的南宁市武鸣区是壮族的发源地之一，每年在武鸣城区举办的“壮族三月三·八桂嘉年华”歌圩活动已成为壮民族文化交流的重要平台。 广西日报-广西云客户端记者 唐典胜/摄

2

发展为要：经济建设“加速度”

在中国，哪里摩天大楼多？你可能想不到，去年南宁建成7座摩天大楼，仅次于深圳，位居世界第二。

回望历史，广西底子薄。1958年“南宁会议”，毛主席指著远处的两根烟囱问当时的省长韦国清：那是什么地方？韦国清回答：一个砖厂。毛主席说：广西工业发展慢了，要加快！

在那个激情燃烧的岁月，来自上海等地的工程技术人员汇集柳州，倾力建设十大工业项目，广西逐步形成以汽车、冶金、机械为支柱，以化工、制糖、造纸、制药、建材、日化等为主要产业的现代工业体系。

由于历史原因，时至1990年，广西的贫困人口占全国的1/10，人均国内生产总值居全国之末。“老、少、边、山、穷”成了广西的代名词。

壮乡人民人穷志不短——

乘著国家西部大开发东风，广西人民开展了东巴凤基础设施建设等一系列大会战，千里壮乡发生了翻天覆地的变化。

一位老知青回忆，过去从防城港那良镇到桂林，辗转三四天才到，现在不过几个小时的路程。

数据记录著广西发展的“加速度”——

1958年自治区成立时，地区生产总值仅24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的春风吹拂，广西张开双臂拥抱世界，地区生产总值在1998年达到1911亿元。

进入新世纪，广西发展驶入快车道，地区生产总值2011年首次突破1万亿元，仅过5年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。全区主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个。

数据彰显成绩，也提出了转型发展新课题——

产业结构总体偏重，能耗偏高，质量偏低。从“有没有”到“好不好”，广西怎么办？

在转型发展的关键节点，习近平同志7年间两次视察广西，两次走进南南铝。2017年4月20日第二次来到南南铝时，他对南南铝董事长郑玉林说：“上一次是看传统产品，今天看了新产品、高端产品，鸟枪换炮了。”

“在一个多小时的调研中，总书记反复提及创新和人才这两个词。”郑玉林清晰地记得，在研发中心大楼前，总书记与企业职工亲切握手，对大家说，一个国家一定要有正确的战略选择，我国是个大国，必须发展实体经济，不断推进工业现代化、提高制造业水平，不能脱实向虚。

习近平总书记的话，为广西经济高质量发展指明了方向。

今年以来，自治区党委、政府聚焦促进产业高质量发展，连续召开全区工业高质量发展大会、数字广西建设大会、全区创新支撑产业高质量发展推进大会，出台一系列政策措施，著力强龙头、补链条、聚集群，做大做强工业规模和总量，著力抓创新、创品牌、拓市场，提升工业质量效益和竞争力，推动经济高质量发展。

▲近年来，广西坚持用“绣花功夫”落实精准扶贫精准脱贫方略，全面打响脱贫攻坚战。这是融水苗族自治县已经基本建成的易地扶贫搬迁安置点。 廖 维/摄

3

深化改革：闯关夺隘再出发

刻著“中国村民委员会发源地”大字的石碑，矗立在宜州合寨村村委会前的大樟树下。

38年前，合寨村村民建立中国第一个村民委员会，石破天惊开啔了中国农村村民自治先河。

此后，合寨人直选产生的村民委员会，星火燎原，上升为国家意志：1982年村民委员会组织形式被载入宪法，1997年写进党的十五大报告，成为1998年正式实施的《中华人民共和国村民委员会组织法》的具体规定。

“村民自治”从广西走向全国，与安徽小岗村“包产到户”齐名，并称中国农民的两个伟大创举。今年11月，被誉为“中国民选村官第一人”的韦焕能，入选党中央拟表彰的百名改革开放杰出人物榜。

广西从来不缺乏改革“基因”。

上世纪90年代初，广西迎来改革发展黄金期——从农村改革到城市改革，从局部改革到全面改革，从发展商品经济到建立完善社会主义市场经济体制，不甘人后的广西人民，奋起直追，逐步探索出一条适合广西区情的改革发展道路。

进入新时代，全面深化改革大潮奔涌，广西争当中流击楫的改革先锋。

11月的北部湾畔，海阔天宽，千帆竞发。临海而建的钦州港火车东站繁忙有序，一批批来自海上的集装箱被吊上火车，发往重庆、四川、甘肃等地，有的还将转乘中欧班列进入欧洲。

依托北部湾经济区开放开发，2006年起广西开啔港口运营管理改革的大幕，率先开创了全国跨行政区域的港口资产整合先河：将北海、钦州、防城港三港合一，成立北部湾港。

如今的北部湾港，年吞吐能力突破2.5亿吨，与100多个国家和地区的200多个港口通航，形成了内陆腹地走向东南亚、印度洋、太平洋、地中海等地的海上大通道。

今年9月，北部湾国际港务集团与西江集团战略性重组，“沿海”与“沿江”开放的两大龙头“双剑合璧”，强化江海联运所释放的更大开放红利，令人遐想无限。

“一个山头一个山头地攻，一个难关一个难关地破。”广西将习近平总书记的指示要求转化为具体行动，全面深化改革的步伐从未停歇。

从率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，到打造24小时“不打烊”网上政府，广西近年来持续在优化营商环境上发力，累计取消、下放和调整行政审批事项2064项。“要吸引更多资源促进发展，必须在比服务、比效率、比环境上练好内功。”自治区领导在多个场合强调，“营商环境没有最好，只有更好！”

近5年来，自治区党委全面深化改革领导小组召开22次会议，审定重大改革方案和改革文件126个，全区部署改革任务达1240项。

近5年来，广西多点突破、纵深推进，机构改革、北部湾同城化改革、农村集体产权制度改革等一批标志性、关键性、引领性的重大改革落地开花结果。农村金融改革“田东模式”获得习近平总书记肯定，成为全国先进典型。

今年10月，中国东兴-越南芒街人民币越南盾现钞双币跨境调运业务正式啔动，广西跨境人民币结算量在西部12省区市、全国8个边境省区中排名前列，并创造了第一个人民币与越南盾特许兑换业务试点、第一个东盟货币服务平台、第一家跨境保险服务中心等三项“全国第一”。

“改革只有进行时、没有完成时。”站在新的历史起点，广西正以“逢山开路、遇水架桥”的干劲将全面深化改革推向深入。

▲南宁国际会展中心承载了15届东博会的繁华，见证了“南宁渠道”升级带来的万千气象。 广西日报-广西云客户端记者记者 周 军/摄

4

开放带动：“三大定位”路宽广

不到广西，很难明白，一声“开放开发”的号角，能够在八桂大地唤起多少激情、凝聚多大能量。

打造向海经济、开放带动发展的基因，一直搏动在壮乡儿女的血脉深处。

上世纪80年代，曾是古代海上丝绸之路始发港的北海市，成为全国14个沿海开放城市之一。广西人再一次把眼光放远，却迟迟无法穿越重重迷雾。

一湾相挽十一国，良性互动东中西。背靠大西南、毗邻粤港澳、通衢东南亚，奋力追赶的征程上，广西如何才能将独特的区位优势“变现”为发展优势？

这是时代之问，更是发展之问。

“构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户”——3年前的春天，习近平总书记高瞻远瞩、审时度势，赋予广西“三大定位”新使命。

“广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在‘一带一路’建设中发挥更大作用。”去年4月，习近平总书记视察广西时进一步提出：立足独特区位，释放“海”的潜力，激发“江”的活力，做足“边”的文章，全力实施开放带动战略。

初冬时节，北部湾畔。中国与马来西亚合作建设的中马钦州产业园内厂房林立，中外企业在此投资的项目超过90个，涉及传统制造业、新能源汽车、生物医药等行业。

隔海相望的马来西亚关丹，同样由两国合作建设的马中关丹产业园内，中国企业投资设立的联合钢铁厂仅用一年多时间就实现了试产，具备年产350万吨钢铁的能力。

两国双园，以合作实现优势互补，共同开拓国际市场，正是广西坚定不移走开放合作之路、主动服务和融入“一带一路”建设的生动写照。

涛声越千年，风起再扬帆。历史机遇叠加，广西深入实施开放带动战略，在国家对外开放大格局中的地位更为凸显。

沿江而下，东流入海；自北向南，联通全球。国际陆海贸易新通道，让世界变得不再遥远。

这条新通道目前已开通运行北部湾港至重庆、贵州、四川、云南、甘肃等5省市的海铁联运班列，实现北部湾港至新加坡、中国香港的集装箱班轮常态化运行。

以大开放引领大发展的广西，不仅改写了中国西部国际贸易的传统格局，更加速了区域内产业聚合。

开放赋予了广西人更宽的视野，也给了壮乡儿女更高的眼界。

15年前，中国-东盟博览会永久落户南宁，广西一跃成为对东盟开放最前沿。东博会永久会址——南宁国际会展中心这朵绽放的“朱槿花”，承载了15届东博会的繁华，见证了“南宁渠道”升级带来的万千气象：15年来，广西对东盟贸易额从52.1亿元增加到1893.8亿元，年均增长27.1％。

15年来，始终不变的，是对东博会平台效应的认可，而一直在变的，是“南宁渠道”的越走越宽——从2014年起，东博会特邀斯里兰卡、哈萨克斯坦、坦桑尼亚等国担任“特邀合作伙伴”，将经贸合作的触角伸向更多“一带一路”沿线国家。

“没有改革开放就没有广西的快速发展，也没有广西在国家发展格局中战略地位的提升。”自治区党委书记鹿心社表示，新时代广西开放发展，要内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫、见更大实效，努力走出具有广西特色的新时代改革开放之路。

从昔日西南边陲发展到我国面向东盟开放合作的前沿和枢纽，壮美广西在新一轮开放发展中渐入佳境。

5

绿色接力：生态优势金不换

1973年，小平同志来到桂林。看到沿岸几家工厂的污水排入漓江，他语重心长地告诫当地负责人，桂林山水世界驰名，如果为了发展工业而破坏了环境，功不抵过啊！

13年后，82岁高龄的小平同志又一次来到桂林。当他登上游船，看到清澈江水里美丽的山峦倒影，感慨道：“漓江的水变清了！”

“江作青罗带，山如碧玉簪。”集山、水、林、海于一体的广西，森林覆盖率达62.31%，环境质量总体优良并位居全国前列。

广西牢固树立生态文明理念，坚守生态底线，绿色发展的“接力棒”代代相传，“生态广西”“美丽广西”“宜居广西”等名片越擦越亮。

不是没有走过弯路。工业重镇柳州，曾饱受酸雨之痛。为此，爆发了一场要经济还是要环境的大讨论，最终达成共识：“企业不消灭污染，污染就要消灭企业。”

淘汰“沸腾炉”，严控劣质煤，啔动史上最严排污准入，柳州痛下决心，奋力治污。

今日柳州，青山绿水环抱，四季鲜花怡人。“中国人居环境范例奖”“国家园林城市”等生态招牌接踵而至，工业发展亮点频闪，去年工业总产值突破5000亿元。“产业发展最终要靠人。吸引人的是什么，是宜居。”这是当地党委、政府的发展观。

柳州只是广西60年来绿色发展之路的缩影。近年来，广西利用生态优势，大力推进生态经济十大重点工程，引进一大批生态环保企业和产业项目，把生态优势转变为发展优势。

为了使“山清水秀生态美”的金色招牌更闪亮，广西统筹山水林田湖草系统治理，实施“绿满八桂”造林绿化工程，健全完善“绿色GDP”综合考评体系等措施，努力走出一条具有特色的产业优、百姓富、生态美、人民群众幸福感高的绿色发展之路。

“付出生态代价的发展没有意义。”这是习近平总书记的反复叮咛，也是全区干部群众的一致共识。南宁在产业选择时把环境考量摆在前列，桂林选在远离老城和漓江的区域发展高新技术产业，北海银滩岸线300米内坚决不建永久性建筑，钦州划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线……

如今，以桂林山水、北部湾滨海风光、巴马养生等为品牌的旅游业不断做大做强，乡村旅游蓬勃发展，第三产业对GDP增长的贡献率达49.8%。

“广西生态优势金不换。”习近平总书记在广西视察时强调，要坚持把节约优先、保护优先、自然恢复作为基本方针，把人与自然和谐相处作为基本目标，使八桂大地青山常在、清水长流、空气常新，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

在打好污染防治攻坚战上，广西严格落实“党政同责”“一岗双责”，聚焦突出环境问题，稳扎稳打、挂图作战，三年算总账，年年算细账，同时大力发展生态经济，让“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心。

“清洁”起跑，“生态”接力，跃上“宜居”，冲刺“幸福”……两年一大步，八载梦可圆。2013年自治区党委、政府作出开展美丽广西乡村建设活动的重大决策部署。特别是今年以来，全区把开展乡村风貌提升三年行动作为乡村振兴战略的重要行动。一场深刻的“美丽变革”，悄悄重构著广西乡村。

碧海绿洲，鸟飞鱼跃。这些年来，广西植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位，设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。30万人口的巴马瑶族自治县，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有来自天南地北的“候鸟人”到此休闲养生。

6

改善民生：圆梦小康顺民心

11月28日，历时4年修建的河百高速公路正式通车，连接起河池、百色两个脱贫攻坚主阵地，成为“东巴凤”三县（自治县）人民群众盼望已久的发展路、致富路、幸福路。

一条路，连通了民心民愿。

“再也不用担心种植的番茄没人来收购了，今后村里还要发展油茶产业和红色旅游。”东兰县武篆镇巴学村的村民们喜不自禁。

河百高速只是广西日益完善路网中的一段。这些年，广西交通基础设施大发展、大跨越，“高速县县通、高铁市市通、民航片片通、内河条条通”目标越来越近——

高铁从无到有，建成运营1771公里，通达区内12个设区市和周边所有省份；

高速公路总里程突破5000公里，近九成的县份通高速公路；

建成7个民航机场，飞行航线近300条，可通航110个城市和地区，东盟航线实现全覆盖，旅客年吞吐量超过2400万人次；

全区实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号……

作为全国脱贫攻坚主战场之一，广西早在1984年就成立了领导扶贫工作的专门机构，早期主要以解决温饱为主，此后著力点重在补基础设施、产业发展短板。

2015年3月，在参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议时，习近平总书记强调：“要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队。”

这些年来，广西坚持把脱贫攻坚作为最大政治责任和第一民生工程，用“绣花功夫”落实精准扶贫精准脱贫方略，全面打响“攻坚五年、圆梦小康”脱贫攻坚战——

全区安排8000个单位、5000名第一书记、3.5万名工作队员包村，46.9万名帮扶干部包户，实现贫困村、贫困户帮扶全覆盖。根据贫困对象致贫原因、贫困类型、帮扶需求，精准实施扶持生产发展一批、移民搬迁安置一批等“八个一批”，大力推进特色产业富民、金融扶贫等脱贫攻坚“十大行动”。

自治区主席陈武说：“脱贫攻坚越到最后，遇到的越是难啃的硬骨头，必须拿出‘敢教日月换新天’的气概，鼓足‘不破楼兰终不还’的劲头。”

经过持续不懈的努力，广西贫困人口从1978年的2100万人减少到2017年底的267万人，贫困发生率由70%下降至5.7%。特别是2012年至2017年，全区累计减少贫困人口709万人，年均减贫118万人，实现1999个贫困村、11个贫困县（含享受待遇县）摘帽，脱贫攻坚取得决定性进展。

在2016年、2017年省级党委和政府扶贫开发工作成效考核中，广西连续两年被评为全国8个综合评价好的省区之一。在国家2017年东西部扶贫协作成效考核中，粤桂扶贫协作进入“好”的第一档次。

“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标。”习近平总书记关于坚持以人民为中心的发展思想的谆谆教诲，振聋发聩、振奋人心。

越是拉长时间轴往回看，越能清晰看到广西发展变化之巨；越是站在全局观察，越能感到广西民生领域破茧成蝶之美。

60年来，广西坚持在发展中保障和改善民生，从群众最期盼的地方抓起，从最困难的地方入手，实现人民生活由温饱不足向全面小康迈进的历史性转变——

2017年全区城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元，达到30502元、11325元，分别是1978年的105倍和94倍；

全面推进的健康广西建设，让群众期盼的城乡居民医疗卫生服务全覆盖，城镇基本医疗保险异地就医直接结算、城乡居民大病保险全覆盖全部实现；

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，基础教育从普及走向均衡；农村义务教育营养改善计划，上百万农村孩子告别“黄豆蒸饭”，吃上免费营养餐；

保障性安居工程建设扎实推进，解决了500多万城乡群众住房难问题和1779.6万农村人口饮水安全问题；

广西人均预期寿命，由1949年的47岁提高到2017年的77.03岁……

进入新时代，全区各族人民的获得感更多、幸福感更强，各种民生新期待在一项项工程中化为现实。

7

民族团结：相亲相爱一家人

罗城仫佬族自治县有个金鸡屯，小小村屯有75户人家，住著壮、汉、仫佬、苗等6个不同民族的群众，有林、彭、周、郑等10个姓氏。多民族相聚，如何相处？仫佬族同胞郑有才说：“住在一个屯，就是一家人。”

在广西，由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个。南宁市中华中路社区素有“民族之家”美誉，聚居著壮、维吾尔、回、苗、瑶、满等15个少数民族居民3800多人。社区及时主动跟进服务，教育引导各族群众相互尊重、相互理解、相互交流。多年来，社区坚持组织各民族群众一起过节，无论是元宵节、壮族三月三、端午节还是古尔邦节，大家都凑在一块，热闹一番。

广西是全国少数民族人口最多的省区，少数民族超过2000万，壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬12个世居民族和其他44个民族在八桂大地上和平相处、守望相助。历届自治区党委、政府全面贯彻落实党的民族政策，始终把维护民族团结作为重大政治责任来坚守，坚持和完善民族区域自治制度，持续建设民族团结进步模范区。

“祖国南疆始终巩固安宁，为全国改革发展稳定大局作出了新贡献。”2010年3月10日，习近平同志与十一届全国人大三次会议广西代表团代表一起讨论时表示，希望广西继续巩固发展平等团结、互助和谐的社会主义新型民族关系，始终保持民族团结和睦、经济兴旺繁荣、社会和谐稳定的良好局面。

“少数民族不富裕，不是真正的富裕；民族地区不实现小康，不是全面的小康。”这是全区各级党委、政府形成的共识。

广西财政向少数民族聚居区倾斜，接连“大手笔”，连续“大会战”，少数民族贫困地区告别了“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通信靠吆喝”的历史，迈向全面小康的步伐正在加速。

“像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结、像珍视自己的生命一样珍视民族团结”，“幸福的日子越过越美，欢乐的歌儿越唱越甜。”共居、共学、共事、共乐，我区各民族群众在共同繁荣发展的大道上，一路携手同行。

8

多彩文化：高原迈步向高峰

1961年，一部糅合了中国最美丽山水和最动听山歌的故事片《刘三姐》风靡全国乃至海外。

而在此之前，是与自治区成立同时诞生的彩调剧《刘三姐》。

不老的“刘三姐”，总是常演常新，永葆青春。

今年9月28日，舞剧《刘三姐》在南宁首次公演，从“善歌”到“善舞”，“刘三姐”新形象令人耳目一新。

“文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。”广西文艺工作者牢记领袖嘱托，脚踏坚实大地，用心用情用功抒写伟大时代，讲好“广西故事”，宣传“美丽广西”。

辛勤耕耘，成果丰硕。《赤子丹心》《花山》《桂花雨》《冯子材》等一批“桂风壮韵”作品相继登上全国舞台；电影《夜莺》获第16届中国电影华表奖提名作品；《母亲的岛》获全国少数民族文学骏马奖，《我爱大自然》获第四届中国出版政府奖，“文学桂军”“漓江画派”“八桂书风”等文艺品牌的影响力和美誉度持续增强……广西文化事业从“高原”迈向“高峰”。

这些鲜活的作品，以生动的艺术语言、鲜明的舞台形象，记录了广西60年来经济社会发展辉煌成就，展示了广西的美好前景和各族人民团结奋进、砥砺前行的精神风貌，并促进文化与科技、旅游、农业、制造业等跨界融合发展，走出一条具有民族特色的文化强区新路。

“一花一世界，壮美在人间。”今年10月底，广西大型原创民族舞剧《花界人间》在北京盛大呈现。如诗如画的壮乡风情、丰沛浓郁的民族文化，博得首都观众好评，称赞这是广西地域特色与中原地区传统的融合，体现著中华民族源远流长的精神文化的丰富性和同一性。

文以载道，文以传情，文以植德。广西坚持社会主义先进文化前进方向，自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，回应时代呼唤、人民期盼，向著民族文化强区建设的宏伟目标迈进。

为让群众乐享“文化食粮”，广西在全国率先建成五级贯通的广播电视有线网络，全面推进以互联网为载体的“公共文化+”建设；建成115个公共图书馆、124个文化馆、251个博物馆，并全部免费开放。

在农村，1万多个村综合文化服务中心，1.5万多个农家书屋实现全区行政村全覆盖，让人民群众享受更多优质公共文化服务。

城市舞台流光溢彩，乡村演出同样热闹非凡。各级文艺团体每年持续开展送文艺精品下基层活动，农村、社区、企业、校园、军营，歌声飞扬、笑声荡漾，中国好声音、广西好声音传遍千家万户。

一项项文化惠民政策、一座座文化阵地、一场场文化盛宴，让全区人民感受中华优秀传统文化的魅力和风采，进一步增强了文化自信心、民族自豪感。

今年东博会期间，来自中国与东盟10国的26个优秀院团、67个艺术单位带来53场精彩活动，为首府市民献上多元文化的盛宴。

“讲好故事，事半功倍。”广西积极配合国家外交工作大局，充分发挥独特的区位优势和特色文化资源优势，主动融入“一带一路”建设、中国-东盟命运共同体建设，在“请进来”的同时，还积极推行原创艺术作品“走出去”。

近年来，广西在东盟及“一带一路”沿线国家和地区建立起更多站点，实现境外“本土化”传播和合作传播，展示当代中国的发展进步、当代中国人的精彩生活，彰显中华文化生机勃勃、气象万千的繁荣景象。

60年沧桑巨变，八桂大地用开放与包容见证了一段段波澜壮阔的创业历程、发展历程、繁荣历程。

60年波澜壮阔，壮乡儿女用勤劳与勇敢谱写出一首首振奋人心的团结之歌、奋斗之歌、胜利之歌。

回望历史，我们真切地看到，这是广西经济社会快速发展的60年，也是党的建设伟大工程不断夯实的60年。党的组织历经风雨洗礼不断发展壮大，以实际行动和历史成就赢得人民群众信赖和拥护。特别是党的十八大以来，广西各级党组织和广大党员继承发扬革命老区精神，与时俱进地加强党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，在八桂大地上描绘了一幅具有鲜明地方特色和民族特点的红色画卷。

走过60年辉煌，今天的广西站在了新的历史起点上。我们坚信，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，全区各族干部群众牢记嘱托、不负厚望，把党中央的关心关怀转化为贯彻落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的实际行动，著力盘活开放发展这一盘棋，打好精准脱贫这一硬仗，落实协调发展这一要求，激活改革创新这一动力，发挥好生态环境这一优势，抓好党的建设这一根本保障，加快推动开放发展、创新发展、绿色发展、高质量发展，定能谱写出新时代富民兴桂的壮美华章。

来源丨广西云客户端


文章编号: 66672410684d3c6da7288d6bb9210050
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (热烈祝贺我会副会长单位丨中国交建承建的港珠澳大桥岛隧工程连获三项国际工程大奖) 2018-12-10 中交企协信息中心   中交企协信息中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=8&mid=2650152320&__biz=MjM5NDM5NDk5NQ==&sn=c01db4f64ee521b361574b191a638e95




　　12月7日，英国土木工程师学会（ICE）的核心期刊《NEW CIVIL ENGINEER》（NCE）评选的年度最佳项目揭晓，中国交建承建的港珠澳大桥岛隧工程获评“2018年度隧道工程奖（10亿美元以上）”。这是我国内地工程首次获此殊荣，也是港珠澳大桥岛隧工程继获评《美国工程新闻记录》“全球最佳桥隧项目”和国际隧道协会“2018年度重大工程奖”后一年内获得的第三个国际工程大奖。

　　ICE是国际土木工程界唯一具有学术交流和专业资质认证两重功能的学术机构，其授予的土木工程方面的资质在国际上得到广泛承认。NCE是国际知名土木工程行业期刊杂志，在欧洲乃至世界土木工程行业极具影响力。中国交建团队经过现场讲演、答辩等环节的层层考验，精彩解答了深插钢圆筒快速成岛、深厚软土地基加固、曲线段沉管工厂法预制、最终接头、中华白海豚保护及国际性团队合作等提问，赢得了现场41位隧道权威专家评委的认可和赞美，最终在参评的项目中脱颖而出。

　　中国交建承建的岛隧工程在2018年连获三个国际工程大奖，不仅体现了中国工程的品质和质量达到了世界一流水平，也体现出全世界对我国工程建设的高度关注和广泛认可，增强了我国交通工程在国际上的“中国自信”。

（来源：交通运输部）


文章编号: ddde8e6e0a1bedda2226d1b0e62e52f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (快看!广西这下要在全世界出名了!) 2018-12-10 横县网事  其他 横县网事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544705750&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0ZXEgpcjgY6z04hyBBzxrV8q8vNNu0exlSTEBCWGVgUD*IuUgShou54MCBi*wdOKdGH*HptzywhG5-qZlAvDoVS-uFwG8cZTekEccv7vOvig0ogZ9r6aSca5F9Nyk0q3FDXlOqr9D4swJVisLqnxqQPVXsb4ghQP9*paYmxogsA=




又到了广西人拉仇恨的时候啦！

因为，从昨天起

全国只有我们广西人连放4天假

别人上班的时候，我们得放假！

看把外地人给羡慕的！！！

外地有小伙伴就要求

全国人民一起庆祝这个伟大节日

哈哈哈，这么多假期

广西小伙伴说

这辈子都不可能离开广西的！

今年广西就是放假比别人多

过完4天假，再过2周

元旦假期又向我们招手啦！！！

不服气啊？！

我们连60周年庆的宣传片都有！！

“相约广西”形象宣传片

人美景美画面美，快来看看↓↓

并且明天下午3点

广西成立60周年庆祝大会将在南宁举行

届时，中央广播电视总台

中文国际频道、人民网、新华网、央视网、

央视新闻移动网、央广网，央广中国之声...

多家媒体同步直播实况！

广西，虽然没有北京万众瞩目、

没有上海摩登时尚、没有广州激情澎湃

但广西有属于自己的独特魅力和骄傲……

为什么广西60周年庆可以放假？

那小通我就来告诉你！那是因为...

广西的美景独一无二

在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园。

在广西，有一个中国月柿之乡，在恭城

在广西，有一座四月浪漫粉，满城紫荆花开的城市，叫柳州

?含笑

在广西，有一条可以媲美“怒江七十二拐”的盘山公路，叫七百弄。

?黄万机

在广西，有一座夜景排在全世界第五名的城市，她叫柳州。

by Junpher

在广西，有个目前国内最高、最长的江上音乐喷泉，叫柳州水上音乐喷泉

在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠。

在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州。

在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，在宜州。

在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马。

在广西，有一个汽车总产量位居中国第三位的城市，叫柳州

在广西，有块人间仙池，叫圣泉穀

在广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

在广西，有个全国十大溶岩水库之一，叫大龙湖

by huang yunqing

在广西，有片区内第一座高山风力电场，叫紫金山

在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄。

在广西，有一个山水闻名于世界的城市，叫桂林

在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁。

在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

?豆豉芥末

在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区。

在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

在广西，有个山水如画的绣球之乡，叫旧州

在广西，有个排名全国第四的户外玻璃观光栈道，在柳州地王云顶观光

在广西，有个拥有西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨的港口城市，叫防城港

在广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

在广西，有种雄奇壮丽的工程，叫龙脊梯田

在广西，有个全中国都羡慕的假期，叫三月三

在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

在广西，有种盛会，叫中国—东盟博览会

在广西，有种远离尘嚣，叫涠洲岛

在广西，有个国内最高的龙母圣象，叫梧州龙母庙

在广西，有个国家瑰宝，叫桂剧

在广西，有个云海观赏地，叫桂林猫儿山

在广西柳城县，有英国威廉王子大婚之时的婚庆礼品，叫思福祥丝绸制品

在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷。

在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥。

在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城。

在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾。

在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关。

在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县。

在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署。

在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

在广西，有享有“天下第一滩”美誉的海滩，叫北海银滩。

在广西，有种窒息浪漫，叫海洋乡银杏

叫兴安版“普罗旺斯”

叫乐业县的油菜花海

叫武宣的遍地sunshine~

叫忻城梦幻花海

广西的美食丰富多彩

在广西，无论在哪总是会

一不小心就会变成一个胖子

因为有......

在广西，有种“懒人果”，叫百香果

在广西，有种外地人理解不了的美食，叫牛瘪汤

在广西，有一种醉，叫桂林三花

在广西，有一种百喝不厌的饮料，叫油茶

在广西，有一种闻名全国并远销海外的粉，叫柳州螺蛳粉

在广西，有一种粉，叫南宁老友粉

桂林米粉

融安滤粉

玉林牛腩粉

在广西，有种风味，叫防城港风吹饼

在广西，有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

在广西，有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

在广西，还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

在广西，有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

在广西，有一种粘牙，叫来宾红薯糍

在广西，有一种薄透，叫玉林蒲糖卷粉

在广西，有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

在广西，有一种让人流口水的虾，叫防城港盐水对虾

在广西，有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

在广西，有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

在广西，有种美味，叫北海虾饼

钦州瓜皮

河池的巴马香猪

梧州龟苓膏

在广西，有种幸福，就是：我在广西。

广西60周年庆放假

是因为我们广西蓝天、白云、瀑布

大海、雪花、河流、湖泊、美食

夕阳、木楼、遗迹、民俗、色彩…...

太多太多

一辈子也看不完吃不够！

同意的就点个Zan吧！

热爱家乡的广西人

让你的外地朋友都看看！

内容来源：腾讯视频、新浪微博


文章编号: 36d84d7af41cea82ab22ec58f58edd24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (快看!广西这下要在全世界出名了!) 2018-12-10 都安信息  其他 都安信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544572030&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOh*zb3GCNtEiy9wkdUyXG9lK-p3E-5RGR7TiAMZDyS4i6yalQLU6dC9-mrXXLoepAJrbXfKbgpjS5VQPcfU6qivWzOfaRnWjct0QX0*rM8vVk5PphDpYOqE*ePXc8hMCGULG5XVzWOGuUddaN400Y9m2bfgGHcuohdmdChSYqWaE=




又到了广西人拉仇恨的时候啦！

因为，从昨天起

全国只有我们广西人连放4天假

别人上班的时候，我们得放假！

看把外地人给羡慕的！！！

外地有小伙伴就要求

全国人民一起庆祝这个伟大节日

哈哈哈，这么多假期

广西小伙伴说

这辈子都不可能离开广西的！

今年广西就是放假比别人多

过完4天假，再过2周

元旦假期又向我们招手啦！！！

不服气啊？！

我们连60周年庆的宣传片都有！！

“相约广西”形象宣传片

人美景美画面美，快来看看↓↓

并且明天下午3点

广西成立60周年庆祝大会将在南宁举行

届时，中央广播电视总台

中文国际频道、人民网、新华网、央视网、

央视新闻移动网、央广网，央广中国之声...

多家媒体同步直播实况！

广西，虽然没有北京万众瞩目、

没有上海摩登时尚、没有广州激情澎湃

但广西有属于自己的独特魅力和骄傲……

为什么广西60周年庆可以放假？

那小通我就来告诉你！那是因为...

广西的美景独一无二

在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园。

在广西，有一个中国月柿之乡，在恭城

在广西，有一座四月浪漫粉，满城紫荆花开的城市，叫柳州

?含笑

在广西，有一条可以媲美“怒江七十二拐”的盘山公路，叫七百弄。

?黄万机

在广西，有一座夜景排在全世界第五名的城市，她叫柳州。

by Junpher

在广西，有个目前国内最高、最长的江上音乐喷泉，叫柳州水上音乐喷泉

在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠。

在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州。

在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，在宜州。

在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马。

在广西，有一个汽车总产量位居中国第三位的城市，叫柳州

在广西，有块人间仙池，叫圣泉穀

在广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

在广西，有个全国十大溶岩水库之一，叫大龙湖

by huang yunqing

在广西，有片区内第一座高山风力电场，叫紫金山

在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄。

在广西，有一个山水闻名于世界的城市，叫桂林

在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁。

在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

?豆豉芥末

在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区。

在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

在广西，有个山水如画的绣球之乡，叫旧州

在广西，有个排名全国第四的户外玻璃观光栈道，在柳州地王云顶观光

在广西，有个拥有西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨的港口城市，叫防城港

在广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

在广西，有种雄奇壮丽的工程，叫龙脊梯田

在广西，有个全中国都羡慕的假期，叫三月三

在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

在广西，有种盛会，叫中国—东盟博览会

在广西，有种远离尘嚣，叫涠洲岛

在广西，有个国内最高的龙母圣象，叫梧州龙母庙

在广西，有个国家瑰宝，叫桂剧

在广西，有个云海观赏地，叫桂林猫儿山

在广西柳城县，有英国威廉王子大婚之时的婚庆礼品，叫思福祥丝绸制品

在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷。

在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥。

在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城。

在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾。

在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关。

在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县。

在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署。

在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

在广西，有享有“天下第一滩”美誉的海滩，叫北海银滩。

在广西，有种窒息浪漫，叫海洋乡银杏

叫兴安版“普罗旺斯”

叫乐业县的油菜花海

叫武宣的遍地sunshine~

叫忻城梦幻花海

广西的美食丰富多彩

在广西，无论在哪总是会

一不小心就会变成一个胖子

因为有......

在广西，有种“懒人果”，叫百香果

在广西，有种外地人理解不了的美食，叫牛瘪汤

在广西，有一种醉，叫桂林三花

在广西，有一种百喝不厌的饮料，叫油茶

在广西，有一种闻名全国并远销海外的粉，叫柳州螺蛳粉

在广西，有一种粉，叫南宁老友粉

桂林米粉

融安滤粉

玉林牛腩粉

在广西，有种风味，叫防城港风吹饼

在广西，有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

在广西，有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

在广西，还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

在广西，有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

在广西，有一种粘牙，叫来宾红薯糍

在广西，有一种薄透，叫玉林蒲糖卷粉

在广西，有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

在广西，有一种让人流口水的虾，叫防城港盐水对虾

在广西，有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

在广西，有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

在广西，有种美味，叫北海虾饼

钦州瓜皮

河池的巴马香猪

梧州龟苓膏

在广西，有种幸福，就是：我在广西。

广西60周年庆放假

是因为我们广西蓝天、白云、瀑布

大海、雪花、河流、湖泊、美食

夕阳、木楼、遗迹、民俗、色彩…...

太多太多

一辈子也看不完吃不够！

同意的就点个Zan吧！

热爱家乡的广西人

让你的外地朋友都看看！

内容来源：腾讯视频、新浪微博


文章编号: cdcdf68535fc9f09ff6de11ad5ec3cfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (团场职工赴港珠澳旅游团报名啦!) 2018-12-10 哈密康辉旅游   哈密康辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544447016&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuKyDS0Jp6XqHrof08ODsFxUtJjC8MMq77jV4Gz6OZPWv*Uid3OOHadTHUo5QefHX8v75EM3Eaq1YtimRKTkeyCdbQi3EfOsJLSsVxj6sM7C6ClI0nEddg1poLx3zaf2WG1IKowp2gKWBOLnSYbDh00lhpFRGOmPKRgaZwbnUxiw=




港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行

这座筹备6年

建设9年

历时15年

总投资1000亿元以上的

港珠澳大桥正式通车

由此

往来香港国际机场至珠海的

时间由四小时

大幅缩短至45分钟

这座在中国交通建设史上被称为“技术最复杂”的“世纪工程”，一次次挑战著工程师的智慧和建设者的勇气。港珠澳大桥集结了上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项。在挑战中摸索，在摸索中前行，在前行中收获“中国标准”，填补世界空白，成为中国迈入桥梁强国的里程碑。

在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

对于这样的牛的超级工程

我们必须

点赞！

哈密康辉旅游第一时间组织哈密瓜蛋子们赴港珠澳12日游，体验世界级伟大工程—港珠澳大桥，是不是迫不及待想知道行程，我们会带大家去哪里嗨翻天？亲爱的小伙伴们，快跟我们一起来看看！

准备好美美的衣服，带好你的拍照神器，我们出发吧！

见证现代世界七大奇迹——港珠澳大桥

炫爆朋友圈的梦幻天堂——香港

船游维多利亚港没看过维多利亚港的夜景，就等于没有来过香港，而船游维港，无疑是有情调、有格调的最佳观景方式。在微风沉醉的夜晚，我们将乘船欣赏两岸灯火，感受繁华都市特有的闪耀星河。

紫金花广场打个卡为纪念香港回归而建造的金紫荆广场，无疑是香港另一个地标性建筑，三面环维港，站在广场看香港，历史与今天，就在这里交汇。

超灵验的黄大仙祠上个香

有著近百年历史的黄大仙祠，常年香火旺盛，绝对是香港人逢年过节必到之处，还有不少人飘洋过海来这里许愿，你就知道它有多啦！

你也不妨上柱香许个愿，不过要记得心愿达成以后来还愿哟，哈哈~

不剁手的旅行没有意义来到中国一骑绝尘的购物天堂，买到就是赚到！大到国际一线奢品，小至地方特色手信，又平又靓，绝对让你眼花缭乱，买到手软。聪明的你，赶紧开始列购物清单吧！

在欲望之都——澳门放飞自我

大三巴牌坊前留个影有著400余年历史的大三巴牌坊，是中西方艺术交融的建筑奇迹。站在这里，彷佛穿越年代与战火，感受人类的伟大力量。伟大都是人创造的，你也许就是下一个伟大的缔造者。

在威尼斯度假村看遍世界繁华这里是亚洲最大的单幢式酒店，全球第二大建筑物！拥有世界一流的博彩、会展、购物等全套娱乐设施~这么说吧，只有你想不到的，没有他做不到的！在这里来条抖音，小姐姐，你会火哦~

在渔人码头享受海风澳门渔人码头按照设计分为“宫廷码头”、“东西汇聚”、“励骏码头”3 个主题区域。意在让人们仿佛一会儿行进在古罗马的大街上，一会儿穿行在大唐的宫墙外；一会儿陶醉在希腊神话的意境里，一会儿沉浸于一千零一夜的追述中。

吃货的世界充满幸福

不夸张的说，中西结合充满特色的澳门是吃货的天堂！在这里，你的所有情绪都能被食物塑造成快乐的模样。美食当前，尽管大快朵颐！怕胖？

广东百岛之市——珠海

渔女像珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

情侣路情侣路为珠海城市滨海特色景观轴，滨海风情城市绿道贯穿其间。沿线有海湾、沙滩、渔港、星级酒店群、市民公园、大学园区及城市标志珠海渔女等，集观光、休闲、娱乐于一体，是珠海市民幸福是生活体验的核心区域，珠海城市形象之代表。

孙中山故居孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位，它位于南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。

逛吃广州没烦恼

小蛮腰小蛮腰即广州塔的昵称，又称广州新电视塔，因其塔高而细窄，是世界上建筑物腰身最细（最小处直径只有30多米）的建筑，因此也被称为小蛮腰。

黄埔军校黄埔军校，是1924年~1930年国民党在广东省广州市黄埔区长洲岛兴办的一所军校，全名为中国国民党陆军军官学校，是近代中国最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。

越秀公园越秀公园，位于广州市解放北路，因越秀山而得名，建于1952年，是广州最大的综合性文化观赏公园。总面积86万平方米，包括三个人工湖、七个山岗，为五岭余脉最末的丘陵。

怎么样？看到这里，你是不是已经想马上穿上鞋子背起背包跟我们一起出发啦？

就这么任性，就是要让哈密瓜蛋子爽爆，嗨爆，玩爆！名额所剩不多，欲报从速！！！

要么读书，要么旅行，身体和心灵有一个必须在路上！

- End -


文章编号: 9c2512141b182b00e076033d82f48fde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (快看!广西这下要在全世界出名了!) 2018-12-10 今日柳江  其他 今日柳江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544631893&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOt51jB9VcwNs113DTUr-*M8CpsGGzlVYtwLu-4SnlzVxAt3szcisRwexTfiubFrtxroZgfENlIIodP7mcfjhjMkUq50dN6wZykP4qL5BxNI760v99Lt7zw3pAQb-fC3GQhNNnHWCMl5EpAHosWMgYXJDI7afwjtDiGej8sSd*ruc=




又到了广西人拉仇恨的时候啦！

因为，从昨天起

全国只有我们广西人连放4天假

别人上班的时候，我们得放假！

看把外地人给羡慕的！！！

外地有小伙伴就要求

全国人民一起庆祝这个伟大节日

哈哈哈，这么多假期

广西小伙伴说

这辈子都不可能离开广西的！

今年广西就是放假比别人多

过完4天假，再过2周

元旦假期又向我们招手啦！！！

不服气啊？！

我们连60周年庆的宣传片都有！！

“相约广西”形象宣传片

人美景美画面美，快来看看↓↓

并且明天下午3点

广西成立60周年庆祝大会将在南宁举行

届时，中央广播电视总台

中文国际频道、人民网、新华网、央视网、

央视新闻移动网、央广网，央广中国之声...

多家媒体同步直播实况！

广西，虽然没有北京万众瞩目、

没有上海摩登时尚、没有广州激情澎湃

但广西有属于自己的独特魅力和骄傲……

为什么广西60周年庆可以放假？

那小通我就来告诉你！那是因为...

广西的美景独一无二

在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园。

在广西，有一个中国月柿之乡，在恭城

在广西，有一座四月浪漫粉，满城紫荆花开的城市，叫柳州

?含笑

在广西，有一条可以媲美“怒江七十二拐”的盘山公路，叫七百弄。

?黄万机

在广西，有一座夜景排在全世界第五名的城市，她叫柳州。

by Junpher

在广西，有个目前国内最高、最长的江上音乐喷泉，叫柳州水上音乐喷泉

在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠。

在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州。

在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，在宜州。

在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马。

在广西，有一个汽车总产量位居中国第三位的城市，叫柳州

在广西，有块人间仙池，叫圣泉穀

在广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

在广西，有个全国十大溶岩水库之一，叫大龙湖

by huang yunqing

在广西，有片区内第一座高山风力电场，叫紫金山

在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄。

在广西，有一个山水闻名于世界的城市，叫桂林

在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁。

在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

?豆豉芥末

在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区。

在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

在广西，有个山水如画的绣球之乡，叫旧州

在广西，有个排名全国第四的户外玻璃观光栈道，在柳州地王云顶观光

在广西，有个拥有西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨的港口城市，叫防城港

在广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

在广西，有种雄奇壮丽的工程，叫龙脊梯田

在广西，有个全中国都羡慕的假期，叫三月三

在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

在广西，有种盛会，叫中国—东盟博览会

在广西，有种远离尘嚣，叫涠洲岛

在广西，有个国内最高的龙母圣象，叫梧州龙母庙

在广西，有个国家瑰宝，叫桂剧

在广西，有个云海观赏地，叫桂林猫儿山

在广西柳城县，有英国威廉王子大婚之时的婚庆礼品，叫思福祥丝绸制品

在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷。

在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥。

在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城。

在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾。

在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关。

在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县。

在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署。

在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

在广西，有享有“天下第一滩”美誉的海滩，叫北海银滩。

在广西，有种窒息浪漫，叫海洋乡银杏

叫兴安版“普罗旺斯”

叫乐业县的油菜花海

叫武宣的遍地sunshine~

叫忻城梦幻花海

广西的美食丰富多彩

在广西，无论在哪总是会

一不小心就会变成一个胖子

因为有......

在广西，有种“懒人果”，叫百香果

在广西，有种外地人理解不了的美食，叫牛瘪汤

在广西，有一种醉，叫桂林三花

在广西，有一种百喝不厌的饮料，叫油茶

在广西，有一种闻名全国并远销海外的粉，叫柳州螺蛳粉

在广西，有一种粉，叫南宁老友粉

桂林米粉

融安滤粉

玉林牛腩粉

在广西，有种风味，叫防城港风吹饼

在广西，有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

在广西，有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

在广西，还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

在广西，有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

在广西，有一种粘牙，叫来宾红薯糍

在广西，有一种薄透，叫玉林蒲糖卷粉

在广西，有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

在广西，有一种让人流口水的虾，叫防城港盐水对虾

在广西，有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

在广西，有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

在广西，有种美味，叫北海虾饼

钦州瓜皮

河池的巴马香猪

梧州龟苓膏

在广西，有种幸福，就是：我在广西。

广西60周年庆放假

是因为我们广西蓝天、白云、瀑布

大海、雪花、河流、湖泊、美食

夕阳、木楼、遗迹、民俗、色彩…...

太多太多

一辈子也看不完吃不够！

同意的就点个Zan吧！

热爱家乡的广西人

让你的外地朋友都看看！

内容来源：腾讯视频、新浪微博

声明：版权归原作者所有，如有侵权请联系后台删除！

生活妙招实用有趣精彩推荐

菜刀变钝,教你一招,3分钟变锋利,非常实用！

冰箱里的肉冻多久就不能吃，为家人赶紧看！

吃猪油的注意了，原来这么厉害！

拖地在水里滴一滴它，地板光亮如新，省时省力

摸摸这里，有病没病马上知道！

广西搞笑事

点击进入关注每天开心

点击‘阅读原文’发布/查询柳江信息


文章编号: 293543ce2036eee6704af51a1501e9b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (直击考场 | 十九大报告主题词,「新时代」,新在哪里?) 2018-12-10 高考作文热点素材   高考作文热点素材


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650494342&__biz=MjM5MjE0NDE3Nw==&sn=426e1773a82553da6cffa19e2b2a863e




近年来，“主旋律”成为高考作文热门命题趋势。

本条素材，我们以一则“新时代”考题为例，为你解析这样的“主旋律”作文应该如何动笔~

考题回顾

古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。

“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

审题

◎限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。

3.“读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。

◎开放性

1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。

2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。

【解题】

这是一个带有任务驱动的材料作文。对“新”的认识是学生思考的重点，目的在于引导学生关注自身发展，关注国家发展，树立责任意识与担当意识。从实践角度引导学生不断探究，寻找解决问题的方法。

【参考立意】

1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。

2.开拓，圆梦人生；创新，圆梦中国。

3.新青年，新思想，开拓新领域。

4.青年日新，则国日新。

5.创新，让人生更多彩。

6.新思想新理念，绘中国新蓝图。

佳作赏析

新时代，酿造大国“新”味道

刁显容

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

点评

这篇例文能够联系现实，展现新时代中国的新气象，并通过对比来阐述创新对国家的重要性，符合本次作文的写作要求。

本文思路清晰、论证也比较严密，且有一定文采，在议论文语言的灵动性上给大多数同学做出了较好的示范。在考场作文的有限时间里，能写出如此佳作足见考生功力。


文章编号: 7baf1d5e07a29b502d1e6e522084a2d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (庆祝改革开放40周年系列短视频 《我们走在大路上》) 2018-12-10 海博TV  新闻/传媒 海博TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544449482&src=3&ver=1&signature=sgvZmQloYT*AugRGL8p6rloH6-obAzTW00qzFucpsg-ZCpQAZ7LF9SlaWhdd26clgpnFlZYLag7FPL9CEeJ3FIesudD-ZA-1OUzmqolMo3mnyYN477oaeAOPGenf3cZiZR9FKTtZpC1I7IYtsa4-Am31LiAQk19-L4G3qWg84F8=




每当年末，难免总结回望。

回望经历，总结成长；人生如此，生活亦是。

2018年是中国走过改革开放的第40年。

我们的生活发生了哪些变化？

而生活中的人们，经历了什么，见证了什么，收获了什么？

带著这些疑问，福建网络广播电视台（海博TV）摄制组来到在改革开放中迅速成长起来的晋江，在那里挖掘故事，寻找答案，制作成10集网络短视频——《我们走在大路上》

12月11日至12月20日

10位普通人10个幸福故事

第一集《青春五店市》：自己家被作为地方文化血脉保留下来，实现了她为家乡做讲解的梦想

历经1300年历史风霜的五店市，在新型城镇化进程中不但没有被拆除，还被作为地方文化血脉得以保留修缮。这一消息令“青阳蔡”的后人蔡梦思兴奋至极：“如果我能回到这里，向人们讲述祖先的故事，那将有多么荣耀啊！”如今，她已成为五店市游客服务中心的讲解员，并加入晋江市情讲解队，每天向来到晋江的客人讲五店市的前世今生，讲述晋江的故事。

第二集《枪炮与玫瑰》：他是“八·二三”炮战亲历者， 他是第一个将女儿嫁到金门的人

洪建财，1958年震惊世界的“八·二三”炮战的“战地小老虎”，曾上了金门黑名单的他，怎么也想不到，女儿一场跨越“海墙”的爱恋，见证和打开了两岸“冤家变亲家”的传奇故事。

第三集《我的光影故事》：摄影40年 他走上一条为晋江“立此存照”的不归路

不知不觉，一件爱好坚持了近40年，留下了难得且珍贵的记忆。1981年，吴华明用攒了许久的工资，买下一台海鸥牌相机，拍下晋江的点点滴滴。

近40年来，几万张照片，如同一部影像的历史，栩栩如生地记录了晋江前进的脚步。“那时，人们衣著简单，颜色单一。谁家修了个门楼，就会成为全村人拍照的背景；谁家买个录音机，就有不少人抱著拍照。”翻开这些泛黄的照片，吴华明感慨著生活的变化。

第四集《乘著音乐的翅膀》：放弃北上广的他在别人口中的“文化沙漠”撒下种子，收获了一片春天

22年前，来自南平的黄斌带著的音乐梦想来到了晋江，成为一名音乐教师。在他的印象里，当时的晋江观念保守，孩子“学习音乐”这件事还得不到家长的支持。

随著经济的发展与观念的开化，城市的包容性越来越强，文化事业得到支持和重视，黄斌指导的晋江合唱团从本土走向了国际，同时，还吸引著越来越多像黄斌这样的来自五湖四海的“新晋江人”加入，歌颂音乐的春天。

第五集《晋江的温度》：勿以善小而不为，他们用“文明”丰富了一座城市的名字

胡雅玲，晋江志愿者，她和团队在晋江的商铺门前设立了“爱心奉茶站”，它们不仅方便环卫工等高温工作者饮水休憩，更在无形中还拉近了人与人的距离。

像胡雅玲这样的志愿者，在晋江还有很多很多，他们传递著“勿以善小而不为”的精神力量和温暖，增添了城市的文明风景，丰富了一座城市的名字。

第六集《闽南R&B》：他想让大家看看，外国人不仅会唱中文歌还会唱闽南歌

波比·贝克斯，尼日利亚籍歌手，在晋江生活了五年。经朋友介绍参加了闽南语大赛，让他迅速在晋江乃至泉州地区“爆红”。准确的闽南语发音成为了他的绝活，幽默的性格与当地人的热情令他在晋江如鱼得水；他热爱晋江的生活，并不断地为自己的音乐梦想努力。

第七集《酱人·匠心》：90后“酱油哥”为家族古法酱油新添“文创味”

晋江从来不缺“创业”故事。如果说老一辈们创业用“艰辛”二字概括，那么年轻一代的创业者又会是怎样的气质？当同龄人还在熬夜刷抖音，吴华清却苦学传统酿造工艺，不断尝试著突破创新，想著为自家的古法酱油增添“文创味”。

第八集《梦圆“纸”上》：他在晋江玩出“纸张”黑科技

若对晋江企业的印象还停留在“鞋子”的话，小心被人们说你“OUT”啦。近年来，受到当地政府的扶持和鼓励，不少高科技企业在晋江发芽成长，80后的张小聪便是这类企业创业者中的一员。当纸张与科技结合，会展现出怎样的生命力呢？

第九集《少年之城》：这位00后告诉你，晋江是如何在“世中运”城市PK中出彩的

“晋江人都说自己爱拼才会赢，而体育也是爱拼才会赢很好的一个例子。”17岁的黄攸平是晋江的一名中学生，也是晋江2020年世界中学生运动会的申办形象大使。在他眼里，晋江热爱体育，充满活力，又富有诗意；经济的发展也让他在一个县级市中享受到良好的教育。

第十集《再见白海豚》：无意间拍下的一段视频，成功地吸引了中央媒体的注意。

2018年3月，一位海事巡航队员拍下了晋江安海湾海域出现白海豚的一幕，该消息一出便引起当地和中央媒体的报道关注。匿迹多年的白海豚重现了安海湾的故事，带出了生态意识的变化与生态环境保护治理的成效。借用当地老渔民的一句话：“看见了白海豚，便是看见了福气。”可不是吗？

12月11日至12月20日

“见证变化，感受幸福”

10集网络系列短视频《我们走在大路上》2018年12月11日至12月20日，每天一集，福建网络广播电视台（海博TV）每晚20：00准点推送。


文章编号: 280627f2e79d3abb1bc560aa2b8e5dd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (港珠澳大桥岛隧工程连获三项国际工程大奖!) 2018-12-10 中交一航  其他 中交一航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544504987&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkN1N6cCX4frIaEBc*D2ouvhNDOh5h3EzFX3gGMxCCTobxvg2Y8FpWz8EUjKVVfKfu81vHZ9QmPTO*HW7GFGIb0yrvswr6MDsAryi8CV0FJ6mHpdXgqzeglEV1W6tRyyTqYamyFIGmS8pCAcIL1cPafomchy4Y6A3jL8H3tzgalE=




点击上方「中交一航」可快速关注

12月7日

英国土木工程师学会(ICE) 的

核心期刊

《NEW CIVIL ENGINEER》(NCE)

评选的年度最佳项目结果揭晓

港珠澳大桥岛隧工程获评

“2018年度隧道工程奖

（10亿美元以上）”

这是中国内地工程首次获此殊荣

也是岛隧工程继获评

《美国工程新闻记录》（ENR）

“全球最佳桥隧项目”和

国际隧道协会(ITA)

“2018年度重大工程奖”后

同一年内获得的第三个国际工程大奖

英国NCE2018年度隧道工程奖

美国ENR“全球最佳桥隧项目”

国际隧道协会(ITA)

“2018年度重大工程奖”

ICE是国际土木工程界唯一具有学术交流和专业资质认证两重功能的学术机构，其授予的土木工程方面的资质在国际上得到广泛承认。NCE是国际知名土木工程行业期刊杂志，在欧洲乃至世界土木工程行业极具影响力。此次NCE Tunnelling Festival 2018 共评14个奖项，今年入围的项目（包括公司和个人）达80项。其中“年度隧道工程奖（10亿美元以上）”是最重要的奖项，波兰华沙地铁二号线、荷兰马斯特里赫特二号大道都是该项目的有力竞争者。

经过现场讲演、答辩等环节的层层考验，中国交建团队精彩回答了深插钢圆筒快速成岛、深厚软土地基加固、曲线段沉管工厂法预制、最终接头、中华白海豚保护及国际性团队合作等提问，赢得了现场41位隧道权威专家评委的认可。

10月2日，港珠澳大桥岛隧工程获评《美国工程新闻记录》（ENR）“全球最佳桥隧项目”。在建筑工程界，ENR排行榜被誉为是国际工程界的“晴雨表”，ENR年度最佳项目奖，是知悉全球范围内建筑行业优质项目的最佳途径，也是了解各类顶尖工程项目前沿技术的指南。

11月7日，港珠澳大桥沉管隧道还获评了国际隧道协会(ITA)“2018年度重大工程奖”，这是公认的国际隧道工程领域最高奖项。该奖由世界上具有影响力的隧道与地下工程专业国际学术组织ITA评选，来自全球20个国家的隧道与地下工程参与7个奖项的角逐，27个项目获得提名奖。

港珠澳大桥岛隧工程沉管隧道全长6.7公里，由28节直线段管节、5节曲线段管节和最终接头组成，沉管沉放最大深度超过45米，是我国建设的第一条外海沉管隧道，也是目前世界上规模最大的公路沉管隧道和世界上唯一的深埋沉管隧道。历经七年多紧张施工，大桥于今年10月23日建成通车，建设团队攻克了10余项世界级技术难题，形成了500多项专利和具有自主知识产权的外海沉管隧道施工成套技术。

岛隧工程连获三个国际工程大奖，体现了中国工程的品质和质量达到世界一流水平，展现了世界对中国工程建设的高度关注和广泛认可，增强了我国交通工程在国际道路上的“中国自信”。

来源：中国交建


文章编号: 27b55e5da6788cd8aeee82ee0ea5b37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (湛江有6个海岛将纳入世界旅游岛!准备逆天吗?) 2018-12-10 廉江阿贵网   廉江阿贵网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544442383&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOg*4QccxfZqkCzqIhSBdkH2zFdovSMrq-gzaone8cw7qcMj-U8gR-AWgRNfBn99jQYrfKwZJ6qvxxg4xaxlYZ78Q6*K7*llSuCjRAYoM1tB*1*98UBES*X*MNe7pz4VmaJlr8RHjIJgY31MhqsA1JgxSW3cw5H*jRv3-esHXrm0Q=




近日

省自然资源厅、省文化和旅游厅

联合印发

《广东省海岛旅游发展总体规划（2017—2030年）》

（以下简称《总体规划》）

《总体规划》将省内195个海岛

纳入旅游规划范围

明确提出将打造

世界顶级海岛休闲旅游集群

包括

打造20个滨海海岛旅游目的地

培育近200个休闲旅游用岛

这20个滨海海岛旅游目的地

又分为：

重点建设10个

滨海海岛旅游目的地

其中湛江五岛

特呈岛、南三岛、东海岛

硇洲岛、南屏岛

榜上有名

积极培育

10个滨海海岛旅游目的地

其中就有

徐闻罗斗沙岛

《总体规划》指出

在发展战略上

对接广东省区域发展新格局

建设珠三角旅游核心区

发挥对广东海岛旅游的示范引领

打造以珠三角城市群为核心、

汕潮揭城市群和湛茂阳城市带

为两翼的

海上丝绸之路旅游带

统筹海陆关系

推动协同发展

▲广东海岛旅游发展总体布局

在总体布局上

围绕广东省“一核一带一区”战略

构建广东海岛旅游“一核一带

一湾三点”的总体布局

建设东西两翼的海岛旅游产业发展区

输

西翼海岛旅游产业发展区以湛江市为中心，包括湛江市全域，茂名市城区，阳江市城区和阳东、阳西两县，重点建设综合性度假区，开发家庭旅游、商务会议、休闲度假旅游、科技探险旅游等；加强与北部湾、琼州海峡旅游圈、海南国际旅游岛的合作，共同打造粤桂琼海洋旅游圈，成为具有国际影响力的休闲度假旅游目的地。

《总体规划》中还作了

各地市重点海岛发展指引

其中湛江是：

重点发展“湛江五岛”

在保护好海岛资源的前提下

适度发展罗斗沙

▲ 罗斗沙

“湛江五岛”以南三岛为重点

联合特呈岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛

依托湛江湾的优势资源

打造综合休闲旅游品牌

南三岛重点发展商务会议、休闲度假、养生康体、主题娱乐产品；

其余四岛结合资源特征发展文化观光、生态探秘、休闲度假、地质探奇等产品。

罗斗沙应控制岛上住宿餐饮等基础设施建设，保护现有特色资源，发展观星、潜水等对岛屿现有生态资源影响较小的旅游项目，保护海上“仙洲”的旅游吸引力。

湛江海洋资源丰富

岛屿众多

港湾密布

海岸线绵长

沿海大小岛屿134个

岸线长约780公里

其中无居民海岛就有122个

不用出远门就能欣赏到

这么多高颜值海岛

你们都去过吗？

南海明珠、十岛相连

南三岛

▲ 南三岛美丽的日出。记者郎树臣 摄

南三岛由十个小岛组成，并由堤围连成一体，陆地面积123.4平方公里，中国第七大岛，也是广东省第二大岛，是嵌在南海上的一颗明珠。海岛东部，有长23公里的木麻黄防风林带，号称“绿色长城”。南三岛迥异于其他岛之处在于这里的涛声，海浪拍打堤岸和海风拂过林带形成的二重唱，难以具象。

东海岸以迷人的阳光、沙滩、大海、森林、名胜，吸引著无数中外游客慕名观赏。

▲ 南三大桥。记者郎树臣 摄

广东世外桃源

特呈岛

全岛呈长方形南北走向，面积3.6平方公里。距离市区近，是镶嵌在湛江港湾的一颗明珠，更是中国第一批第一个国家级海洋公园，旅游资源丰富，文化底蕴深厚，接待游客的各种设施齐全。

特呈岛上东南面是被誉为海上森林和千年盆景的国家级重点保护红树林区。16万年前火山喷发形成的红怪石（火山石）遍布于海滩，与红树林相映成趣，形成一道道自然奇观。

中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，是一个平坦而开阔的大海岛。位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

▲东海岛附近的白海豚。 记者 张锋锋 摄

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

1899年，法国人在硇洲岛的马鞍山上修建了一座灯塔。这座灯塔是目前世界仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔一同跻身世界著名灯塔之列。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个无人岛，基本上属于尚未开发的处女岛，位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，最宽处不到1公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

神奇魅力

罗斗沙岛

一个神奇而充满魅力的海岛，海鸟是这里唯一居民。罗斗沙岛介于徐闻和海南文昌市之间，位于徐闻前山镇东南海域。形如金簪，又似海马，也似罗斗，故称罗斗沙岛。是湛江目前发现最大的无人岛，几乎看不到人迹。

这些海岛中

你最想去的是哪个？

你心中的绝美海岛又是哪个呢？

- End -

来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网、百度百科

编辑：陈睿

审核：罗磊


文章编号: 55639a05f10422c0e56cfb0cd2757eec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (这才应该是今天的热搜!) 2018-12-10 新平果网站   新平果网站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2654005863&__biz=MjM5OTQ4NzcwMQ==&sn=e0206acfe7434bc7512cf7e9c21a976f




60年

在历史的长河中是极其短暂的

但对于广西壮族自治区而言

过去的60年

是筚路蓝缕、锐意进取

开创辉煌的60年！

↑↑徽标和吉祥物

1958年3月5日，广西省改为“广西僮族自治区”；

1965年10月12日，经国务院批准，“广西僮族自治区”改名为“广西壮族自治区”；

2018年12月11日，是广西壮族自治区成立60周年纪念日；

1956年8月27日毛泽东主席周恩来总理接见广西少数民族参观团

1956年8月27日在怀仁堂毛泽东主席接见广西民族参观团留影

1956年9月广西少数民族参观团妇女代表在天安门前合影（左二：韦拔群的妹妹）

广西壮族自治区第一届人民代表大会第一次会议会场

中共中央、中央人民政府和毛主席特派贺龙副总理在大会上讲话

大会特邀代表张云逸大将(右起第三人)等原红七军、红八军老干部，在广西近百年革命文物展览馆向过去并肩作战的老战友、壮族革命先烈韦拔群的塑像表示悼念

出席大会的各族代表以无记名投票方式，选出韦国清（壮族）为自治区主席，贺希明（汉族）、李任仁（汉族）、覃应机（壮族）、莫逎群（汉族）、卢绍武（壮族）为副主席，刘建勋（汉族）、金宝生（瑶族）、赵乐群（壮族）等43人为自治区人民委员会委员，侯慕寒为自治区高级人民法院院长，刘傅勇等6人为自治区6个中级人民法院院长

以韦国清为团长的中央代表团于1978年12月9日乘专机离开北京前往参加广西壮族自治区成立20周年庆祝活动，党和国家领导人前往机场送行（新华社记者 李生南 摄影）

中央代表团团长韦国清受邓小平同志的委托，在南宁亲切地会见红七军和红八军的老战士

中央代表团副团长卓琳看望了红七军、红八军烈士家属罗昭仪（右一，李明瑞烈士的夫人）、韦武丁（左二，韦拔群烈士的妹妹），同她们进行了亲切交谈，转达了邓副主席的问候

在很多人眼中

桂林山水、壮族民歌、长寿之乡……

就是广西的代名词

然而广西并不只有这些

广西有14个优秀地级市

12个世居民族在广西这个大家庭里和睦相处

为广西的经济社会发展不懈努力

奉献自己的一份力量

2018年12月11日

广西壮族自治区成立60周年纪念日

让我们一起为广西打call

根据党中央批复的总体安排方案，

广西壮族自治区成立60周年庆祝活动

将于12月上中旬在南宁举办。

有一种美丽叫广西

天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

广西大事记

您对广西壮族自治区了解多少？

???

★

1949年 广西全境解放

1949年12月11日，广西全境解放。中华人民共和国初期设广西省，省会设在南宁。

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1956年3月改为桂西僮（壮）族自治州。

1958年 广西僮（壮）族自治区成立

1956年10月，中共中央提出了建立广西僮（壮）族自治区的倡议，1957年6月，国务院作出关于建立广西僮（壮）族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议。

1957年9月，广西省第一届人民代表大会第五次会议根据全国人民代表大会的决议，通过了建立广西僮（壮）族自治区的议案，并成立了广西僮（壮）族自治区筹备委员会。

1958年3月5日，广西僮（壮）族自治区第一届人民代表大会第一次会议在南宁隆重召开，宣告广西僮（壮）族自治区成立。时任中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙代表中共中央、国务院到会祝贺。

1965年 自治区更名为广西壮族自治区

1965年10月12日，经国务院批准，广西僮族自治区更名为广西壮族自治区。

根据党中央批复的总体安排方案，广西壮族自治区成立60周年庆祝活动将于12月上中旬在南宁举办。

生活在广西

交通越来越便利

广西高速公路通车总里程已经突破5000公里，全区实现98个县（市、区）通高速公路，县县通高速率达88%。

动车通达全国15个省会城市及广西12个地级市。广西与周边广东、贵州、云南、湖南4省间以及广西区内各主要城市间，基本实现了公交化开行。

南宁吴圩国际机场执飞航线达156条、通航城市100个，基本实现“东盟国家通”和“国内省会通”。

广西人有福利

有专属假期

“三月三”是壮族地区最为隆重的民族传统节日和歌圩日。每逢农历三月初三，广西到处都是歌的“海洋”。农历三月三，广西人还拥有专属假期。

一不小心就变成胖子

南宁老友粉、柳州螺狮粉、钦州猪脚粉、桂林米粉、宾阳酸粉、玉林牛巴粉、北海海鲜粉、融安滤粉......光是米粉种类就多得你数不清，更别说各地美食了。

一年四季泡在花海里

?贺州姑婆山杜鹃花

?贵港荷花图/贵港市宣

? 武宣向日葵

?南宁三角梅

?柳州紫荆花

?上林油菜花

有你要的诗和远方

梦境家园——黄姚古镇

小桥流水人家

藏在深闺，美得不自知

走进古镇，小巷蜿蜒曲折

青砖黛瓦的古屋

清风雅韵扑面而来

童话里的海洋之乡

每年的11月初~12月

桂林市灵川县海洋乡

银杏树的叶子开始变黄、飘落

就好象灰姑娘褪去一身的尘埃

瞬间变得明艳照人

广西这么美，看都看不过来。要怎样才能全面展现她的美，来看广西卫视专业导演团队的心血之作！

这片壮美的土地

是我们的家乡

广西壮族自治区

60岁，生日快乐！

为了完成好这部大庆宣传片，广西卫视导演历时2个月，先后前往明仕田园、德天瀑布、上林、龙脊以及猫儿山等地踩点，最后才选定了华南第一高峰作为拍摄地。

拍摄主要使用了RED SCARLET摄影机和悟2无人机4k拍摄，片中的演员都是普通人，展现真正原生态。

来源：gxjttv、广西民族报、广西民族画报

●对不起，平果不欢迎你！

●2018年末，这件大事由你们决定！

●最新消息！房产税真要来了，事关平果每个有房的人！

●12月9日平果最新8则招聘信息....

END


文章编号: db0d32c58304e54a75ecffa46cb5b89f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (吃货界翘楚非它莫属,足足有三个胃!) 2018-12-10 广东林业  农林牧渔业 广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544499112&src=3&ver=1&signature=2R*jlbxsuF*07bRI2SXOqtZovNYkAwtQvbY-5RF*Q9D8tpSngzHOlYGjxRCqY4uAK-kOJp*EOIzkgwjV820s6C1TNcy84CfATEuHxreg4f0gSCi-m1kbfp4FUm5LqGbi2-QwjxaNnR5oa-NUNm7dPsFrZoGOvuJ0kNNAcVPn4mQ=




据说吃货都比较特殊

有两个胃

一个装正餐

一个装甜品零食

但是你们知道吗？

身为吃货翘楚的中华白海豚

可是有三个胃的优秀吃货！

中华白海豚，在动物分类学上隶属鲸目，海豚科，白海豚属，俗称白忌、白牛、白海豚，有“美人鱼”和“海上大熊猫”之称。

1988年，被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。

1997年，香港特别行政区确定中华白海豚作为香港回归祖国的吉祥物。

类似于反刍动物，中华白海豚具有3个胃，分别是前胃、主胃和幽门胃。

前胃主要是其容纳和物理消化的作用，主胃主要起化学消化的作用，幽门胃的作用目前的研究还没有确切的结果。

虽然中华白海豚有三个胃，可它们爱吃的鱼类主要也不过就那几类。有关研究表明，它们的主要食物包括姑鱼属、棘头梅童鱼、棱鳀属等鱼类。

据了解，它们的食谱上有很多都是经济鱼类，也就是人类爱吃的鱼。所以，人类捕捞的鱼越多，白海豚能吃到的鱼越少。酷渔滥捕对白海豚的影响相当恶劣。

胃口大有恃无恐，这个小吃货还会傻乎乎地误食海洋污染物，比如塑料袋等。这些无法降解的垃圾会在它们胃中存留，无法排出，最后将导致悲剧的发生。

任何丢进海里的垃圾，都有可能造成对白海豚的误伤，热爱地球上的生灵，不妨从爱这美丽的中华白海豚开始。

来源：珠江口中华白海豚国家保护区


文章编号: 9ac0e57160e860ca25b67007a856eb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (央视播出庆祝广西壮族自治区成立60周年宣传片,快来感受下) 2018-12-10 象州检察院  其他 象州检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544496494&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfYmzqQ7txb*W3irnTkrtg*6WI59xJQ2*L*M-PcyqjR0XvTF6Z0TELi0JqGd7Jc4UAeIhRs6IiZ1Nyg2iMxXY1Y2jCEHK9B7YI*kBrlQLqzZH2FHuWcFnLVUQsLmTjSK2n2XDgf5jNZu9aNQZrq-uDLCs2jix08J-PBqd4aYwZKM=




来源：微观来宾

美不胜收！

庆祝广西壮族自治区成立60周年的宣传片

登录央视新闻频道

你看到了吗？

宣传片《壮乡山水》

城市速度

工业发展

醉美生态

民俗风情

等多个方面展现

60年来

祖国南疆翻天覆地的巨变

在党中央的正确领导和亲切关怀下

如今的八桂大地

经济崛起

民族和睦

社会繁荣

据悉，

近期央视新闻频道会连续播出

庆祝广西壮族自治区成立60周年宣传片！

让全国人民感受广西的美！

而前段时间，人民日报公众号也用头条

推荐了惊艳的《广西一分钟》

↓↓↓

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌

2018年12月11日，

是广西壮族自治区成立60周年纪念日，

让我们一起为自治区庆生！

来源：人民日报、广西新闻频道

长按识别二维码关注象州检察院


文章编号: 639995353f35286bfbd85f9386567241
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (年底来趟港珠澳三地游,请收好这份攻略!) 2018-12-10 中国芜湖科博会  其他 中国芜湖科博会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544545705&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrTR6L8Q*535sIAHH9Cyz30zvDruhTsADlJRd-MNP8oCMNky5a5t5OnM1PUfosCJ0ec7LWb3i*E1I7beWjMaiyfgKMnRVDdYlHz82fYgqhjnHn3qqq**8103o9MW654S54*no0fedyY4SR*zPdtaxittEIYQtAGIrv7XrWpDV2Pk=




跨越伶仃洋

东接香港，西接珠海和澳门

是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的

大型跨海交通工程

也是世界上最长的跨海大桥工程

蓝天 白云 日出 日落

璀璨的夜景

据说还能看到白海豚

2018年10月23日，港珠澳大桥正式开通！大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区。上午10点30分左右，大桥通车,中华白海豚也“到场”起舞，为大桥“庆生”。

没看清是吧？年底去的时候好好看看

港珠澳大桥口岸穿梭巴士票价公布，大约需要40分钟

白天58元、夜间63元。12岁以下或1.2米以下儿童，65岁以上老人及残疾人实行优惠价，即白天29元、夜间32元。3岁以下小孩不占座位免票。

港珠澳大桥珠海公路口岸交通综合枢纽换乘中心位于一层区，整合了穿梭巴士、旅游巴士、长途客车、公交车、出租车等多种交通方式。

巴士分为港珠线和港澳线两条线24小时运行。初期将投放约140辆穿梭巴士，珠港穿梭巴士忙时5~10分钟/班，闲时10~15分钟/班。乘坐穿梭巴士从珠海公路口岸，途经港珠澳大桥，约40分钟可直达香港口岸。

交通会越来越方便，180元到达香港机场和香港迪士尼

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

港珠澳大桥珠海口岸枢纽平面图

来源：广州日报


文章编号: c1a48cece592ebdb70679d913bf04965
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【邮好物】一桥三城的跨海奇迹) 2018-12-10 湖南邮政  其他 湖南邮政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544444044&ver=1283&signature=d9LN8ABvKMbrh6GyN1MM1ozp1KBVPMZL9iTbdbk-pA-9bvMCvd3rxH0VpJOEsEZnF0LKIZATIaistIYwan8dm0O1YC1uwnDwLBqSOEc6ySVzS2yZGsKcw1ysNTYnRUmV&new=1




世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥，已经正式通车一个月有余了。中国邮政也与香港邮政、澳门邮政联合发行了相关邮票。

中国邮政发行的全套三枚邮票中，分别以红、黄、蓝为基本色调，统一中追求变化，给人一种磅礴的视觉体验，整体画面让人有耳目一新的感觉。

“青州桥”邮票画面以三座航道桥中跨度最大的青州桥为核心，表现大桥雄姿，配以船只和搏击风浪的海燕，让人对这座复杂的大桥有一个感性的认知。这枚邮票也是整套邮票的序曲，主要表达出我们能理解的桥的基本属性。

而从“东人工岛”邮票开始，则打破了我们对桥的一般概念，让人们更加理解这个工程的伟大之处。通过人工岛、瞭望台以及蔚蓝的大海，腾跃的白海豚等视觉元素的迭次出现，勾画出一幅势不可挡的壮丽画卷。

“海底隧道”则是整个设计中的亮点。邮票通过隧道口和东西人工岛叠加的方式，表现出该工程的的宏大气魄，使邮票画面更具有一种对整个工程复杂性的解读。

而在港珠澳大桥通车之日，中国人民银行也发行了银质纪念币一枚。作为公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥，一枚纪念币又将如何表现大桥如此之多的内容呢？

银币的背面图案设计紧紧围绕著港珠澳大桥的建筑结构展开，整体布局以稳固结实的三角形构图为主。代表香港、珠海、澳门三个城市的市花（区花）分居三角形的三个顶点之上，共同撑起了整个画面轮廓，使之充满了生机与灵气。

在三角形内部，设计者重点展示了港珠澳大桥主体工程青州航道桥及主塔。画面以对称形式展现，左侧是实物的缩小版，右侧则标注了精确的建筑图，实与虚的巧妙结合，充分展示了中国桥梁建筑史上技术最复杂、环保要求最高、建设标准最高的这一“超级工程”。

三角形外部左侧为人工岛建筑造型，设计者以侧面俯视的视角，将两座人工岛建筑与隧道的连接画面，刻画得形象而生动，三角形外部右侧则为江海直达船航道桥。充实圆润的画面、层次分明的构图、简洁明朗的线条和图案，将港珠澳大桥的浑厚气势展现得淋漓尽致。


文章编号: 7686e90e0b2a3b51ff93cc4e6fd1ae2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (海博TV系列短视频《我们走在大路上》明天开播) 2018-12-10 福建新闻联播  新闻/传媒 福建新闻联播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544437059&src=3&ver=1&signature=7Nd4gwJ9VDlQZvANoD0socAO6vyW5p4KezQgpkxqe4ueCcoTknoQQiDH9dR*m8vxoAxRW0Xe7ieexN3yp489s-FKDfIdoMIkqE5gyVn8LDO4b5T3vteqHkiJ54kFxGf82mGQMDULjuymNLDv9DanlpmA5cVLL7NV1YHR2EX20*Q=




2018年是改革开放40周年，晋江是县域经济发展标兵和新型城镇化典范，为传承弘扬“晋江经验”，唱响改革创新的时代最强音，福建省广播影视集团福建网络广播电视台（海博TV）与晋江市委宣传部合作，摄制10集网络系列短视频《我们走在大路上》，以此讲述晋江故事，传播福建精神、中国精神和改革创新精神。

12月11日至12月20日

10位普通人10个幸福故事

第一集《青春五店市》：

自己家被作为地方文化血脉保留下来，实现了她为家乡做讲解的梦想

历经1300年历史风霜的五店市，在新型城镇化进程中不但没有被拆除，还被作为地方文化血脉得以保留修缮。这一消息令“青阳蔡”的后人蔡梦思兴奋至极：“如果我能回到这里，向人们讲述祖先的故事，那将有多么荣耀啊！”如今，她已成为五店市游客服务中心的讲解员，并加入晋江市情讲解队，每天向来往晋江的客人讲五店市的前世今生，讲述晋江的故事。

第二集《枪炮与玫瑰》：

他是“八·二三”炮战亲历者， 他是第一个将女儿嫁到金门的人

洪建财，1958年震惊世界的“八·二三”炮战的“战地小老虎”，曾上了金门黑名单的他，怎么也想不到，女儿一场跨越“海墙”的爱恋，见证和打开了两岸“冤家变亲家”的传奇故事。

第三集《我的光影故事》：

摄影40年 他走上一条为晋江“立此存照”的不归路

不知不觉，一件爱好坚持了近40年，留下了难得且珍贵的记忆。1981年，吴华明用攒了许久的工资，买下一台海鸥牌相机，拍下晋江的点点滴滴。

近40年来，几万张照片，如同一部影像的历史，栩栩如生地记录了晋江前进的脚步。“那时，人们衣著简单，颜色单一。谁家修了个门楼，就会成为全村人拍照的背景；谁家买个录音机，就有不少人抱著拍照。”翻开这些泛黄的照片，吴华明感慨著生活的变化。

第四集《乘著音乐的翅膀》：

放弃北上广的他在“文化沙漠”撒下种子，收获了一片春天

22年前，来自南平的黄斌带著的音乐梦想，来到了被形容为“文化沙漠”的晋江，成为一名音乐教师。在他的印象里，当时的晋江观念保守，孩子“学习音乐”这件事还得不到家长的支持。

随著经济的发展与观念的开化，城市的包容性越来越强，文化事业得到支持和重视，黄斌指导的晋江合唱团从本土走向了国际，同时，还吸引著越来越多像黄斌这样的来自五湖四海的“新晋江人”加入，歌颂音乐的春天。

第五集《晋江的温度》：

勿以善小而不为，他们用“文明”丰富了一座城市的名字

胡雅玲，晋江志愿者，她和团队在晋江的商铺门前设立了“爱心奉茶站”，它们不仅方便环卫工等高温工作者饮水休憩，更在无形中还拉近了人与人的距离。

像胡雅玲这样的志愿者，在晋江还有很多很多，他们传递著“勿以善小而不为”的精神力量和温暖，增添了城市的文明风景，丰富了一座城市的名字。

第六集《闽南R&B》：

他想让大家看看，外国人不仅会唱中文歌还会唱闽南歌

波比·贝克斯，尼日利亚籍歌手，在晋江生活了五年。一次朋友介绍的闽南语歌手大赛，让他迅速在晋江乃至泉州地区“爆红”。准确的闽南语发音成为了他的绝活，幽默的性格与当地人的热情令他在晋江如鱼得水；他热爱晋江的生活，并不断地为自己的音乐梦想努力。

第七集《酱人·匠心》：

90后“酱油哥”为家族古法酱油新添“文创味”

晋江从来不缺“创业”故事。如果说老一辈们创业用“艰辛”二字概括，那么年轻一代的创业者又会是怎样的气质？当同龄人还在熬夜刷抖音，吴华清却苦学传统酿造工艺，不断尝试著突破创新，想著为自家的古法酱油增添“文创味”。

第八集《梦圆“纸”上》：

他在晋江玩出“纸张”黑科技

若对晋江企业的印象还停留在“鞋子”的话，小心被人们说你“OUT”啦。近年来，受到当地政府的扶持和鼓励，不少高科技企业在晋江发芽成长，80后的张小聪便是这类企业创业者中的一员。当纸张与科技结合，会展现出怎样的生命力呢？

第九集《少年之城》：

这位00后告诉你，晋江是如何在“世中运”城市PK中出彩的

“晋江人都说自己爱拼才会赢，而体育也是爱拼才会赢很好的一个例子。”17岁的黄攸平是晋江的一名中学生，也是晋江2020年世界中学生运动会的申办形象大使。在他眼里，晋江热爱体育，充满活力，又富有诗意；经济的发展也让他在一个县级市中享受到良好的教育。

第十集《再见白海豚》：

无意间拍下的一段视频，成功地吸引了中央媒体的注意。

2018年3月，一位海事巡航队员拍下了晋江安海湾海域出现白海豚的一幕，该消息一出便引起当地和中央媒体的报道关注。匿迹多年的白海豚重现了安海湾的故事，带出了生态意识的变化与生态环境保护治理的成效。借用当地老渔民的一句话：“看见了白海豚，便是看见了福气。”可不是吗？

12月11日至12月20日

“见证变化，感受幸福”

10集网络系列短视频《我们走在大路上》2018年12月11日至12月20日，每天一集，福建网络广播电视台（海博TV）每晚20：00准点推送。

来源：海博TV


文章编号: 86b5f15465d364619f7892c1e36c01d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (60年请君再为我倾耳听,一起见证广西的精彩!) 2018-12-10 广西乐思购  其他 广西乐思购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544506053&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOiMtJSNFoljkp-VArKmCe8TIKvyFgwb2uroAJtuU4DnhZfRh7oXR9uVaUy3k2D3BWd8oOaHbWcw33UriT-pCp8M5KFGtSLBVessQo0rDrwEUMW0o2zmnqFqKj9MNhdfYE4*Wz04z7WOlWEtbtYPSyKjNaKvN*aYbBCJpSm97ulBU=




点击上方关注广西乐思购，让生活更健康

热烈庆祝：广西壮族自治区成立60周年

提到这里

大家最先想到的也许是

传说中的刘三姐和动人的山歌

“唱山歌，

这边唱来那边和，

山歌好比春江水，

不怕滩险弯又多。”

吃货们最先想到的

也许是

驰名天下的桂林卤菜粉！

（“二两锅烧，没要葱花~”）

新晋网红螺蛳（sī）粉！

（“煮软点，加油果和鸭脚，有几辣搞几辣~”）

老牌名物老友粉！

（“酸笋豆豉多一点喂，放猪杂~”）

还有生榨米粉、卷筒粉、牛巴粉、

马肉粉、滤粉、酸粉……

旅游达人最先想到的

也许是

烟雨漓江。

宛如仙境的漓江山水

象鼻山。

巧夺天工的象鼻山

夕阳西下时，渔船从广西北海市银滩风景区出海作业。

沙白水清的北海银滩

俯瞰灵渠。

世界灌溉工程遗产灵渠

花山岩画局部。

世界文化遗产花山岩画

德天瀑布。

气势磅礴的德天跨国瀑布

龙脊梯田景观。

如诗如画的龙脊梯田

古色古香、群峰环绕的黄姚古镇。

影视作品的常客黄姚古镇

秀水村一角。

一门二十七进士的秀水状元村

三娘湾白海豚。

珍稀白海豚出没的三娘湾

……

但这里有的

又不仅仅是这些

南宁城市夜景。

这里是

广西壮族自治区

今天

她喜迎成立60周年大庆！

广西简称“桂”

生活在这片土地上的人们

亲切地称她为“八桂大地”

广西是全国少数民族人口最多的省区

有壮、汉、瑶、苗、侗、

仫佬、毛南、回、京、彝、

水、仡佬12个世居民族

境内其他44个少数民族均有居住

各民族文化风情各异

又互相交融

广西宁明县壮族群众在进行铜鼓表演。

广西富川瑶族自治县，一名瑶族新娘在出嫁前与姐妹们唱“蝴蝶歌”。

广西三江侗族自治县的侗族同胞在表演侗族大歌。

广西融水苗族自治县的坡会。

60年

从西南边陲到开放前沿

从深山天堑到区域枢纽

从贫穷落后到大步迈向全面小康

八桂大地发生了翻天覆地的变化

南宁国际会展中心。

这里是

中国—东盟博览会永久举办地

动车在广西宾阳县的田野上行驶。

这里

昔日的贫困山区

换了崭新面貌

航拍南宁邕江景色。

这里

将“绿水青山就是金山银山”

的生态发展之路

越走越宽

钦州虾塘。

这里

在中央政策和区位优势推动下

北部湾经济区千帆竞发

“向海经济”方兴未艾

左右江革命老区振兴崛起

脱贫攻坚捷报频传

珠江—西江经济带建设如火如荼

……

南宁国际民歌艺术节现场。

这里

人人爱唱歌

唱著唱著就过成了节日

过节热闹不算啥

还一言不合就要放假……

不说了

我要去广西！

如果你真的到了这

面对远道光临的来客

淳朴热情的广西人

一定会唱起这首歌

“多谢了，

多谢四方众乡亲，

我今没有好茶饭，

只有山歌敬亲人，

敬亲人。”

让我们一起放歌

为广西更加美好的明天祝福！

这是变迁的60年，也是拼搏的60年。

勤劳的广西人，用自己的双手，创造了多彩的生活。广西壮族自治区成立60周年之际，一位沙画师用灵巧的手，绘出了广西这多彩的60年。

《沙绘广西 多彩六十》沙画，飞舞的彩砂，描绘出了一个富有幻想风格的小故事：一位拿著自己最爱的绣球的少女，或走或跑、或是腾空地穿越了广西的多彩60年，见证了60年来的不少建设成果。

广西壮族自治区

背靠山川 面朝大海

它的轮廓在祖国的南疆

划出了一道美丽的弧线

经过60年的发展

广西呈现崭新面貌

民族关系处于历史最好水平

经济社会发展处于历史最好水平

2017年全区经济总量

是1958年的832倍

这里有可爱的人民

也有多彩的文化

广西是我国少数民族人口

最多的自治区

近5年来

广西投入10.71亿元

加强公共文化服务体系建设

投入53.26亿元

推进兴边富民大会战

少数民族群众生产生活质量

得到明显改善

壮族的歌、瑶族的舞、

苗族的节、侗族的楼，

八桂共美。

花山岩画、刘三姐歌谣、

河池铜鼓、靖西壮锦，

各展特色。

2014年 “壮族三月三”

被定为全区公众假日

每年上千场次的

民族文化活动

次第开花争奇斗艳

多年来社会舆情跟踪调查表明

“民族关系”一直是广西各族群众

满意度最高的社会指标

广西壮族自治区成立60年来

各民族同胞保护和开发

各民族文化遗产

民族传统工艺

建设共有精神家园

近年来

广西在文化遗产保护和开发利用

在推送优秀传统文化创造性转化

创造性发展上取得重大突破

广西现有国家级非物质文化遗产

代表性项目名录50个

项目代表性传承人49名

广西集“老、少、边、山、库”于一身

自治区成立60年来

脱贫攻坚的步伐从未停歇

2013年到2017年

广西累计减贫514万人

农村贫困发生率

从18%降至5.7%

要致富 先修路

今年广西正实施

约1万公里的农村公路

新改建及安防工程项目（含续建）

全区农村公路总里程

已达9.83万公里

造血让脱贫产业兴起来

去年开始广西全力引导

106个有扶贫任务县

和5000个贫困村

参照自治区特色产业目录

根据各自资源禀赋

每县遴选“5+2”个特色产业

每村遴选“3+1”个特色产业

加快产业培育发展

在脱贫攻坚中

广西多措并举

著力激发贫困人口内生动力

越来越多的贫困群众

心被焐热、劲被鼓起

通过自身努力与外界助力

同频共振摆脱了贫困

广西的现代农业

可谓“特”字当家

自治区成立60年以来

各地根据资源禀赋

改良品种、创建品牌

逐渐形成具有浓郁

地方特色的农产品产业

到2018年6月

全区种植业有效期内

无公害农产品、绿色食品、

有机农产品和

农产品地理标志“三品一标”产品

总数达1328个

养殖业“三品一标”产品139个

这些年

自治区持续加强

以农田建设、品种改良和科学种田

为主题的多种创新

种养技术、机械化程度等突飞猛进

2017年甘蔗产量7611.69万吨

占全国六成多

连续25年全国第一

桑园面积311.79万亩、

蚕茧产量39.59万吨，

超过全国蚕茧产量一半

连续13年全国第一

水果产量1701万吨

排全国第三

全区基本形成粮、蔗、果、菜等

十大主要种养产业

和富硒、生态循环、休闲

3个新兴产业

广西通过打造现代特色农业示范区

推动农业“接二连三”、集约发展

目前已累计投入710亿元

创建7539个示范区（园、点）

依托农业现代化、特色化、集约化

农林牧渔业总产值

由1958年的18.6亿元

增长到2017年的4743亿元

增长250多倍

广西城镇化率

由1978年的10.61%

提高到2017年的49.2%

农村实现村村通水、通电、

通硬化路、通广播电视、

通网络信号

1978年全区工业总值69.98亿元

约是自治区成立时的5倍

到去年这个数字已接近2.8万亿元

约是1978年的398倍

如今 一批具有核心竞争力

和区域竞争力的产业集群

已在八桂大地崭露头角

2017年广西的

机械、汽车、冶金、石化等

10个产业产值超千亿元

全区工业总产值

达到2.79万亿元

是2012年的1.62倍

2007年

广西北海、钦州、防城港

“三港合一”

开了全国沿海港口

跨行政区域整合的先河

如今北部湾港航线

已实现东盟国家主要港口全覆盖

并与100多个国家和地区

200多个港口通航

构建起四通八达的海上交通网

去年北部湾三大港区的货物吞吐量

由10年前的约8000万吨

增加到2亿多吨

集装箱吞吐量

从10年前的33万标准箱

增加到228万标准箱

以港口为龙头

涵盖南宁、北海、钦州、

防城港、玉林、崇左

6市的北部湾经济区腾跃而起

已成我国沿海经济后起之秀

北部湾经济区

主要经济指标增速全面领跑广西

2017年GDP突破万亿元大关

占全区将近一半

广西的外贸进出口总额

去年达572.1亿美元

已名列全国第十三位

南宁国际会展中心

是中国-东盟博览会举办地

中国-东盟博览会永久落户南宁

赋予这座城市新的功能：“南宁渠道”

开放合作

让绿城之韵绽放在

更广阔的国际舞台

让世界看到了

南宁发展的无限潜力

以前大多数南宁人

出门都会骑摩托车

在2002年前后

南宁平均每6个人

就有一辆摩托车

现在，地铁、BRT、公共自行车……

复合型交通方式

让市民的出行越来越便捷

“礼让斑马线”在南宁已成习惯

在一场央视直播中

一个小时内南宁的礼行率超过80%

改革开放后

尤其是党的十八大以来

广西牢固树立生态文明理念

坚定不移地推动绿色发展

如今广西森林覆盖率达62.31%

比1958年提高了39.09个百分点

生态环境质量保持全国前列

这几年，“南宁蓝”频频在“朋友圈”刷屏，来广西的旅游者无不赞叹，这里的空气呼吸起来真舒服；

“山水甲天下”的桂林是世界重要的旅游目的地，有诗人动情地说：“愿做桂林人，不愿做神仙”；

广西北部湾海天一色、水质优良，专家称“属于难得的洁海、净海”；

“长寿之乡”巴马瑶族自治县去年接待游客500多万人次，平均每年有10多万“候鸟人”前来过冬……

“广西生态优势金不换”

整个八桂大地“山清水秀生态美”

犹如一幅令人赏心悦目的壮美画卷

2000多年前

壮族先人在左江河岸的绝壁上

画下几千个形体独特的图像

这就是左江花山岩画

2016年7月“左江花山岩画文化景观”

成功列入《世界文化遗产名录》

填补了中国岩画类

世界文化遗产的空白

60年来

一代又一代壮乡儿女

在党中央的正确领导和亲切关怀下

凝心聚力、砥砺前行

用智慧和汗水

成就了祖国南疆翻天覆地的巨变

今日的北部湾畔

开放发展步履铿锵

脱贫攻坚激战犹酣

山清水秀生态依然

人民生活更加美满

八桂大地焕发出勃勃生机

孕育著充满希望的未来

庆祝广西壮族自治区

成立60周年

为广西人点赞！

竖起大拇指给小思点赞么么哒

足不出户，送货上门

广西乐思购

订购热线

4007788999

长按关注

乐思购商城

乐思购官网

长按关注


文章编号: 1e4ac3a6b656d95b461f275d6bf4ed5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (超方便!火爆抖音的20个美妆生活小妙招,原来真的有用……) 2018-12-10 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2649447823&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=61619107058e429c63edd1e27798871c




想要生活过得去，星标置顶必须滴~

不得不说，抖音真是个磨人的小妖精

不仅给生活带来快乐源泉

还给我们提供了很多

实用且冷门的生活、家用、美妆小窍门！

今天，就把抖音上点赞100w+的

小技巧整理分享出来

每一样都能化身秘密武器

化解我们生活中无数尴尬~

① 清洁瓷砖污垢

厨房和卫生间的瓷砖缝

最容易藏污纳垢了

这时候，拿一只牙刷，挤上牙膏

对著缝隙处刷刷刷

最后用抹布一擦，分分钟干干净净~

② 修复汽车凹陷

无所不能的抖友们连车都可以自己修

汽车如果有轻微的凹陷

一边用热水烫

一边用马桶器慢慢把凹陷的地方吸出来

立马即可还原！

③ 宠物便携式饮水器

最适合有宠物的小伙伴

带宠物外出，不知道如何喂水

而这种按压式的便携饮水器

简直不要太方便了~

④ 剥橙子

剥橙如何避免弄脏手

先砍掉头和尾，用勺子挖果肉

就可以轻松变成水果杯

这个技能，柚子也适用

⑤ 拯救碎粉饼

粉饼碎了也能复原

将粉饼倒在保鲜袋压成粉末

取一根不锈钢勺用火加热，在粉饼上铺一张纸巾

最后，用铁勺轻轻压实，也可以用熨斗

虽然粉质会松动不少

但轻轻按压不要再摔还是可以用的

⑥ 画眉小tips

铁勺画眉，将铁勺扣住眼睛

弧度正好扣住眉头、眉尾

用眉笔将眉头秒粗

后半部分沿著勺子的走向向后延伸

不过只适合画挑眉，欧美妆

还有一款就是Z字形画眉

画法跟图片中一样就好

特别容易而且适用很多人

⑦ 电吹风睫毛

这个，相信很多女生都用过

用火机或者电吹风开到最大后吹睫毛夹

记得歇个10秒左右，再开始夹

绝对夹得持久又翘

⑧ 快速清洁气垫粉扑

在气垫上挤上洗面奶

放在一个密封的袋子里

然后各种搓，冲干净就ok了~

⑨ 清洗微波炉

加热食物不小心过了头

把微波炉里溅得到处都是残渣

准备一碗白醋+水

放入微波炉里挥发10分钟

然后用打湿的百洁布一擦就干净了

⑩ 快速剥石榴

用刀切掉头尾

按照石榴本身的分区，切开或者掰开

也可以直接将石榴倒扣在盘子上方

轻轻一敲

全都下来啦，超满足！

?厨房收纳

油盐酱醋、刀具等炒菜常用到的东西

一定要放在台面上

再借助收纳架节省空间

而一些轻的食材应该放在一起

例如配料、干货类的

可以放在上面的吊柜里

盘子、锅碗瓢盆等大块且重的

就放在下面的地柜里就好

这样，轻拿轻放不容易发生意外

?厨房神器

首先，切菜神器

把蔬菜切成丁的神器

不用几秒，就可以切碎一整个洋葱

?多层剪刀

厨房必备多层剪刀

对于懒人来说，完完全全就是福音！

?沙拉神器

专做沙拉的

首先，将清洗好的沙拉食材放入沙拉神器中

盖好盖子翻转，然后直接切就可以了

?快速洗胡萝卜

用钢丝球洗胡萝卜

这种操作，快速而且方便

?快速分离蛋黄蛋清大法

找一个空易拉罐清洗干净

切掉瓶口，在底部扎满小眼

将改装好的易拉罐放入盘子中

正常的打蛋步骤

你看，蛋黄和蛋清轻易就被分离了

?下水道杀虫&除异味

准备好小苏打、白醋、热水、

倒进去就可以疏通堵塞的下水道啦

而花露水是可以祛味的

?衣服袪污渍

白色衣服经常不小心弄脏

先涂抹牙膏在污渍处，再加点食用盐

能起到去污、洁白功效

?撕除表面贴纸

桌子上被贴满了贴纸

用手撕，有黏痕又撕不干净

这时候，准备适量苏打粉和食用油的混合液体

用刷子涂在贴纸表面

再用手轻轻一撕，就脱落了

（by ：以上素材均来源于抖音各用户）

事实证明，抖音上还是有非常多民间高手的

所有，收好这份生活小常识

就可以轻松解决一些小困扰啦~

你还在抖音学到哪些小知识

在留言区告诉大家吧~

◆ 转自吃喝玩乐IN广州

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海珠海最美的100个地方，你去过几个了？/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: db82d162c1a3f05dae6c34094975213c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (横琴?金湾15分钟!又一座跨海大桥传来好消息!) 2018-12-10 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2649447823&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=16301a8c1e0dac9fcdf17dbec2a1f0a7




想要生活过得去，星标置顶必须滴~

好消息！

国内首条公铁同层跨海大桥

珠海东西部交通枢纽

金海大桥

传来新进展！

最新进展

　　12月6日11时58分，随著钻机缓缓啔动，由中铁大桥局承建的珠机城轨二期金海大桥鹤洲段主体结构正式拉开施工序幕。当天钻机打下的是位于鹤洲岛围垦区的主塔墩17号桩基孔，该墩位编号29。

　　据工程人员介绍，该主墩共需要打下20根钻孔桩，桩基直径为3.0m，桩基长度从71.5米到82.5米不等。深深扎根于水下岩土才能保证大桥结构的稳定。为了达到如此深的深度，施工方配置了配置5台KTY4000型动力头回转钻机进行钻孔施工，20根桩需要分4次循环施工才能完成。

　　小编了解到，金海大桥主桥共有27个桥墩，鹤洲段施工范围是其中的29号墩到47号墩，除了29号墩为主塔墩，还有数段连续钢结构桥，鹤洲段施工需要投入20万立方米混凝土。

金海大桥有多牛？

▲金海大桥效果图

中铁大桥局相关负责人介绍，金海大桥是珠三角入海口上建设的第一座公铁两用大桥，也是国内首座公铁同层合建跨海大桥，全长约11 公里。

金海大桥公路代建段按照高速公路标准设计，双向六车道，设计时速达100公里。城际铁路轨道设计机车运行时速可达160公里。

★作用重大！★

珠机城轨线路全长39.475公里，起点是广珠城际珠海站，终点是珠海机场站。项目分两期建设，其中：

一期工程为拱北至横琴段。

二期为横琴至珠海机场段，起于横琴长隆站，终点珠海机场站。全线共包括横琴长隆站、井湾站、鹤州南站、三灶东高架站及珠海机场站5个站，线路全长22.8公里。

金海大桥是珠机城际二期的控制性工程，也是珠海首座公路铁路两用桥梁，建成后将成为珠海市东西部重要交通干线。

▲港珠澳大桥

未来将连接珠海机场以及港珠澳大桥，也是横琴新区对外最重要的交通转换枢纽。

▲横琴自贸区

目前

如果想在机场、航空新城

与市区之间往返

只能走珠海大道

常走这条路线的司机朋友

对下面的路况

一定不陌生……

▲珠海大道

金海大桥建成通车后

大家就可以直接走横琴、南湾到市区！

或者经金琴快线直达市区和金鼎！

方便很多有木有！

按照计划

珠机城际项目二期

预计2023年1月31日建成通车

全线最高时速可达160公里/小时，

从拱北到珠海机场只要半个小时。

是不是很棒！

期待工程早日完工！

◆ 转自珠海发布、珠海金湾

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海珠海最美的100个地方，你去过几个了？/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: 6c7b908ad840fe6b49e6309f5aa9f18f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (纸箱办公,赚一百万回家过年?223名年轻人全部被押回珠海!) 2018-12-10 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2649447823&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=ef923ffe15ef7926259d08462e80e5b9




想要生活过得去，星标置顶必须滴~

在珠海打工这么多年

你有见过这样的单位吗？

▼办工桌就是一个纸箱！

纸箱里面就是用海绵做的隔音板

而桌子也只是普通的折叠式桌子

坐的也是破了洞的塑胶凳子

而他们的办公工具就只是一个电话！

一些人还在纸箱上写下

“努力挣钱，回家过年”

等许多自勉的口号为自己打气

还有在纸箱上画“招财进宝”

贴点帆船寓意事业一帆风顺

看似很励志

其实他们都是一群诈骗犯！

这里是柬埔寨的一个养猪场

有二百多名用纸箱载著发财梦想的年轻人

从广东远赴海外干著见不得人的勾当！

冒充公安局户籍科行使电信诈骗

首先称通话对象身份证被他人冒用，一个从越南入境的中国人被抓，该人涉嫌中国的一宗保密案件，其作案用的账号为杨某的银行账号，该账号收取了20多万元的好处费，要求杨某证明资金流水清白，否则将牵连责任。

然后在诱导、恐吓下，将对方股票、基金账户被骗子远程操作卖掉，并把钱转走。

一次这样的勾当可以骗个几百万！

近年来

广东冒充公检法类电信网络诈骗案情高发

广州、深圳、珠海三地市警察出动

带著线索来到柬埔寨

并与当地警方将诈骗分子一网打尽

又到年底

“多赚点钱，回家过年”

是很多年轻人的小目标

然而有些人却为此

不惜干起

“异国设陷阱，他乡骗同胞”

的罪恶勾当

12月6日

他们全部被押解回珠海

等待他们的

将是法律的严惩和无尽的后悔

◆ 转自风声工作室（fegnshengnews）

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海珠海最美的100个地方，你去过几个了？/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: a1cc782cb77a96f7e1d7f04527d06935
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (早上9:10分,珠海街头发生的一幕,看完之后让人脸红……) 2018-12-10 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2649447823&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=49c8f31bdc1e6af663994d366b3c291c




想要生活过得去，星标置顶必须滴~

广东已迎来今冬第一场雪！

12月9日上午10时许

清远市连州市三水瑶族乡新八村

下雪啦！

在清远的连山金子山

还出现了冰挂和冰条！

小伙伴们

你在广东堆过雪人吗？

昨天珠海最低温度才11℃左右

明明是周末却没什么人想出门

但是却有一群红色的身影出现在道路上

▼

他们在干嘛？

在你躲在被窝里享受暖气时

这群身穿红马甲的志愿者

正在为了道路美化做贡献

在寒风中捡垃圾

▼

除了大人

还出现了一群“小红人”

家长把小孩也带上了

有什么比这样的活动更有意义呢？

▼

冬日的清晨，寒风凛冽

但抵挡不了志愿者们的志愿服务热情

他们也不会乱扔垃圾

因为知道劳动的辛苦

▼

谁说现在的小孩娇生惯养

可是在这些小朋友们身上一点都看不出来

▼

阵阵凉风刮来

平时出来散步的人也少了很多

但是日积月累的垃圾也逐渐多了起来

如今被收拾得干干净净

▼

珠海的天气是寒冷的

但这些志愿者则用热心温暖了整座城

▼

看著小小的孩子为自己的行为负责

那些随地扔垃圾的人

你们会不会脸红？

▼

风越来越大

志愿者越走越远

路却越来越干净

▼

向最美志愿者致敬

当你要随手乱扔时，就想想他们吧

为他们点

◆ 转自风声工作室（fengshengnews）

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海珠海最美的100个地方，你去过几个了？/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: fe2e01c354c9a0dd5f727c4e99976729
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (什么神仙火锅店,整整①年免费吃!) 2018-12-10 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2649447823&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=f77f7b3ba8cb937941dee1b77e784991




要说世界有一千种等待

那么最美好的一种肯定是“下班吃火锅”~

现在珠海这家火锅控的秘密基地

说要免费承包你一年的火锅！

不是1星期，不是1个月，而是1年！承包你2019年的所有火锅

吴铭怀旧火锅三周年放大招

推出全年免锅底黑卡

拥有这张浑身透著高贵气息的纪念黑卡

你将享受

▼▼▼

原价68元特色牛油全红锅！免费！

原价58元牛油猪骨鸳鸯锅！免费 ！

原价58元牛油菌汤鸳鸯锅！免费！

原价58元牛油番茄鸳鸯锅！免费！

原价48元养生菌汤锅！免费！

原价48元猪骨浓汤滋补锅！免费！

原价48元养颜番茄锅！免费！

*2019年全年锅底免费吃是什么概念？假如你吃火锅的频率是1天1次，那么一年净省2万+！！

纪念卡仅在12月期间限时发售

先到先得，下手要快

全年免费锅底黑卡

全年半价锅底银卡

仅限2018年12月期间限时发售3000张!!

仅限珠海、中山片区门店可使用!!

到店即可咨询工作人员进行办理!!

128元购入一张纪念黑卡

除了可以享受全年锅底免费

卡内还有120元余额，可按规则消费

悄咪咪的算了下

岂不是只花了8块钱就能享受全年锅底免费？？

全年免锅底黑卡

还可以与会员菜品6.8折

或充值卡优惠（满100减30）同享

简直划算到没朋友啦!!!

免锅底再加上菜品6.8折......

天了噜，来不及计算了！

赶紧边吃边聊！！牛油猪骨鸳鸯锅

*纯牛油制成的小骚熊

看著可爱的小骚熊慢慢融入热辣撩人的红油中，香气瞬间四溢扑鼻，此刻大脑神经都被这股麻辣鲜香味道占据。

欢迎来到肉食者的盛宴

来了吴铭这么多次，各种花式牛肉是翻牌率最高的，小伙伴们二话不说拿起笔唰唰唰都点了一份！

*雪花牛肉

想知道雪花成为店里销量TOP1的原因吗？看到这摞成小山似的肥牛片就知道啦~可以说是爆炸想吃了！

机智如我提前到免费的酱料台打上了一碗合心水的拌酱，保证了肉肉出锅后第一时间接受酱料的洗涤，厚实的一片塞满口中，幸福到cry！

*鲜牛肉

鲜牛肉也很不错，真的太喜欢这种一整盘一起下锅的感jio了！画面引起极度舒适~但捞的时候也要抓紧哦，涮久了就老啦。

香菜肉丸

丸子摆满一圈，份量很大保证让你过足瘾~被玫瑰花瓣托著的丸子看似娇羞，但在红汤里走上一遭立马火辣迷人！

对香菜爱好者来说，这股特殊的香气是完全不能抵抗的，又辣又香很是开胃下饭。

芝麻豆香卷

芝麻豆香卷是这回的新品，光听名字就知道养生健康到不行~

卷卷的豆皮很吸味，沐浴过火辣红汤后，竟有一种辣条feel！甚得我心！芝麻味的养生辣条，佛系的养生girl们还不赶紧来get~还有超多人气美食

除了这些，还有数十种火锅伴侣，定不会让你的嘴巴寂寞。

店内环境极具怀旧特色，一改我之前对火锅店的油腻印象。留声机、红灯笼、复古摆件，穿越到民国的上海滩吃火锅，想想就觉得很带感~

粉丝福利

①

即日起-12月31日

参与置顶留言区活动

即可免费获得招牌菜品1份

九尺鲜鹅肠/香菜丸子/芭莎鱼片/澳洲肥牛

（4选1）

*福利一可与会员菜品6.8折优惠/充值卡优惠的其中一项同享

②

办理周年VIP纪念卡

2019年1月1日-12月31日

全年火锅锅底免费吃

纪念卡仅在2018年12月期间

限时发售3000张

*免锅底卡可与会员菜品6.8折优惠/充值卡优惠的其中一项同享

赶紧办理周年VIP纪念会员卡

2019年锅底免费吃到嗨

一起到店开 “黑” 吧~

- 新香洲店 -

地址：珠海市香洲区仁恒星园商业街二楼

电话：0756-2373083

营业时间：上午10:00-晚上00：00

- 拱北店 -

地址：珠海市香洲区拱北街道迎宾南路2041号

（华侨宾馆斜对面）

电话：0756-8867297

营业时间：上午10:00-凌晨03：00

- 中山坦洲一店 -

地址：中山市坦洲镇德秀路33号

电话：0760-86635686

营业时间：上午10:00-凌晨00：00

- 中山坦洲二店 -

地址：中山市坦洲镇界狮路龙光海悦华庭一层1-3卡

电话：0760-86650138

营业时间：上午11:00-凌晨00：00

◆ 策划 | 为伍互动

◆文案 |册册；摄影&后期|Daidai

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: 63abbd007b70868fdad0df3e7772479c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (珠海第一届大学生海洋环保论坛圆满结束) 2018-12-10 珠海市海洋资源保护开发协会  其他 珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544541557&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOK6QeU7rRm*sxri8ZJmTQ9Df5cvEXNe-YZTBMu9zL-NNTTFXNH-7nxtYdoFHz5daFGxdhv0cATi7XVMcKVbbE6zEViG9kYh1oAOzhHyKa0DRVHeMatj2a18cyHxB0aGsCn8sYfkjwAcTNhWK6e4XRMf3WSly*TB7ZixdIrdjPGQ8=




12月9日，由我会与横琴新区管委会主办的“打造绿色家园，推进粤港澳大湾区与横琴新区建设”珠海第一届大学生海洋环保论坛”在珠海中山大学伍舜德国际学术交流中心隆重举行。

来自珠海市人大常委会城建环资工委、珠海市政协人口资源环境委员会 、珠海市海洋农业和水务局、珠海横琴新区管委会、珠海高栏港经济区管委会、珠海万山海洋开发试验区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市科学技术协会、珠海市见义勇为协会、北京理工大学珠海学院、北京师范大学珠海分校、中山大学海洋科学学院、北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院、暨南大学珠海校区等单位出席了活动。

人类与海洋是生生不息的生命共同体，我们要像对待生命一样对待海洋生态环境，把海洋生态保护提升到更为重要的位置。本次活动邀请到高校专家举行环保专题讲座，高校学生论文演讲、文艺汇演等精彩纷呈的活动。

“因为，敬畏海洋，就是敬畏生命；保护海洋，就是保护人类自己”协会会长张波在论坛上的讲话。

如同我们一直以来需要这片海洋，如今，海洋也需要我们——需要我们的关心，需要我们的呵护，需要我们的爱。众所周知，现如今人类活动和社会发展正越来越严重地破坏著海洋的自循环和自运行，海洋生态环境在日益恶化。无论是大洋深处那那些规模巨大的塑料垃圾带，还是近海的海水污染以及海底的沙漠化，抑或是海洋生物多样性的急剧衰减……大海的波涛正在无时无刻地敲响警示人类的警钟。我们中国有一句古老的成语，叫作“杞人忧天”，是一直被当作贬意词使用的。然而时至今日，我们却不得不承认，从生态环保的意义上说，这位忧天的杞人，很可能真的是一位伟大的先知。原来，天是要忧的，地是要忧的，海也是要忧的。我们经略海洋，首先要敬畏海洋；我们利用海洋，首先要保护海洋。因为，敬畏海洋，就是敬畏生命；保护海洋，就是保护人类自己。

北京理工大学珠海学院 吴灵 教授作为本次论坛的主讲嘉宾，以“推进珠海近岸海域污染防治，加强海洋生态资源保护’为题，从珠海近岸海域污染防治与海洋生态资源保护的现状、珠海近岸海域污染防治与海洋生态资源保护存在的问题和困难等几个方面介绍了珠海海域的情况以及存在的问题，并提出了解决措施。

论文演讲环节

论坛围绕海洋环境保护,以及海洋生物、海洋资源保护与利用,城市建设与环保等方面的内容在各高校征集论文，经协会专家委员会初步筛选，共计8篇论文在论坛上发表。

论坛还邀请到协会专家委员会副主任委员、中山大学海洋科学学院王江海教授,协会专家委员会副主任委员、北京理工大学珠海学院吴灵教授,协会专家委员会副主任委员、中山大学海洋科学学院贾良文教授,协会专家委员会副主任委员,协会专家委员会副主任委员、北京师范大学珠海分校元炳成教授,北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院阮华达教授做为专家评委。

王江海教授对发表的论文进行点评

横琴新区管委会刘勇先生宣布论文评比结果

最终，来自暨南大学珠海校区邱莲同学发表的“横琴新区海洋生态建设——在环保中求发展”论文、北京理工大学珠海学院温雨晴同学发表的“同一片海洋，同一个世界”论文、暨南大学珠海校区钟彩云同学发表的“拥抱蓝色海洋，珍爱生命摇篮”论文 、北京师范大学珠海分校林云芊同学发表的“粤港澳大湾区海洋保护常识调查”论文、暨南大学珠海校区刘桐源同学发表的“中华白海豚的保护与研究——基于珠港澳大桥及横琴建设的视角”论文获得本次论坛论文演讲环节的优秀奖。

北京理工大学珠海学院黄晓娜同学发表的“后来的海洋，后来的我们”论文获得三等奖。

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院周卓夫同学发表的“珠海市淇澳岛周边海水中微塑料含量的测定”论文获得二等奖。

中山大学海洋科学学院李霄同学发表的“温度对传染性脾肾坏死病毒发病的影响”论文获得一等奖。

当然还有精彩的文艺节目

北京理工大学珠海学院陈钶钒、刘梓贤同学带来的双人合唱《你被写在我的歌里》

中山大学海洋科学学院带来的诗歌朗诵《剑胆诗心——夏明翰家书》

本次论坛的成功举办，离不开各有关单位的大力支持、离不开主讲嘉宾精彩的讲座、以及高校学生的精彩演讲、文艺汇演、同时还有幕后辛勤工作的志愿者们，谢谢你们。

明年，是珠海市海洋资源保护开发协会成立的十周年，同时也是“珠海海洋知识竞赛”活动的第十届，明年我们将举办更多形式多样、内容丰富、精彩纷呈的活动，敬请期待！

联系我们

微信：zoaorg

微博：http://weibo.com/zoaorg

官网： www.zoa.org.cn

邮箱：zoa8889077@163.com


文章编号: b109a99f764d2fd41fea7472e0cde8fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (壮美新广西 奋进新时代|广西壮族自治区成立60年发展纪实) 2018-12-10 魅力金城  其他 魅力金城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544495491&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOh8xoSKOKcTFYx*J2aurxXzyBj*agbKZE3Sx1ACwdaxfNZ91GGYLBNexFN5uVq1zdK1AtkJ5rL6xASXjF0WZh95RfGW1J4tA0pqGQsG53Si8ULeigfOKmJVjn8pLF4HZ-GJlr5HBUPXi1USaVXlOFLObAm3U*9fg4O6teynfKz7M=




苍苍森八桂，兹地在湘南。

12个世居民族，5600多万人民，生活在这片23.76万平方公里的红土地。

从“海上胡志明小道”，到国际陆海贸易新通道；从“世代苦守望天田”的贫瘠，到“生态优势金不换”的绿色接力……

60年，岁月一甲子，广西正青春。

今日的广西，不再是贫穷落后的代名词。

今日的广西，经济健康发展，社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，人民安居乐业，干群精神振奋。

今日的广西，全面奔小康气势如虹。

近年来，广西交通基础设施建设实现大发展、大跨越，“高速县县通、高铁市市通、民航片片通、内河条条通”目标越来越近。图为动车奔驰在八桂大地上。 广西日报-广西云客户端记者 周 军/摄

60年发展，党中央情系广西。特别是党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全区各族人民同呼吸、共命运、心连心，团结奋斗、繁荣发展，谱写了一曲富民兴桂的壮丽凯歌。

从低收入阶段向总体中等收入阶段迈进，从全国交通末梢向区域性交通枢纽转变，从边陲地区走向开放前沿，从温饱不足到全面奔小康，壮乡广西“四大历史性转变”，充分说明了坚持中国共产党的领导是一切事业发展的根本保证，充分体现了习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力，充分展示了党的民族政策和民族区域自治制度的优越性，充分证明了民族团结是广西各族人民的生命线、幸福线。

12月的八桂大地，花如海、歌如潮，一派万众欢腾的喜悦景象。

在全区各族人民满怀豪情、喜气洋洋地庆祝自治区成立60周年之时，习近平总书记为自治区成立60周年欣然题词：“建设壮美广西 共圆复兴梦想”，深情寄托了党中央对广西站在新起点、创造新辉煌的殷切期望。

中央关怀：

情深意切暖壮乡

辉煌60年，壮乡起宏图。广西的每一点发展、每一个进步，都凝聚著党中央的亲切关怀。在不同时期，毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平等党和国家领导人都曾在这片土地上留下光辉的足迹，为广西发展倾注大量的心血。

从自治区成立，到改革开放，再到步入新时代，广西坚定不移跟党走，始终以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，始终与全党全国同频共振。广西的沧桑巨变，是中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃的生动注脚。

广西人民不会忘记——

1958年初，春雨霏霏的时节，中央召开“南宁会议”，毛泽东主席在南宁人民公园向群众挥手致意。

一个多月后，广西壮族自治区正式成立。壮族，强壮的民族！健壮的民族！寄托了党中央对这新生儿多么殷切的期盼。

广西人民感念在心——

改革开放总设计师邓小平同志，不管在战争年代，还是在和平建设时期，对广西一直关心、关注。

“平果铝要搞！”掷地有声，壮乡欢腾，一个国家重点建设项目，在百色革命老区破土动工。这个当时中国投资最多、规模最大、技术水平最高的有色金属项目，成为带动老区经济发展的龙头，泽被千万壮乡人民。1992年，小平同志又以“一个老共产党员”的名义，为希望工程捐款5000元，并按他的意愿转到了当年战斗过的百色。

广西人民永远铭记——

2010年3月10日，习近平同志来到人民大会堂广西厅，参加十一届全国人大三次会议广西代表团全体会议，和广西代表共商国是。两个月后，“对广西心向往之”的习近平深入百色、南宁考察调研，走村入户、访贫问苦。

2015年3月8日，习近平总书记再次来到人民大会堂广西厅，与广西代表共谋发展。会上，习近平总书记明确赋予广西发展“三大定位”，为广西加快形成面向国内国际开放合作新格局指明了方向。

2017年4月19日至21日，习近平总书记又到北海、南宁等地，视察广西参与“一带一路”建设、打造战略性新兴产业基地等情况，了解基层干部群众对党的十九大的建议和期待，对广西提出“五个扎实”新要求。

谆谆教诲，关怀备至，激励著广西广大干部群众奋进新时代，再创新辉煌。

被誉为“中国壮乡”的南宁市武鸣区是壮族的发源地之一，每年在武鸣城区举办的“壮族三月三·八桂嘉年华”歌圩活动已成为壮民族文化交流的重要平台。 广西日报-广西云客户端记者 唐典胜/摄

发展为要：

经济建设“加速度”

在中国，哪里摩天大楼多？你可能想不到，去年南宁建成7座摩天大楼，仅次于深圳，位居世界第二。

回望历史，广西底子薄。1958年“南宁会议”，毛主席指著远处的两根烟囱问当时的省长韦国清：那是什么地方？韦国清回答：一个砖厂。毛主席说：广西工业发展慢了，要加快！

在那个激情燃烧的岁月，来自上海等地的工程技术人员汇集柳州，倾力建设十大工业项目，广西逐步形成以汽车、冶金、机械为支柱，以化工、制糖、造纸、制药、建材、日化等为主要产业的现代工业体系。

由于历史原因，时至1990年，广西的贫困人口占全国的1/10，人均国内生产总值居全国之末。“老、少、边、山、穷”成了广西的代名词。

壮乡人民人穷志不短——

乘著国家西部大开发东风，广西人民开展了东巴凤基础设施建设等一系列大会战，千里壮乡发生了翻天覆地的变化。

一位老知青回忆，过去从防城港那良镇到桂林，辗转三四天才到，现在不过几个小时的路程。

数据记录著广西发展的“加速度”——

1958年自治区成立时，地区生产总值仅24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的春风吹拂，广西张开双臂拥抱世界，地区生产总值在1998年达到1911亿元。

进入新世纪，广西发展驶入快车道，地区生产总值2011年首次突破1万亿元，仅过5年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。全区主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个。

数据彰显成绩，也提出了转型发展新课题——

产业结构总体偏重，能耗偏高，质量偏低。从“有没有”到“好不好”，广西怎么办？

在转型发展的关键节点，习近平同志7年间两次视察广西，两次走进南南铝。2017年4月20日第二次来到南南铝时，他对南南铝董事长郑玉林说：“上一次是看传统产品，今天看了新产品、高端产品，鸟枪换炮了。”

“在一个多小时的调研中，总书记反复提及创新和人才这两个词。”郑玉林清晰地记得，在研发中心大楼前，总书记与企业职工亲切握手，对大家说，一个国家一定要有正确的战略选择，我国是个大国，必须发展实体经济，不断推进工业现代化、提高制造业水平，不能脱实向虚。

习近平总书记的话，为广西经济高质量发展指明了方向。

今年以来，自治区党委、政府聚焦促进产业高质量发展，连续召开全区工业高质量发展大会、数字广西建设大会、全区创新支撑产业高质量发展推进大会，出台一系列政策措施，著力强龙头、补链条、聚集群，做大做强工业规模和总量，著力抓创新、创品牌、拓市场，提升工业质量效益和竞争力，推动经济高质量发展。

近年来，广西坚持用“绣花功夫”落实精准扶贫精准脱贫方略，全面打响脱贫攻坚战。这是融水苗族自治县已经基本建成的易地扶贫搬迁安置点。 廖 维/摄

深化改革：

闯关夺隘再出发

刻著“中国村民委员会发源地”大字的石碑，矗立在宜州合寨村村委会前的大樟树下。

38年前，合寨村村民建立中国第一个村民委员会，石破天惊开啔了中国农村村民自治先河。

此后，合寨人直选产生的村民委员会，星火燎原，上升为国家意志：1982年村民委员会组织形式被载入宪法，1997年写进党的十五大报告，成为1998年正式实施的《中华人民共和国村民委员会组织法》的具体规定。

“村民自治”从广西走向全国，与安徽小岗村“包产到户”齐名，并称中国农民的两个伟大创举。今年11月，被誉为“中国民选村官第一人”的韦焕能，入选党中央拟表彰的百名改革开放杰出人物榜。

广西从来不缺乏改革“基因”。

上世纪90年代初，广西迎来改革发展黄金期——从农村改革到城市改革，从局部改革到全面改革，从发展商品经济到建立完善社会主义市场经济体制，不甘人后的广西人民，奋起直追，逐步探索出一条适合广西区情的改革发展道路。

进入新时代，全面深化改革大潮奔涌，广西争当中流击楫的改革先锋。

11月的北部湾畔，海阔天宽，千帆竞发。临海而建的钦州港火车东站繁忙有序，一批批来自海上的集装箱被吊上火车，发往重庆、四川、甘肃等地，有的还将转乘中欧班列进入欧洲。

依托北部湾经济区开放开发，2006年起广西开啔港口运营管理改革的大幕，率先开创了全国跨行政区域的港口资产整合先河：将北海、钦州、防城港三港合一，成立北部湾港。

如今的北部湾港，年吞吐能力突破2.5亿吨，与100多个国家和地区的200多个港口通航，形成了内陆腹地走向东南亚、印度洋、太平洋、地中海等地的海上大通道。

今年9月，北部湾国际港务集团与西江集团战略性重组，“沿海”与“沿江”开放的两大龙头“双剑合璧”，强化江海联运所释放的更大开放红利，令人遐想无限。

“一个山头一个山头地攻，一个难关一个难关地破。”广西将习近平总书记的指示要求转化为具体行动，全面深化改革的步伐从未停歇。

从率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，到打造24小时“不打烊”网上政府，广西近年来持续在优化营商环境上发力，累计取消、下放和调整行政审批事项2064项。“要吸引更多资源促进发展，必须在比服务、比效率、比环境上练好内功。”自治区领导在多个场合强调，“营商环境没有最好，只有更好！”

近5年来，自治区党委全面深化改革领导小组召开22次会议，审定重大改革方案和改革文件126个，全区部署改革任务达1240项。

近5年来，广西多点突破、纵深推进，机构改革、北部湾同城化改革、农村集体产权制度改革等一批标志性、关键性、引领性的重大改革落地开花结果。农村金融改革“田东模式”获得习近平总书记肯定，成为全国先进典型。

今年10月，中国东兴-越南芒街人民币越南盾现钞双币跨境调运业务正式啔动，广西跨境人民币结算量在西部12省区市、全国8个边境省区中排名前列，并创造了第一个人民币与越南盾特许兑换业务试点、第一个东盟货币服务平台、第一家跨境保险服务中心等三项“全国第一”。

“改革只有进行时、没有完成时。”站在新的历史起点，广西正以“逢山开路、遇水架桥”的干劲将全面深化改革推向深入。

南宁国际会展中心承载了15届东博会的繁华，见证了“南宁渠道”升级带来的万千气象。广西日报-广西云客户端记者记者 周 军/摄

开放带动：

“三大定位”路宽广

不到广西，很难明白，一声“开放开发”的号角，能够在八桂大地唤起多少激情、凝聚多大能量。

打造向海经济、开放带动发展的基因，一直搏动在壮乡儿女的血脉深处。

上世纪80年代，曾是古代海上丝绸之路始发港的北海市，成为全国14个沿海开放城市之一。广西人再一次把眼光放远，却迟迟无法穿越重重迷雾。

一湾相挽十一国，良性互动东中西。背靠大西南、毗邻粤港澳、通衢东南亚，奋力追赶的征程上，广西如何才能将独特的区位优势“变现”为发展优势？

这是时代之问，更是发展之问。

“构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户”——3年前的春天，习近平总书记高瞻远瞩、审时度势，赋予广西“三大定位”新使命。

“广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在‘一带一路’建设中发挥更大作用。”去年4月，习近平总书记视察广西时进一步提出：立足独特区位，释放“海”的潜力，激发“江”的活力，做足“边”的文章，全力实施开放带动战略。

初冬时节，北部湾畔。中国与马来西亚合作建设的中马钦州产业园内厂房林立，中外企业在此投资的项目超过90个，涉及传统制造业、新能源汽车、生物医药等行业。

隔海相望的马来西亚关丹，同样由两国合作建设的马中关丹产业园内，中国企业投资设立的联合钢铁厂仅用一年多时间就实现了试产，具备年产350万吨钢铁的能力。

两国双园，以合作实现优势互补，共同开拓国际市场，正是广西坚定不移走开放合作之路、主动服务和融入“一带一路”建设的生动写照。

涛声越千年，风起再扬帆。历史机遇叠加，广西深入实施开放带动战略，在国家对外开放大格局中的地位更为凸显。

沿江而下，东流入海；自北向南，联通全球。国际陆海贸易新通道，让世界变得不再遥远。

这条新通道目前已开通运行北部湾港至重庆、贵州、四川、云南、甘肃等5省市的海铁联运班列，实现北部湾港至新加坡、中国香港的集装箱班轮常态化运行。

以大开放引领大发展的广西，不仅改写了中国西部国际贸易的传统格局，更加速了区域内产业聚合。

开放赋予了广西人更宽的视野，也给了壮乡儿女更高的眼界。

15年前，中国-东盟博览会永久落户南宁，广西一跃成为对东盟开放最前沿。东博会永久会址——南宁国际会展中心这朵绽放的“朱槿花”，承载了15届东博会的繁华，见证了“南宁渠道”升级带来的万千气象：15年来，广西对东盟贸易额从52.1亿元增加到1893.8亿元，年均增长27.1％。

15年来，始终不变的，是对东博会平台效应的认可，而一直在变的，是“南宁渠道”的越走越宽——从2014年起，东博会特邀斯里兰卡、哈萨克斯坦、坦桑尼亚等国担任“特邀合作伙伴”，将经贸合作的触角伸向更多“一带一路”沿线国家。

“没有改革开放就没有广西的快速发展，也没有广西在国家发展格局中战略地位的提升。”自治区党委书记鹿心社表示，新时代广西开放发展，要内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫、见更大实效，努力走出具有广西特色的新时代改革开放之路。

从昔日西南边陲发展到我国面向东盟开放合作的前沿和枢纽，壮美广西在新一轮开放发展中渐入佳境。

绿色接力：

生态优势金不换

1973年，小平同志来到桂林。看到沿岸几家工厂的污水排入漓江，他语重心长地告诫当地负责人，桂林山水世界驰名，如果为了发展工业而破坏了环境，功不抵过啊！

13年后，82岁高龄的小平同志又一次来到桂林。当他登上游船，看到清澈江水里美丽的山峦倒影，感慨道：“漓江的水变清了！”

“江作青罗带，山如碧玉簪。”集山、水、林、海于一体的广西，森林覆盖率达62.31%，环境质量总体优良并位居全国前列。

广西牢固树立生态文明理念，坚守生态底线，绿色发展的“接力棒”代代相传，“生态广西”“美丽广西”“宜居广西”等名片越擦越亮。

不是没有走过弯路。工业重镇柳州，曾饱受酸雨之痛。为此，爆发了一场要经济还是要环境的大讨论，最终达成共识：“企业不消灭污染，污染就要消灭企业。”

淘汰“沸腾炉”，严控劣质煤，啔动史上最严排污准入，柳州痛下决心，奋力治污。

今日柳州，青山绿水环抱，四季鲜花怡人。“中国人居环境范例奖”“国家园林城市”等生态招牌接踵而至，工业发展亮点频闪，去年工业总产值突破5000亿元。“产业发展最终要靠人。吸引人的是什么，是宜居。”这是当地党委、政府的发展观。

柳州只是广西60年来绿色发展之路的缩影。近年来，广西利用生态优势，大力推进生态经济十大重点工程，引进一大批生态环保企业和产业项目，把生态优势转变为发展优势。

为了使“山清水秀生态美”的金色招牌更闪亮，广西统筹山水林田湖草系统治理，实施“绿满八桂”造林绿化工程，健全完善“绿色GDP”综合考评体系等措施，努力走出一条具有特色的产业优、百姓富、生态美、人民群众幸福感高的绿色发展之路。

“付出生态代价的发展没有意义。”这是习近平总书记的反复叮咛，也是全区干部群众的一致共识。南宁在产业选择时把环境考量摆在前列，桂林选在远离老城和漓江的区域发展高新技术产业，北海银滩岸线300米内坚决不建永久性建筑，钦州划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线……

如今，以桂林山水、北部湾滨海风光、巴马养生等为品牌的旅游业不断做大做强，乡村旅游蓬勃发展，第三产业对GDP增长的贡献率达49.8%。

“广西生态优势金不换。”习近平总书记在广西视察时强调，要坚持把节约优先、保护优先、自然恢复作为基本方针，把人与自然和谐相处作为基本目标，使八桂大地青山常在、清水长流、空气常新，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

在打好污染防治攻坚战上，广西严格落实“党政同责”“一岗双责”，聚焦突出环境问题，稳扎稳打、挂图作战，三年算总账，年年算细账，同时大力发展生态经济，让“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心。

“清洁”起跑，“生态”接力，跃上“宜居”，冲刺“幸福”……两年一大步，八载梦可圆。2013年自治区党委、政府作出开展美丽广西乡村建设活动的重大决策部署。特别是今年以来，全区把开展乡村风貌提升三年行动作为乡村振兴战略的重要行动。一场深刻的“美丽变革”，悄悄重构著广西乡村。

碧海绿洲，鸟飞鱼跃。这些年来，广西植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位，设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。30万人口的巴马瑶族自治县，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有来自天南地北的“候鸟人”到此休闲养生。

改善民生：

圆梦小康顺民心

11月28日，历时4年修建的河百高速公路正式通车，连接起河池、百色两个脱贫攻坚主阵地，成为“东巴凤”三县（自治县）人民群众盼望已久的发展路、致富路、幸福路。

一条路，连通了民心民愿。

“再也不用担心种植的番茄没人来收购了，今后村里还要发展油茶产业和红色旅游。”东兰县武篆镇巴学村的村民们喜不自禁。

河百高速只是广西日益完善路网中的一段。这些年，广西交通基础设施大发展、大跨越，“高速县县通、高铁市市通、民航片片通、内河条条通”目标越来越近——

高铁从无到有，建成运营1771公里，通达区内12个设区市和周边所有省份；

高速公路总里程突破5000公里，近九成的县份通高速公路；

建成7个民航机场，飞行航线近300条，可通航110个城市和地区，东盟航线实现全覆盖，旅客年吞吐量超过2400万人次；

全区实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号……

作为全国脱贫攻坚主战场之一，广西早在1984年就成立了领导扶贫工作的专门机构，早期主要以解决温饱为主，此后著力点重在补基础设施、产业发展短板。

2015年3月，在参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议时，习近平总书记强调：“要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队。”

这些年来，广西坚持把脱贫攻坚作为最大政治责任和第一民生工程，用“绣花功夫”落实精准扶贫精准脱贫方略，全面打响“攻坚五年、圆梦小康”脱贫攻坚战——

全区安排8000个单位、5000名第一书记、3.5万名工作队员包村，46.9万名帮扶干部包户，实现贫困村、贫困户帮扶全覆盖。根据贫困对象致贫原因、贫困类型、帮扶需求，精准实施扶持生产发展一批、移民搬迁安置一批等“八个一批”，大力推进特色产业富民、金融扶贫等脱贫攻坚“十大行动”。

自治区主席陈武说：“脱贫攻坚越到最后，遇到的越是难啃的硬骨头，必须拿出‘敢教日月换新天’的气概，鼓足‘不破楼兰终不还’的劲头。”

经过持续不懈的努力，广西贫困人口从1978年的2100万人减少到2017年底的267万人，贫困发生率由70%下降至5.7%。特别是2012年至2017年，全区累计减少贫困人口709万人，年均减贫118万人，实现1999个贫困村、11个贫困县（含享受待遇县）摘帽，脱贫攻坚取得决定性进展。

在2016年、2017年省级党委和政府扶贫开发工作成效考核中，广西连续两年被评为全国8个综合评价好的省区之一。在国家2017年东西部扶贫协作成效考核中，粤桂扶贫协作进入“好”的第一档次。

“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标。”习近平总书记关于坚持以人民为中心的发展思想的谆谆教诲，振聋发聩、振奋人心。

越是拉长时间轴往回看，越能清晰看到广西发展变化之巨；越是站在全局观察，越能感到广西民生领域破茧成蝶之美。

60年来，广西坚持在发展中保障和改善民生，从群众最期盼的地方抓起，从最困难的地方入手，实现人民生活由温饱不足向全面小康迈进的历史性转变——

2017年全区城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元，达到30502元、11325元，分别是1978年的105倍和94倍；

全面推进的健康广西建设，让群众期盼的城乡居民医疗卫生服务全覆盖，城镇基本医疗保险异地就医直接结算、城乡居民大病保险全覆盖全部实现；

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，基础教育从普及走向均衡；农村义务教育营养改善计划，上百万农村孩子告别“黄豆蒸饭”，吃上免费营养餐；

保障性安居工程建设扎实推进，解决了500多万城乡群众住房难问题和1779.6万农村人口饮水安全问题；

广西人均预期寿命，由1949年的47岁提高到2017年的77.03岁……

进入新时代，全区各族人民的获得感更多、幸福感更强，各种民生新期待在一项项工程中化为现实。

民族团结：

相亲相爱一家人

罗城仫佬族自治县有个金鸡屯，小小村屯有75户人家，住著壮、汉、仫佬、苗等6个不同民族的群众，有林、彭、周、郑等10个姓氏。多民族相聚，如何相处？仫佬族同胞郑有才说：“住在一个屯，就是一家人。”

在广西，由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个。南宁市中华中路社区素有“民族之家”美誉，聚居著壮、维吾尔、回、苗、瑶、满等15个少数民族居民3800多人。社区及时主动跟进服务，教育引导各族群众相互尊重、相互理解、相互交流。多年来，社区坚持组织各民族群众一起过节，无论是元宵节、壮族三月三、端午节还是古尔邦节，大家都凑在一块，热闹一番。

广西是全国少数民族人口最多的省区，少数民族超过2000万，壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬12个世居民族和其他44个民族在八桂大地上和平相处、守望相助。历届自治区党委、政府全面贯彻落实党的民族政策，始终把维护民族团结作为重大政治责任来坚守，坚持和完善民族区域自治制度，持续建设民族团结进步模范区。

“祖国南疆始终巩固安宁，为全国改革发展稳定大局作出了新贡献。”2010年3月10日，习近平同志与十一届全国人大三次会议广西代表团代表一起讨论时表示，希望广西继续巩固发展平等团结、互助和谐的社会主义新型民族关系，始终保持民族团结和睦、经济兴旺繁荣、社会和谐稳定的良好局面。

“少数民族不富裕，不是真正的富裕；民族地区不实现小康，不是全面的小康。”这是全区各级党委、政府形成的共识。

广西财政向少数民族聚居区倾斜，接连“大手笔”，连续“大会战”，少数民族贫困地区告别了“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通信靠吆喝”的历史，迈向全面小康的步伐正在加速。

“像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结、像珍视自己的生命一样珍视民族团结”，“幸福的日子越过越美，欢乐的歌儿越唱越甜。”共居、共学、共事、共乐，我区各民族群众在共同繁荣发展的大道上，一路携手同行。

多彩文化：

高原迈步向高峰

1961年，一部糅合了中国最美丽山水和最动听山歌的故事片《刘三姐》风靡全国乃至海外。

而在此之前，是与自治区成立同时诞生的彩调剧《刘三姐》。

不老的“刘三姐”，总是常演常新，永葆青春。

今年9月28日，舞剧《刘三姐》在南宁首次公演，从“善歌”到“善舞”，“刘三姐”新形象令人耳目一新。

“文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。”广西文艺工作者牢记领袖嘱托，脚踏坚实大地，用心用情用功抒写伟大时代，讲好“广西故事”，宣传“美丽广西”。

辛勤耕耘，成果丰硕。《赤子丹心》《花山》《桂花雨》《冯子材》等一批“桂风壮韵”作品相继登上全国舞台；电影《夜莺》获第16届中国电影华表奖提名作品；《母亲的岛》获全国少数民族文学骏马奖，《我爱大自然》获第四届中国出版政府奖，“文学桂军”“漓江画派”“八桂书风”等文艺品牌的影响力和美誉度持续增强……广西文化事业从“高原”迈向“高峰”。

这些鲜活的作品，以生动的艺术语言、鲜明的舞台形象，记录了广西60年来经济社会发展辉煌成就，展示了广西的美好前景和各族人民团结奋进、砥砺前行的精神风貌，并促进文化与科技、旅游、农业、制造业等跨界融合发展，走出一条具有民族特色的文化强区新路。

“一花一世界，壮美在人间。”今年10月底，广西大型原创民族舞剧《花界人间》在北京盛大呈现。如诗如画的壮乡风情、丰沛浓郁的民族文化，博得首都观众好评，称赞这是广西地域特色与中原地区传统的融合，体现著中华民族源远流长的精神文化的丰富性和同一性。

文以载道，文以传情，文以植德。广西坚持社会主义先进文化前进方向，自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，回应时代呼唤、人民期盼，向著民族文化强区建设的宏伟目标迈进。

为让群众乐享“文化食粮”，广西在全国率先建成五级贯通的广播电视有线网络，全面推进以互联网为载体的“公共文化+”建设；建成115个公共图书馆、124个文化馆、251个博物馆，并全部免费开放。

在农村，1万多个村综合文化服务中心，1.5万多个农家书屋实现全区行政村全覆盖，让人民群众享受更多优质公共文化服务。

城市舞台流光溢彩，乡村演出同样热闹非凡。各级文艺团体每年持续开展送文艺精品下基层活动，农村、社区、企业、校园、军营，歌声飞扬、笑声荡漾，中国好声音、广西好声音传遍千家万户。

一项项文化惠民政策、一座座文化阵地、一场场文化盛宴，让全区人民感受中华优秀传统文化的魅力和风采，进一步增强了文化自信心、民族自豪感。

今年东博会期间，来自中国与东盟10国的26个优秀院团、67个艺术单位带来53场精彩活动，为首府市民献上多元文化的盛宴。

“讲好故事，事半功倍。”广西积极配合国家外交工作大局，充分发挥独特的区位优势和特色文化资源优势，主动融入“一带一路”建设、中国-东盟命运共同体建设，在“请进来”的同时，还积极推行原创艺术作品“走出去”。

近年来，广西在东盟及“一带一路”沿线国家和地区建立起更多站点，实现境外“本土化”传播和合作传播，展示当代中国的发展进步、当代中国人的精彩生活，彰显中华文化生机勃勃、气象万千的繁荣景象。

60年沧桑巨变，八桂大地用开放与包容见证了一段段波澜壮阔的创业历程、发展历程、繁荣历程。

60年波澜壮阔，壮乡儿女用勤劳与勇敢谱写出一首首振奋人心的团结之歌、奋斗之歌、胜利之歌。

回望历史，我们真切地看到，这是广西经济社会快速发展的60年，也是党的建设伟大工程不断夯实的60年。党的组织历经风雨洗礼不断发展壮大，以实际行动和历史成就赢得人民群众信赖和拥护。特别是党的十八大以来，广西各级党组织和广大党员继承发扬革命老区精神，与时俱进地加强党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，在八桂大地上描绘了一幅具有鲜明地方特色和民族特点的红色画卷。

走过60年辉煌，今天的广西站在了新的历史起点上。我们坚信，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，全区各族干部群众牢记嘱托、不负厚望，把党中央的关心关怀转化为贯彻落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的实际行动，著力盘活开放发展这一盘棋，打好精准脱贫这一硬仗，落实协调发展这一要求，激活改革创新这一动力，发挥好生态环境这一优势，抓好党的建设这一根本保障，加快推动开放发展、创新发展、绿色发展、高质量发展，定能谱写出新时代富民兴桂的壮美华章。

来 源：广西日报-广西云客户端

编辑：韦金佩校对：彭昌伶责审：黄毅


文章编号: 241a435a0d7545bae424e3c64b93d77c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (60年后的今天,请君再为我倾耳听!) 2018-12-10 今日来宾   今日来宾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2649304921&__biz=MzA4NTE3NjAwMg==&sn=5ac5a1c241ad2c7e80d664a8b666ef40




提到这里

大家最先想到的也许是

传说中的刘三姐和动人的山歌

“唱山歌，

这边唱来那边和，

山歌好比春江水，

不怕滩险弯又多。”

吃货们最先想到的

也许是

驰名天下的桂林卤菜粉！

（“二两锅烧，没要葱花~”）

新晋网红螺蛳（sī）粉！

（“煮软点，加油果和鸭脚，有几辣搞几辣~”）

老牌名物老友粉！

（“酸笋豆豉多一点喂，放猪杂~”）

还有生榨米粉、卷筒粉、牛巴粉、

马肉粉、滤粉、酸粉……

旅游达人最先想到的

也许是

烟雨漓江。新华社记者 陈瑞华 摄

宛如仙境的漓江山水

象鼻山。新华社记者 陈天湖 摄

巧夺天工的象鼻山

夕阳西下时，渔船从广西北海市银滩风景区出海作业。新华社记者 李鑫 摄

沙白水清的北海银滩

俯瞰灵渠。新华社记者 陆波岸 摄

世界灌溉工程遗产灵渠

花山岩画局部。新华社发（覃永耀 摄）

世界文化遗产花山岩画

德天瀑布。新华社记者 陆波岸 摄

气势磅礴的德天跨国瀑布

龙脊梯田景观。新华社记者 陈天湖 摄

如诗如画的龙脊梯田

古色古香、群峰环绕的黄姚古镇。新华社发（喻湘泉 摄）

影视作品的常客黄姚古镇

秀水村一角。新华社记者 陈瑞华 摄

一门二十七进士的秀水状元村

三娘湾白海豚。新华社发（樊绍光 摄）

珍稀白海豚出没的三娘湾

……

但这里有的

又不仅仅是这些

南宁城市夜景。新华社记者 黄孝邦 摄

这里是

广西壮族自治区

今天

她喜迎成立60周年大庆！

广西简称“桂”

生活在这片土地上的人们

亲切地称她为“八桂大地”

广西是全国少数民族人口最多的省区

有壮、汉、瑶、苗、侗、

仫佬、毛南、回、京、彝、

水、仡佬12个世居民族

境内其他44个少数民族均有居住

各民族文化风情各异

又互相交融

广西宁明县壮族群众在进行铜鼓表演。新华社记者 周华 摄

广西富川瑶族自治县，一名瑶族新娘在出嫁前与姐妹们唱“蝴蝶歌”。新华社记者 陈子夏 摄

广西三江侗族自治县的侗族同胞在表演侗族大歌。新华社记者 黄孝邦 摄

广西融水苗族自治县的坡会。新华社记者 张爱林 摄

60年

从西南边陲到开放前沿

从深山天堑到区域枢纽

从贫穷落后到大步迈向全面小康

八桂大地发生了翻天覆地的变化

南宁国际会展中心。新华社发（彭寰 摄）

这里是

中国—东盟博览会永久举办地

动车在广西宾阳县的田野上行驶。新华社记者 黄孝邦 摄

这里

昔日的贫困山区

换了崭新面貌

航拍南宁邕江景色。新华社记者 张爱林 摄

这里

将“绿水青山就是金山银山”

的生态发展之路

越走越宽

钦州虾塘。新华社记者 黄孝邦 摄

这里

在中央政策和区位优势推动下

北部湾经济区千帆竞发

“向海经济”方兴未艾

左右江革命老区振兴崛起

脱贫攻坚捷报频传

珠江—西江经济带建设如火如荼

……

南宁国际民歌艺术节现场。新华社发（马震宇 摄）

这里

人人爱唱歌

唱著唱著就过成了节日

过节热闹不算啥

还一言不合就要放假……

不说了

我要去广西！

如果你真的到了这

面对远道光临的来客

淳朴热情的广西人

一定会唱起这首歌

“多谢了，

多谢四方众乡亲，

我今没有好茶饭，

只有山歌敬亲人，

敬亲人。”

让我们一起放歌

为广西更加美好的明天祝福！

来源：新华社

作者：陈子夏、向志强

监制：于卫亚、陈知春

编辑：关开亮、王朝、周喆

欢迎你到广西来！


文章编号: 11e675f31750b596d35f2f8ab2ca46a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (新华社宣传广西!提到柳州,你最先想到的是…) 2018-12-10 南国今报  其他 南国今报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544422267&ver=1283&signature=7ZRxfKc1vxbvQ5qJmSNStREsRdZMl0bCp7h4y8AeRz1K3E6Hov5ZTIccInC5WQ7*iaotDhdQNm0HsMGelJuFoaXTW2ovMMj5fCNGlA1dO*dm38*UADQBt5qUOp0gJqL1&new=1




今天是个好日子

心想的事儿都能成

啦啦啦啦啦啦啦

66666666666

心情美美哒！

12月10日

新华社一条微信宣传咱们大广西

介绍广西的美

庆祝自治区成立60周年

刷爆盆友圈

激动 兴奋 开心 幸福！！！

下面我们来看下

↓↓↓

迫不及待啊！

迫不及待啊！

迫不及待啊！

吃货们最先想到的

也许是

驰名天下的桂林卤菜粉！

（“二两锅烧，没要葱花~”）

新晋网红螺蛳（sī）粉！

（“煮软点，加油果和鸭脚，有几辣搞几辣~”）

老牌名物老友粉！

（“酸笋豆豉多一点喂，放猪杂~”）

还有生榨米粉、卷筒粉、牛巴粉、

马肉粉、滤粉、酸粉……

旅游达人最先想到的

也许是

烟雨漓江。新华社记者 陈瑞华 摄

宛如仙境的漓江山水

象鼻山。新华社记者 陈天湖 摄

巧夺天工的象鼻山

夕阳西下时，渔船从广西北海市银滩风景区出海作业。新华社记者 李鑫 摄

沙白水清的北海银滩

俯瞰灵渠。新华社记者 陆波岸 摄

世界灌溉工程遗产灵渠

花山岩画局部。新华社发（覃永耀 摄）

世界文化遗产花山岩画

德天瀑布。新华社记者 陆波岸 摄

气势磅礴的德天跨国瀑布

龙脊梯田景观。新华社记者 陈天湖 摄

如诗如画的龙脊梯田

古色古香、群峰环绕的黄姚古镇。新华社发（喻湘泉 摄）

影视作品的常客黄姚古镇

秀水村一角。新华社记者 陈瑞华 摄

一门二十七进士的秀水状元村

三娘湾白海豚。新华社发（樊绍光 摄）

珍稀白海豚出没的三娘湾

……

但这里有的

又不仅仅是这些

南宁城市夜景。新华社记者 黄孝邦 摄

各民族文化风情各异

又互相交融

广西宁明县壮族群众在进行铜鼓表演。新华社记者 周华 摄

广西富川瑶族自治县，一名瑶族新娘在出嫁前与姐妹们唱“蝴蝶歌”。新华社记者 陈子夏 摄

广西三江侗族自治县的侗族同胞在表演侗族大歌。新华社记者 黄孝邦 摄

广西融水苗族自治县的坡会。新华社记者 张爱林 摄

南宁国际会展中心。新华社发（彭寰 摄）

这里是

中国—东盟博览会永久举办地

动车在广西宾阳县的田野上行驶。新华社记者 黄孝邦 摄

这里

昔日的贫困山区

换了崭新面貌

航拍南宁邕江景色。新华社记者 张爱林 摄

这里

将“绿水青山就是金山银山”

的生态发展之路

越走越宽

钦州虾塘。新华社记者 黄孝邦 摄

南宁国际民歌艺术节现场。新华社发（马震宇 摄）

这里

人人爱唱歌

唱著唱著就过成了节日

过节热闹不算啥

还一言不合就要放假……

不说了

我要去广西！

让我们一起放歌

为广西更加美好的明天祝福！

来源 | 新华社

值班总编 | 李旭东

值班主任 | 刘 山

值班编辑 | 王 韬

出品 | 南国今报新媒体中心


文章编号: 9a6b276b298fb4ed1c0e855bae43e830
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (60年后的今天,请君再为我倾耳听!) 2018-12-10 广西新闻频道  新闻/传媒 广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544420057&src=3&ver=1&signature=PFftnocG1V7n-N94DIuzRMGhJ0SLo6G5lawVY9mu-99xBDJTB281IBPlHPDbu8bu3AQclWl5yAd-8IVXmXqhelHrpXpCoQuS*8NI9fjyMszMirm9o7-NYDv0w8u1rT3p8bHm9qZoEVAZCI6AD7AlJN7dHIzi*hdXMtOlsrPKWvI=




今天将举行广西壮族自治区成立60周年庆祝大会。今天，新华社微信官方公众号推出原创新媒体产品《60年后的今天，请君再为我倾耳听！》，以下是全文转载。

提到这里

大家最先想到的也许是

传说中的刘三姐和动人的山歌

“唱山歌，

这边唱来那边和，

山歌好比春江水，

不怕滩险弯又多。”

吃货们最先想到的

也许是

驰名天下的桂林卤菜粉！

（“二两锅烧，没要葱花~”）

新晋网红螺蛳（sī）粉！

（“煮软点，加油果和鸭脚，有几辣搞几辣~”）

老牌名物老友粉！

（“酸笋豆豉多一点喂，放猪杂~”）

还有生榨米粉、卷筒粉、牛巴粉、

马肉粉、滤粉、酸粉……

旅游达人最先想到的

也许是

烟雨漓江。新华社记者 陈瑞华 摄

宛如仙境的漓江山水

象鼻山。新华社记者 陈天湖 摄

巧夺天工的象鼻山

夕阳西下时，渔船从广西北海市银滩风景区出海作业。新华社记者 李鑫 摄

沙白水清的北海银滩

俯瞰灵渠。新华社记者 陆波岸 摄

世界灌溉工程遗产灵渠

花山岩画局部。新华社发（覃永耀 摄）

世界文化遗产花山岩画

德天瀑布。新华社记者 陆波岸 摄

气势磅礴的德天跨国瀑布

龙脊梯田景观。新华社记者 陈天湖 摄

如诗如画的龙脊梯田

古色古香、群峰环绕的黄姚古镇。新华社发（喻湘泉 摄）

影视作品的常客黄姚古镇

秀水村一角。新华社记者 陈瑞华 摄

一门二十七进士的秀水状元村

三娘湾白海豚。新华社发（樊绍光 摄）

珍稀白海豚出没的三娘湾

……

但这里有的

又不仅仅是这些

南宁城市夜景。新华社记者 黄孝邦 摄

这里是

广西壮族自治区

今天

她喜迎成立60周年大庆！

广西简称“桂”

生活在这片土地上的人们

亲切地称她为“八桂大地”

广西是全国少数民族人口最多的省区

有壮、汉、瑶、苗、侗、

仫佬、毛南、回、京、彝、

水、仡佬12个世居民族

境内其他44个少数民族均有居住

各民族文化风情各异

又互相交融

广西宁明县壮族群众在进行铜鼓表演。新华社记者 周华 摄

广西富川瑶族自治县，一名瑶族新娘在出嫁前与姐妹们唱“蝴蝶歌”。新华社记者 陈子夏 摄

广西三江侗族自治县的侗族同胞在表演侗族大歌。新华社记者 黄孝邦 摄

广西融水苗族自治县的坡会。新华社记者 张爱林 摄

60年

从西南边陲到开放前沿

从深山天堑到区域枢纽

从贫穷落后到大步迈向全面小康

八桂大地发生了翻天覆地的变化

南宁国际会展中心。新华社发（彭寰 摄）

这里是

中国—东盟博览会永久举办地

动车在广西宾阳县的田野上行驶。新华社记者 黄孝邦 摄

这里

昔日的贫困山区

换了崭新面貌

航拍南宁邕江景色。新华社记者 张爱林 摄

这里

将“绿水青山就是金山银山”

的生态发展之路

越走越宽

钦州虾塘。新华社记者 黄孝邦 摄

这里

在中央政策和区位优势推动下

北部湾经济区千帆竞发

“向海经济”方兴未艾

左右江革命老区振兴崛起

脱贫攻坚捷报频传

珠江—西江经济带建设如火如荼

……

南宁国际民歌艺术节现场。新华社发（马震宇 摄）

这里

人人爱唱歌

唱著唱著就过成了节日

过节热闹不算啥

还一言不合就要放假……

不说了

我要去广西！

如果你真的到了这

面对远道光临的来客

淳朴热情的广西人

一定会唱起这首歌

“多谢了，

多谢四方众乡亲，

我今没有好茶饭，

只有山歌敬亲人，

敬亲人。”

让我们一起放歌

为广西更加美好的明天祝福！

来源 |新华社

编辑 | 王诗筠

校对 | 蒙宛若

责编 | 李羽

广西电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

如果你喜欢这个内容，就点个吧


文章编号: 431f40e524bbd3a5bc9154b436476e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (浪漫约会·情牵那琴￥379!碉楼传奇梅家大院,台山那琴半岛(地质海洋公园+婚纱摄影基地)二天,一个见证幸福的东方爱情海) 2018-12-10 风光无限  其他 风光无限


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544425543&ver=1283&signature=5vl5S*1Bu4laGY0EMcv2lFfid3vbHyTn5ZDUizg3cbh8PY5skPbMiK0L*mGW9jykeB6e0Ani5NOJPyNj*8OTaWBU6QxpgRD*q4d9mq9yxealhp7iGExWWq-z1GmGw9e*&new=1




有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

到台山怎么少得了碉楼

梅家大院

行程特色：

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

增值享受：梅家大院，那琴半岛地质海洋公园

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海岸，将梦幻回忆浓缩于景；

特色美食：台山农家菜、特色海鲜餐

11月30日

12月14/21/28日

成人：379元/人

小孩（1.2m-1.4m）：299元/人

1.2m以下/单车位：179元/人

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

费用包含：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。

2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差200元/床）。

3.用餐：含二正一早（不用餐无费用退回）。

4.导游：导游服务费

5.景区：含那琴地质海洋公园门票。

6.儿童收费详情：1）儿童身高1米以下，只含车位，超高及其他自理。2）儿童身高1米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。

1.4以上按成人收费

费用不含：

1、儿童身高1.2米以下，只含车位，超高及其他自理。

2、儿童身高1.2米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。

3、1.4以上按成人收费

上车点：

08:00海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口(地铁A出口)

08:30天河城南门（体育西地铁B出口）)

高考加油

D1：广州-梅家大院-酒店

早上于指定地点集中，前往梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术；虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平；整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。（车程约2.5小时）

12：00-13：00前往餐厅享用午餐。

13：00-14：00乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程1小时），入住酒店后自由活动（自由活动期间注意安全）。

景区简介：

【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

D2：酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往 那琴半岛国际婚纱摄影基地斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后

乘车返回广州温馨的家（车程约3小时），结束旅程！！

梅家大院

梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。

由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。

那琴半岛酒店

台山那琴半岛酒店

位于北陡镇沙咀那琴半岛

毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，

让您领略自然形成的各色奇珍异石。

那琴半岛风光迷人，

有沙质优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

在那琴半岛的美景中，

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，

沐浴在阳光与水的交融之中，

你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级双人房

高级海景房

豪华海景房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

饕餮美食~

海鲜晚宴，自助早餐

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

温馨提示：

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1.夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2.在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3.请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4.由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5.由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6.沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7.遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8.由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

其他备注：

1.在参加沙滩自由活动期间，宾客请根据个人身体条件慎重选择游玩项目，服从景区救生工作人员的指挥，必须在指定的区域和时间游玩，严禁在没有救生配置的区域内游玩。在沙滩上不要嬉戏、打闹。

2.根据规定：请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能登船、入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

3.客人请根据个人身体条件自备旅途生活用品和个人医嘱用药，注意饮食卫生。

4.如遇到台风,暴雨或河水上涨等不可抗力因素而影响团队行程的,为保障客人生命财产安全,我社将尽早通知客人取消行程；

5.如参团人数不足40人，我社将提前两天通知客人协商调整出发日期、更改线路或全额退还团费。不便之处，敬请见谅。

注意：我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

【报名方式】

长按识别二维码参与报名！

添加美眉后发送姓名+手机号+报名人数+转账即可报名


文章编号: f47f95dc6af6303da2b016ef3bff5582
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (这里是广西,来了解一下!) 2018-12-10 来宾妇女  其他 来宾妇女


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544419189&ver=1283&signature=olwOSzCTcNsBHZKQ4mEX*2iW-3Kn-VcH8PXGc5d9LPtlpZFmMMfSZAsjkb7uJXrTuOJMU7Wu9vOK2m4Z1ZQ7D7WiWhOUe-tMZA5h0QnTxtTH1if0qrPiw2L*BwI-cbwT&new=1




美不胜收！

庆祝广西壮族自治区成立60周年的宣传片

登录央视新闻频道

你看到了吗？

宣传片《壮乡山水》

城市速度

工业发展

醉美生态

民俗风情

等多个方面展现

60年来

祖国南疆翻天覆地的巨变

在党中央的正确领导和亲切关怀下

如今的八桂大地

经济崛起

民族和睦

社会繁荣

据悉，

近期央视新闻频道会连续播出

庆祝广西壮族自治区成立60周年宣传片！

让全国人民感受广西的美！

而前段时间，人民日报公众号也用头条

推荐了惊艳的《广西一分钟》

↓↓↓

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌

自治区成立60周年宣传片《相约广西》

2018年12月11日，

是广西壮族自治区成立60周年纪念日，

让我们一起为自治区庆生！

来源：人民日报、广西新闻频道


文章编号: c5bc072d3b9a16e60ef60a0fa31c2c99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (￥369元:15号出发→穿越“港珠澳大桥”、香港、澳门观光纯玩2天) 2018-12-10 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544417675&ver=1283&signature=a7n7dqv5mDhWv9DrNGJtNRHxHVaPNgY1Ik2VnTlVGVOSkH3IAu0ahOPXsFng7sMdqp1fFLVTgiI5vpX9tjFREdI8ULA8*M6eqnlbSrR*32x0TBrMK1AGt0EaVQ2sHdxV&new=1




爱生活，爱旅游，花最少的钱，看更多的风景，一路有你有我，让心灵去旅行！我们专注户外旅行、周边旅游、国内外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会等，正规旅行社运作，欢迎关注我们。

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

而今天，我们有幸与它零距离接触！

港◎珠◎澳◎大◎桥

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥、

香港、澳门观光

纯玩2天游

出发日期：12月15日

抢位价：369元/人

1.2M以下儿童239元

温馨提示:

1、费用包含茂名→珠海往返车费、住珠海双标酒店1晚、大陆区域意外保险、饮用水1支、导服。

2、全程不含餐，自由解决或自备干粮或订团餐。

3、珠港澳大桥穿梭观光巴士车费(单程58元)、香港、澳门公交车费用需要自理，请自备好零钱。

注：团体优惠价，持其他特殊优惠证件不再享受退费优惠

行程特色：

◆ 直击港珠澳大桥！

◆香港、澳门、珠海一次玩遍！

快速报名

18666839910

1

360°无敌海景

犹如一条巨龙

盘旋在浩无边际的太平洋上！

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

有幸目睹珍贵白海豚

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

初体验——穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关

通关攻略：

珠海→香港：

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，

A区是珠海到香港的旅检楼，

B区是珠海到澳门的旅检楼。

↓↓↓

旅检楼三楼，

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。

只要刷通行证、按指纹、

自助通关！

↓↓↓

通关完毕后，

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

穿梭巴士票价

大家在珠海、香港、澳门三地口岸均可乘坐穿梭巴士。珠海公路口岸珠港旅检楼3楼接受通关检查，步行乘坐扶梯直达1楼穿梭巴站区购票上车。

巴士票价以人民币计算，日间正价票价为58元，时间为6:00至23:59；夜间正价票价为63元（RMB），时间为0:00-5:59。儿童、老人等可购买5折优惠票。

香港购物天堂

“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

黄大仙庙

黄大仙祠作为香港最著名的庙宇，闻名中外。去香港，如果不去黄大仙，都不好意思说自己去过香港。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。寺庙前面香火鼎盛，人声鼎沸，后面安静从容，别有天地。

维多利亚港

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。船费只需要港币2.5，周末为3元。乘坐天星小轮可以前往中环或湾仔，尖沙咀天星小轮的入口就在香港旅游局旅游服务中心的旁边，前往中环的行程大约是8到10分钟，在船上一览香港最著名的维多利亚港美景，浏览河两岸的地标建筑，例如会展中心，中银大厦，汇丰大厦，国际金融中心一座、二座，钟楼等。

全球十大最奢侈购物区：香港太古广场

【大三巴牌坊】

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

美丽的玫瑰堂，民政总署大楼和仁慈堂都是必拍的地标建筑喔！

【金莲花广场】

【澳门回归纪念馆】

【渔人码头】

【威尼斯娱乐城】

澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。拉斯维加斯威尼斯人的特色将会在澳门威尼斯人度假村酒店再度展现，包括豪华套房、主题购物中心、高级餐厅、表演厅、运动场，以及亚洲其中一个最大的会议展览中心等。

威尼斯人渡假酒店

可以到赌场试试运气，参观充满意大利风情，就像真正的威尼斯一样的大运河购物中心，

【新葡京娱乐城】

美食自由购物街

澳门的美食中西合璧，汇聚了世界各国的精华

在圆明新园走一趟浓缩版北京城！

不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

珠海圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让游客仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

日月贝——珠海地标

港珠澳2日联游 · 精品团

活动详情

1、费用—369元/人，未含餐费。转发朋友圈并保留2天优惠10元！

2、出发时间：12月 15 日，报名截止时间：额满即止。

3、用车—茂名珠海往返空调旅游车，保证一人一正座。

4、导游— 导游服务。

5、用餐—自理

6、赠送—大陆区域旅游意外保险（最高保额20万/人）。

7、纯玩团，自由逛街购物。

8、住珠海1晚

备注：1、费用不含餐费，个人消费。

2、大桥穿梭巴士、香港、澳门公交车费自理。

注：请自备港澳通行证及有效签注！

温馨提示：

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，因车型不同，同一团队可能分别安排坐在不同一台穿梭巴士上

2、由于港珠澳大桥于2018年10月24日开通，来自全国各地前往参观人数众多，客人需排队等候上车，但时间无法预计，请客人出行时自备干粮及饮用水。

3、客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿。

4.出团标准30人，若人数不够会在出发前1天全额退款或延期。

快速报名

1、请联系转发此信息的朋友

2、公司客服：18666839910

行程安排

早上7：00集中乘汽车前往珠海（车程约4小时），午餐后换乘【粤港穿梭观光巴士】经世纪工程【珠港澳大桥】前往香港。游览香港香火最旺的庙宇--黄大仙。黄大仙是香港九龙有名的胜迹及最著名的庙宇之一，享负盛名。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇；午餐后自由逛街。时间允许的情况下安排前往维多利亚港观光，换乘【粤港穿梭观光巴士】前往珠海，经港珠澳大桥，赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观澳门海域风景。抵达珠海换乘旅游大巴返回酒店休息（不准时返回集中地点的游客，请自行乘车返回珠海酒店）。

第2天珠海—澳门--茂名

抵达珠海后送至拱北口岸，游客自行过关前往澳门自由活动。不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

游客可自行前往澳门旅游景点：大三巴牌坊、妈祖阁、莲花广场等，或自由逛街购物。15：00在珠海拱北口岸外指定地点准点发车返回茂名，结束愉快的旅途。

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.


文章编号: ef12efa1dd44c8e69e34560ed2ccf472
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (喜迎广西60大庆丨八桂美景齐亮相,这里是广西,这里是北海!) 2018-12-10 北海风哥  其他 北海风哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544494905&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5iPJ1b7JkQmqJIqKFO84RpNGsoqtrqr64IwIInA*EG8Ua8zWuaEgx4G6fvRqVwe2Wq8CitoUkteFMWCqHne2zuI5DiCdmwH5go0x4S*QY9pH4-l69PmP2UeoWbm77gyAypBo7gsyoF1y0Bs5oBLfly0q0yECaSBs7urMWPHbWg4=




今天（12月10日）下午3点，广西壮族自治区成立60周年庆祝大会将在南宁举行。庆祝大会将举行丰富多彩的群众文艺表演。

届时中央广播电视总台（中央电视台）新闻频道从14:30起、中文国际频道从14:40起现场直播，并开设北京直播间，邀请广西3位专家做客直播间与观众进行互动；中国国际电视台英语频道同步直播。中央广播电视总台（中央人民广播电台）从14:50起，中央广播电视总台（中国国际广播电台）从15:00起推出直播特别节目。

人民网、新华网、央视网、央视新闻移动网、央广网，央广中国之声、中华之声、华夏之声、央广新闻客户端，国广环球英语广播、越南语广播、国际在线、环球英语China plus客户端等同步直播庆祝大会实况。

广西广播电视台卫星频道、综艺频道、新闻频道、国际频道、广西网络广播电视台从14:30起，广西广播电视台综合广播从14:50起，并机直播广西壮族自治区成立60周年庆祝大会及群众文艺表演实况。广西日报社广西云客户端、广西新闻网同步直播。

广西广播电视台卫星频道于12月10日、12日20:30，新闻频道于12月10日22:00重播节目。

奋进一甲子，壮美新广西

砥砺前行六十年，致敬这平凡中的伟大

60年辛勤耕耘

我们一起收获幸福

见证广西的锦绣辉煌

社会和谐稳定

民族团结和睦

边疆巩固安宁

生态环境优美

人民精神昂扬

1965年10月12日

经国务院批准“广西僮族自治区”

改名为“广西壮族自治区”

2018年12月11日

是广西壮族自治区成立60周年纪念日

桂林山水、壮族民歌、长寿之乡……

这些都是广西的代名词

广西有14个优秀地级市，12个世居民族在广西这个大家庭和睦相处，为广西的经济社会发展不懈努力。

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈有“江作青罗带，山如碧玉簪”

南宋的“桂林山水甲天下”

更是脍炙人口，令人心所向之

广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。这里环境空气质量年优良，主要河流水质达标率保持全国前列。北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

广 西 大 事 记

1949年 广西全境解放

1949年12月11日，广西全境解放。中华人民共和国初期设广西省，省会设在南宁。

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立。

1956年3月改为桂西僮（壮）族自治州。

1958年 广西僮（壮）族自治区成立

1956年10月，中共中央提出了建立广西僮（壮）族自治区的倡议。1957年6月，国务院作出关于建立广西僮（壮）族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议。

1957年9月，广西省第一届人民代表大会第五次会议根据全国人民代表大会的决议，通过了建立广西僮（壮）族自治区的议案，并成立了广西僮（壮）族自治区筹备委员会。

1958年3月5日，广西僮（壮）族自治区第一届人民代表大会第一次会议在南宁隆重召开，宣告广西僮（壮）族自治区成立。时任中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙代表中共中央、国务院到会祝贺。

1965年 更名为广西壮族自治区

1965年10月12日，经国务院批准，广西僮族自治区更名为广西壮族自治区。

广西的交通越来越便利

广西高速公路通车总里程

已经突破5000公里

全区实现98个县（市、区）通高速公路

县县通高速率达88%

动车通达全国15个省会城市

及广西12个地级市

广西与周边广东、贵州、云南、湖南4省间

以及广西区内各主要城市间

基本实现了公交化开行

南宁吴圩国际机场执飞航线达156条、通航城市100个，基本实现“东盟国家通”和“国内省会通”。

广西旅游胜地

北海银滩景区

北海涠洲岛

茶山金字塔景区

贺州黄姚古镇

三江程阳桥景区

合浦星岛湖景区

广西美食

海陆丰富的物产资源

与多民族的文化饮食特色

让广西成为美食王国

再加上桂林山水等一大批旅游景区

每年吸引著数以万计的国内外游客

广西的美食因而走向全国乃至世界

1.广西柳州螺蛳粉

2.广西桂林米粉

3.合浦大月饼

4.荔浦芋扣肉

5.阳朔啤酒鱼

6.田螺酿

7.广西梧州龟苓膏

8.广西钦州猪脚粉

9.艾叶粑

10.北海沙虫

2018年12月11日

广西壮族自治区成立60周年纪念日

在这片壮美的土地

作为广西人的我们有什么理由

不向她说一声

60岁，（happy birthday）生日快乐

广西的美是不动声色的

时光静静流淌

悠悠岁月将广西的天与地，山与水，草与花

凝炼成珠玑的字句，描绘成美丽的诗篇

如果说广西是一部诗集

那这便是第一首.......

一首诗带你走进广西九十多个县市

写尽广西各地的美~

天下只闻云贵川，不知八桂美名传。山里闲人把诗赋，莫说我省只种田。

广南西路府桂林，从此天下传美名。灵秀山水始阳朔，灵川龙胜为比邻。

北上兴安到全州，南下临桂状元亭。瑶族寻根灌阳地，祈愿恭城永福平。

平乐县城接荔浦，钟灵毓秀人杰灵。北境资源猫儿山，华南高峰第一名。

岭南风水轮流转，此时广府到南宁。

汉武六年置安广，如今横县茉莉香。

百年商埠小宾阳，山寨水货假名扬。上林长寿有秘方，却为黄金渡远航。隆安马山两相望，石林花海放山羊。

重阳载酒登高醉，一醉方休解离愁。

几度残阳水渐远，秋雨客船到柳州。三过窑埠蟠龙下，九曲柳江碧玉流。

问君客从何处来，东边鹿寨有江口。

问君欲往何处去，柳城百崖水悠悠。

融水苗家多好客，顺道融安访故友。冬到程阳风雨桥，三江雪景美人羞。

羞却飞花水渐远，渐远渐行到梧州。

苍梧谣压平仄韵，藤县亦是一江流。岑溪汉初属南越，蒙山孤悬北陵丘。

经此改道去昭平，小镇黄姚千古幽。

钟山常有紫云绕，六朝沧桑烟雨楼。楚地山国富川道，三省交汇在贺州。

最是那坡好风景，古府凌云水乡幽。

扁舟一叶田林梦，隆林人家小米粥。归来路过德保县，对唱山歌无人愁。

又往靖西寻春色，通灵峡谷水暗流。此流东经平果县，已是春归鲤鱼游。千花百色民乐业，早起田东扛锄头。开荒勤垦田阳地，日落西林穀丰收。

谁道岭南春不好，如斯胜景引来宾。

圣堂云海寻金秀，鸟语花香杜鹃林。

安得如今闲情志，曾经河山战事频。仁贵象州平匪患，诸多义举感州民。

强唐国力以武宣，致使四方来称臣。彼时初设忻城县，战马飞奔扬土尘。光阴流转千年后，才有合山小县城。

玉林郁郁不得志，又因屠狗惹骂名。

北流通衢连粤桂，毗邻容县贵妃吟。博白客家聚居地，若寻知己陆川行。涯话故乡再向北，兴业县境多丘陵。

西江流域经贵港，港北港南并荷城。

桂平别名浔州郡，天国起义不太平。鱼洲雁信黄花岗，平南白马有边防。

边陲明珠防城港，共与北海守南疆。

合浦古渡西门江，东兴名将陈济棠。上思国恩身难报，化作忠魂返故乡。

渔舟晚唱寻沙岸，灯火江船钦州湾。浦北险境南阳石，青鸟西飞过灵山。

去年今日别君时，都安野蜂蜜犹甜。

不料相思惹寒梦，微风河池夜阑珊。

土州南丹鸳鸯桥，鸿雁归时君未还。

唯有宜州唱彩调，歌声穿云到凤山。

北望天峨奇峰峻，金花茶语此山间。

东兰县内板文峡，红水河谷第一湾。

大小环江穿南北，谁将鬼斧凿山川？

大化乌龙群峰绕，瑶乡巴马山环山。

更有罗城多奇景，报与百灵万里传。

山河兵危战事起，凭祥关外友谊关。

三军用命扶绥远，古来征战几人还。

天等国魂夜夜哀，将军垂泪默不言。

惟愿天下无兵马，莺飞草长西南边。

崇左春风杨柳绿，从此边塞无事端。

大新宁明多风雨，庇佑龙州好山川。

太有才了！

一首诗，将广西地市的名字嵌入其中

让人不由感叹，原来广西这么美好！

祝大家

生活似乐业，

价值更富川，

幸福如永福，

长寿有巴马，

身体要德保，

事业定兴安，

生意广资源，

道路永昭平，

人生愿隆安，

百旺再兴业，

紫气化凭祥，

献瑞冲凌云，

爱情似金秀，

缘分聚柳州。

佳人倚平南，

秋眸透宁明，

生话悠平乐，

繁茂胜梧州，

壮锦有百色，

艳丽最龙胜，

悠然过柳江，

漫步上灵川，

春风开东兰，

夏暑能融水，

秋来品平果，

冬至好宾阳，

景美叹阳朔，

水幽赞三江，

世世祈合浦，

代代久融安，

居住在那坡，

屋建依环江，

家广置田林，

门前有河池，

植绿往西林，

取材有隆林，

雄伟与天等，

奇貌出大新，

吉祥登凤山，

秀美如天峨，

大步踏灵山，

夕阳照南丹，

云霞满灌阳，

京挂最靖西，

涓流出岑溪，

汇聚入北海，

停舟防城港，

观潮向北流，

耕种有田东，

丰收看田阳，

好客迎来宾，

待友至恭城，

乱世田武宣，

盛世享南宁，

凤凰栖苍梧，

奇珍铸玉林，

仙山搭鹿寨，

千年化龙州，

心静能上思，

神怡时大化，

神力喜钟山，

脾性当容县，

为人挺宜州，

产业富贵港。

人杰出藤县，

五穀丰全州，

玉米种浦北，

芋头生荔浦，

蜜蜂居博白，

香猪找陆川。

祝亲友桂平，

愿朋友都安，

风流满罗城，

喜庆祝贺州，

天下尽桂林，

宝地属广西。

八桂大地这么动人！

北海那么美丽

看完别忘了转发

来源：合浦头条

推荐阅读

①【七月十四】公馆盖饐火爆广西，广西电视台美食主持人肥帆亲临公馆镇作现场报道。

②【场面火爆】看公馆人怎样闹元宵：不变的浓浓客家年味

③【客家经典】公馆地名歇后语，好搞笑！

④【千年古郡】合浦的地名连起来，居然是一个爱情故事！美爆了！

⑤【合浦火了】就在今天，香港《大公报》用整个版面报道合浦。

⑥【合浦火了】央视要来合浦拍电视连续剧了，就在党江镇西山村和廉州镇烟楼村取景。


文章编号: ccfdf2a30c6bf7ee8b645587426b8bc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (山海经 | 最特别的跨年体验,就是这场和孩子徒步香港的旅程.) 2018-12-10 野兽国  其他 野兽国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544420129&ver=1283&signature=I6yN8dkzgaIOG-lTik2-M4HJVU9CqAuM3xyMfJHtFwWDfWKP9qOiWFFIBF2XLqZC026b81d0IHGCSWvTdAyftmqQ3xLikinsxRuPAqU8Ag7WXK7rjmg1DJK1hL8pT2qi&new=1




上个周末和大家一起度过了

第三次音乐帐篷节

虽说天气不似预期

但和小朋友在帐篷里相拥而睡别有一番滋味

外面的雨声淅淅沥沥

耳边传来小朋友阵阵平缓而均匀的呼吸声

担心还是会有的

但是这一瞬间我觉得这就够了

睡醒过后

小朋友直呼不过瘾

还要再睡一百次帐篷！！！

为了实现她这个艰难的心愿

我想先跟著山脊锐乐的老师们

在2018年的最后一天

来一场山海经·香港徒步的第二期

不同于之前的路线

这一次我们不仅仅要徒步

还会坐上世界十大最佳缆车体验之一的昂坪360缆车

以及来一次寻找白海豚的出海之旅

在跨越山和大海之间

让我们和孩子一起挥别2018

然后，于东方之珠的香港

迎接新一年的第一缕阳光

而这，大概也会是你和孩子人生中

极其难能的跨年体验

“山海经”第二期

香港大屿山·跨年营

时长：两天一夜

性质：亲子营

地点：香港·大屿山

时间：2018.12.31-2019.01.01

截止报名时间是2018.12.23

营员对象：4-14岁儿童的亲子家庭

营会人数：满20人成营，上限40人

营会费用：1480元/人，大小同价

报名即可获得

百变魔术头巾，户外速干帽

报名通道

（点击进入微店购买 or阅读原文）

如果跨年都要平淡过

还谈什么仪式感

我们一直说仪式感，但，又有什么仪式能比和孩子一同跨越新一年更有意义呢？

这几年，跨年的氛围是愈来愈浓，而能和孩子一起辞旧迎新，也许才是对孩子真正最好的时间和成长教育。

也由此，在2018年的最末，我们开啔了山海经香港徒步的第二期。

我们希望，这将会是你和孩子在今年留下最灿烂的结局。而我们也无比坚信，这也必将会是你感受“孩子真的长大了”的最真切时刻。

在山与海之间

感受从繁华闹市到宁谧自然的百变香港

不同于此前的路线，这一回，我们不仅仅要和孩子们一起徒步。

我们还将会坐上被誉为世界十大最佳缆车体验之一的昂坪360缆车。

都说站得高，才能望得远，而当缆车穿梭在山与海之间时，你既会感受到香港繁华闹市的一面，也将看见宁谧自然的和谐。

我们还会来到著名的昂坪市集。

这里不仅拥有香港地标性存在的天坛大佛，还汇聚了中西特色的各式餐厅和特色小吃，足以大饱口舌之福。

在星辰日月之间

和孩子一起辞旧迎新

扪心自问，一年之中，我们有多少时间去仰望星辰？

是不是少得可怜？

而这一回，我们要做的，就是和孩子一起，重新感受星辰日月。

我们将在香港最美营地贝澳营地露营。户外露营的条件，势必不会很好，更谈不上舒适。但当我们彼此都放下都市人的身份时，才会更好的感受自然带给我们的点点感动。

夜幕降临，伴随著点点星光，我们将在此促膝长谈，在夜行观星、光绘摄影中进行倒数跨年，说不定还能看见维多利亚港的璀璨烟火。

第二天早上，我们会在晨光中醒来，一起迎接新一年的第一次日出东方。

我们还将前往香港威尼斯之誉的大澳渔村，欣赏水上棚屋、古庙旧居。

而最重要的是，我们还将出海探寻白海豚的踪迹。

如果足够幸运，我们将会目睹这“海上美人鱼”跃动的身影。而试问，又有什么能比这更能作为2019年幸运的开端呢？

最后，开啔这趟成长之旅前

你还应该了解这些

Q:露营装备户外机构会准备哪些呢？

户外露营装备，露营三大件(帐篷防潮垫睡袋)，头灯、带枕头自充气的防潮垫。

户外烹饪装备，炊事用品和食材。

以及登山包（供有需要的家庭免费借用，如要需要，提前登记）

Q:适合什么年龄段的小朋友？

4岁以上的都可以参加我们的旅行。20人成团，上限40人。

Q:我们需要准备什么？

·洗漱用品、换洗衣服、水杯、雨具、必备药品、零食等

·建议自备个人碗筷

Q:我报了名可是最终不能去参加活动了，可以退款吗？

·12月23日23时截止报名前申请可退全款

·12月24日0时或之后不予退款

Q:报名费用方面包含什么呢？

·东莞往返香港交通费用

·旅途中产生的所有交通费用（快艇、地铁、巴士等）

·露营装备费用，一次早餐，一次晚餐，教练费

·20万额度旅行专业保险

Q：为什么比第一期山海经的费用高？

A：山海经第二期会比第一期行程更丰富，不仅仅带大家徒步，还会乘坐昂坪360缆车，出海探寻白海豚等等。

Q:自理费用包含什么呢？

·签证费

·两次午餐在当地自行消费，沿路有士多和餐厅，第一天中午可以自备野餐食品

·自行餐饮消费

·个人购物开支

·往返东莞集合点费用

最后的最后

附上行程安排表

报名通道

部分图片来自网络

2018年真的进入倒计时了

还有将近一个月的时间

足够大家去办签证的

千万千万不要错过咯


文章编号: 3416d203246221de91688d48f9a559ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (江苏注水牛12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2018-12-10 连云港百视通   连云港百视通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2651673806&__biz=MzA4ODExMDY5NQ==&sn=73486f5f1500e48b7f630fc3e8bdf853




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

免责声明：以上内容源自网络，版权归原作者所有，如有侵犯您的原创版权请告知，我们将尽快删除相关内容。感谢每一位辛勤著写的作者，感谢每一位的分享。

连云港人会说不会写的20个字，第一个我就跪了！

首例！连云港黑恶势力组织团伙被抓，快来看看恶人横行的下场！

连云港这个小区旁边主干道上，一车货物离奇起火！太惊险了！

一起探索，星标公众号

微信公众号要改版了…

把我设为星标

连云港百视通，掌上有我事事通~

连云港百视通

商务合作：18168159810

0518—85456686

微信号 ： baishiaht

连云港百视通

长按关注我们

新鲜资讯一手掌握


文章编号: 2d73c248d83b05fe117610d10e119621
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (漳州港奇幻海错馆、海底兵马俑、山海瑶池火山温泉五星二天游) 2018-12-10 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2651256804&__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&sn=c76460a0711956bfc32ed6d39d4470c6




国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

游抖音网红点【海错馆】

欢漳州最美海岸线

泡美容养生温泉

Day1潮汕—漳州

早上集中出发乘车赴漳州前往【白塘湾火山公园】（车程约3小时），属于漳州滨海火山地质公园的一部分。白塘湾位于龙海市隆教畲族乡，东与厦门经济特区隔海相望，南临台湾海峡，北连招商局中银开发区，西衔漳浦县，属亚热带海洋性气候，冬暖夏凉，四季宜人，享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米，拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩。并设有游客中心，涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，潮涨水淹，潮退呈现。（游览时间120分钟）这里被誉为“海底兵马俑”、“世界罕见的古火山口博物馆”等，是国内罕见和世界保存完好的海底古火山口之一。拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩；自行体验景区免费项目如：自行车骑行、滑沙、射箭等。景区打造无边际泳池、丰富的旅游休闲产品，可满足各年龄层的休闲旅游需求。

随后前往山海瑶池【火山温泉】（费用自理，报名缴交100元/人），泉源水温常年保持在38至46摄氏度之间，泉质以碳酸钠、钙（HCO3-Na·Ca）型为主，硬度低且无色无味，偏硅酸含量达到国家医疗价值的热矿水水质标准，同时富含氡、钠及氟、钙、镁、钾等多种有益于人体的微量元素及矿物质。晚餐自理，后前往酒店办理入住。

Day2漳州—潮汕

早餐后前往漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。

游览漳州【普照禅寺】，普照禅寺依山就势，错落有致，五彩斑斓，光彩夺目。黄色建筑群集中在山门，有著浓郁的泰国风情（车程约15分钟）蓝色建筑群——普照楼、海会楼，一片深蓝的琉璃瓦，给人一种清静高远的感觉。黄色建筑群，红、绿、黄瓦相间，加上黄墙，古朴庄重。绿色建筑群则涌动著青春活力。（游览90分钟），集合前往鱼排享用特色海鲜午餐。结束愉快的旅程，乘车返回温馨的家。

扫图二维码

可查看具体行程

更多线路详情咨询在线客服！

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归天隆国旅所有。

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询： 13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：①2092833496 ② 1373139030

官方网站： www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即热狗王西餐厅斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅出品，禁止转载 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅


文章编号: 60170c424225a31f98d81446c78d383c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (VR新闻:耗资百万首亮相,《海造的风机》让虚拟现实焕发新光彩) 2018-12-10 虚拟现实产品超市   虚拟现实产品超市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2650786168&__biz=MzA3NjkzMjEyOQ==&sn=eeedce5d7bbf093f6ebbcfad8a2690f2




---搜维尔整理

HTC免费提供所有硬体的情况下，《海造的风机》耗资百万打造，计画主持人林照真表示，新科技可以让新闻体验更完整，希望借此打造新闻的新机会，让大众重新尊敬新闻。

「对我们这一代人来说，文字是有魔力的，但对现在年轻人，文字的魔力变小了。」《海造的风机》计画主持人，同时也是台大新闻所教授林照真说，而她看好的是「VR＋新闻」。

台湾首支3DVR互动式新闻《海造的风机》，由台大新闻所与新兴科技媒体中心共同发起，昨（7）日于台北华山文化创意园区开展，科技部长陈良基与HTC VR新科技部门副总经理鲍永哲也到场站台。呼吁更多资源、人才可以投入到VR结合新闻的创作中。

VR新闻是什么？

VR新闻跟一般新闻不同的地方在哪？其中最关键的是叙事角度的不同。一般新闻是第三人称，但当你戴上VR头戴装置，就进入到第一人称的视角，成新闻事件里的一员。

你可以一边开著渔船，一边听船长跟你抱怨，离岸风机打桩的噪音吓走了鱼群；也能潜到海中，看到身旁的白海豚因为噪音的关系而迷失方向。

「让人不是置身事外地看新闻，而是看新闻的人也是新闻事件的一份子，所以新闻事件的好跟坏，我也有一份责任的感觉，」陈良基说，「当观看的人沉浸到新闻情境去，对议题的关心度和判断力，都是不一样的。」

HTC免费提供硬体，还是耗资超过百万

《海造的风机》共三个关卡，总时长12分钟，制作团队约24人，其中包含台大新闻所、资工系等学生，花了超过半年的时间。林照真说，在东拼西凑与「很省」的情况下，《海造的风机》耗资约100多万元，其中还不包括VR硬体设备，这部分由HTC全部无偿提供。

针对成本问题，鲍永哲表示，技术门槛正在下降，硬体设备成本也会越来越低，大家对VR内容的需求越高，成本就会下降得越快，好用的开发工具也会出现，让更多人加入内容产制的行列。

就目前的状况来看，技术和人才基本上是到位的，但资金是相对稀少的一块，不过林照真表示，《海造的风机》目的是当业界新科技采用的先行者，「我们想尝试，是不是可以创造一种获利模式，做品质很好的新闻，让大家真的打从心里尊敬新闻，体会到新闻的专业，如果将来（业者）可以收费的话，我们就能有更多资源可以发展下去。」

她呼吁，不要因为媒体市场小、经费少了，就忽略了新科技的应用。「这绝对不是要大家什么都会，」林照真强调，新型态新闻制作的人才组成会越来越丰富，需要更多工程人员、视觉设计等专业，以《海造的风机》为例，大量的动画，就仰赖拥有电脑成像（CGI）设计专业的外包厂商操刀。

不过，传统新闻人也别担心，尽管叙事角度、脚本设计与传统报导不同，但在议题设定、采访和文字能力等专业，还是VR新闻的核心。


文章编号: 1f7323c9943d30d86933010c8ba67f88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (<恭喜>湛江这6个海岛被点名了!将纳入世界顶级海岛休闲旅游集群!) 2018-12-10 廉江电台  其他 廉江电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544414059&ver=1283&signature=kIjUun6Rz-ZAtDS3n-5yw9TKP-bIWLdXtzpJwHuRGAlDfGLvnj*oHn9IiSiA7RSThuwNP7p414t3r5zNblmzABz075qLDuncjRth1zZO0asbSz7RaOhxqluKOSgLLbjI&new=1




近日

省自然资源厅、省文化和旅游厅

联合印发

《广东省海岛旅游发展总体规划（2017—2030年）》

（以下简称《总体规划》）

《总体规划》将省内195个海岛

纳入旅游规划范围

明确提出将打造

世界顶级海岛休闲旅游集群

包括

打造20个滨海海岛旅游目的地

培育近200个休闲旅游用岛

这20个滨海海岛旅游目的地

又分为：

重点建设10个

滨海海岛旅游目的地

其中湛江五岛

特呈岛、南三岛、东海岛

硇洲岛、南屏岛

榜上有名

积极培育

10个滨海海岛旅游目的地

其中就有

徐闻罗斗沙岛

《总体规划》指出

在发展战略上

对接广东省区域发展新格局

建设珠三角旅游核心区

发挥对广东海岛旅游的示范引领

打造以珠三角城市群为核心、

汕潮揭城市群和湛茂阳城市带

为两翼的

海上丝绸之路旅游带

统筹海陆关系

推动协同发展

▲广东海岛旅游发展总体布局

在总体布局上

围绕广东省“一核一带一区”战略

构建广东海岛旅游“一核一带

一湾三点”的总体布局

建设东西两翼的海岛旅游产业发展区

输

西翼海岛旅游产业发展区以湛江市为中心，包括湛江市全域，茂名市城区，阳江市城区和阳东、阳西两县，重点建设综合性度假区，开发家庭旅游、商务会议、休闲度假旅游、科技探险旅游等；加强与北部湾、琼州海峡旅游圈、海南国际旅游岛的合作，共同打造粤桂琼海洋旅游圈，成为具有国际影响力的休闲度假旅游目的地。

《总体规划》中还作了

各地市重点海岛发展指引

其中湛江是：

重点发展“湛江五岛”

在保护好海岛资源的前提下

适度发展罗斗沙

▲ 罗斗沙

“湛江五岛”以南三岛为重点

联合特呈岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛

依托湛江湾的优势资源

打造综合休闲旅游品牌

南三岛重点发展商务会议、休闲度假、养生康体、主题娱乐产品；

其余四岛结合资源特征发展文化观光、生态探秘、休闲度假、地质探奇等产品。

罗斗沙应控制岛上住宿餐饮等基础设施建设，保护现有特色资源，发展观星、潜水等对岛屿现有生态资源影响较小的旅游项目，保护海上“仙洲”的旅游吸引力。

湛江海洋资源丰富

岛屿众多

港湾密布

海岸线绵长

沿海大小岛屿134个

岸线长约780公里

其中无居民海岛就有122个

不用出远门就能欣赏到

这么多高颜值海岛

你们都去过吗？

南海明珠、十岛相连

南三岛

▲ 南三岛美丽的日出。记者郎树臣 摄

南三岛由十个小岛组成，并由堤围连成一体，陆地面积123.4平方公里，中国第七大岛，也是广东省第二大岛，是嵌在南海上的一颗明珠。海岛东部，有长23公里的木麻黄防风林带，号称“绿色长城”。南三岛迥异于其他岛之处在于这里的涛声，海浪拍打堤岸和海风拂过林带形成的二重唱，难以具象。

东海岸以迷人的阳光、沙滩、大海、森林、名胜，吸引著无数中外游客慕名观赏。

▲ 南三大桥。记者郎树臣 摄

广东世外桃源

特呈岛

全岛呈长方形南北走向，面积3.6平方公里。距离市区近，是镶嵌在湛江港湾的一颗明珠，更是中国第一批第一个国家级海洋公园，旅游资源丰富，文化底蕴深厚，接待游客的各种设施齐全。

特呈岛上东南面是被誉为海上森林和千年盆景的国家级重点保护红树林区。16万年前火山喷发形成的红怪石（火山石）遍布于海滩，与红树林相映成趣，形成一道道自然奇观。

中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，是一个平坦而开阔的大海岛。位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

▲ 东海岛附近的白海豚。 记者 张锋锋 摄

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

1899年，法国人在硇洲岛的马鞍山上修建了一座灯塔。这座灯塔是目前世界仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔一同跻身世界著名灯塔之列。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个无人岛，基本上属于尚未开发的处女岛，位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，最宽处不到1公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

神奇魅力

罗斗沙岛

一个神奇而充满魅力的海岛，海鸟是这里唯一居民。罗斗沙岛介于徐闻和海南文昌市之间，位于徐闻前山镇东南海域。形如金簪，又似海马，也似罗斗，故称罗斗沙岛。是湛江目前发现最大的无人岛，几乎看不到人迹。

这些海岛中

你最想去的是哪个？

你心中的绝美海岛又是哪个呢？

来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网、百度百科


文章编号: 5d27534ea0533cb654711162495b2b0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【自然科普课堂】第二期--鲸与海洋) 2018-12-10 阿拉善SEE广西项目中心  其他 阿拉善SEE广西项目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544596737&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvZGbznTwdw9i-OZ9T*6DS5dRgi7FDV0xeWFuiQuTywy9j6P1NcOedkxoAXmm8VPW2ZO9DcjhXkAG25KHG7vtOhJZea*zs9OR0nj--Wyo0uHNa-FpRPaBQ07q0q3gHK54IlPyNR24bV7Lk8LmTny7TIiaEg8rwUsX7G494gjE3xA=




鲸鱼是鱼吗？怎么分辨鲸鱼？鲸鱼分几种？

海豚是鲸鱼吗？广西有什么海豚？它们的颜色是什么样子？

一堆问题抛出来了，各位大小朋友们知道么？

12月7日下午，依然是在青秀山科普基地开课的自然科普课堂，本期由广西科学院的陈默老师给各位大小朋友们带来了一堂关于鲸的奇妙知识。

主讲人 陈默 助理研究员

广西科学院广西北部湾海洋研究中心北部湾海洋哺乳动物研究与保护组组长

海洋教育组组长

亚洲海洋教育者学会委员会委员

阿拉善SEE劲草同行项目公益导师

广西海洋科普重点研发项目负责人

主要从事海洋科普教育，鲸豚研究与保护

天气虽然寒冷，还飘著雨，但是挡不住大小朋友们的热情。课程还没有开始，会场已经满满当当的，现场有近二十组家庭参加过上一期的课程。

鲸鱼是鱼吗？怎么分辨鲸鱼？

鲸鱼分几种？

···——···

鲸鱼当然不是鱼啦，而是哺乳动物，那怎么分辨呢？最简单的方法是看尾巴，鱼儿的尾巴是左右摆动，鲸鱼的尾巴是上下打水。

鲸鱼分齿鲸和须鲸两类，下图中，头向右的是须鲸，头朝左的是齿鲸。

须鲸的种类较少，但体型巨大，目前已知的最小种类体长也超过6米。齿鲸类的体型差异较大，最小的种类体长仅30cm左右，最大的抹香鲸体长在20米以上。

海豚是鲸鱼吗？广西有什么海豚？

它们的颜色是什么样子？

···——···

海豚是鲸鱼吗？这个问题，现场只有一大一小两位朋友回答正确啦。

海豚属于鲸目-齿鲸亚目-海豚科，也是种类最多的一种鲸。上图头朝左的大都是海豚。

广西的海域也有海豚，生活在钦州沿岸的中华白海豚。中华白海豚也是中国一级保护动物，刚出生的中华白海豚体承铅灰色，青年时期呈灰色，成年以后则呈白色或者粉红色。

体型最大的鲸是哪种？体长多少米？

···——···

世界上体型最大的鲸是蓝鲸，目前发现的最长的有33.4米，平均身长29.5米，相当于25个身高1.2米的小朋友头脚相连。

虎鲸的食物是什么？它们的捕猎方式

是什么呢？它们会吃人吗？

···——···

虎鲸是一种大型齿鲸，海豚科动物。它是海中霸王，顶级掠食者，捕食的的食物很多，如海狮、海豹、企鹅、同类的鲸、鲨鱼，有些还是体型比它们体型还大的动物，也会吃一些鱼。

成年虎鲸在海洋中几乎没有对手，就连大白鲨也免不了成为它们攻击的目标。因此，在国外一些人给虎鲸取了另一个震撼的名字 “Killer whale”（原意为鲸之杀手，后来被误传为杀人鲸）

虎鲸是一种智商极高的动物，拥有高度的社会性，捕猎时，会采用团体的方式，根据猎物的不同制定战术。

在野外生活的虎鲸并没有攻击、吃人的案例发生，只有在海洋公园里被囚禁的虎鲸有过攻击并致人死亡的事件发生。

广西有鲸吗？它们在哪里呢？

···——···

在北海涠洲岛海域经常会出现布氏鲸的身影。布氏鲸是须鲸目的一种，体型属于小型鲸类。

Q&A

小朋友：鲸鱼像人一样呼吸空气吗？

陈默老师：是的，鲸也是用肺部来存储空气的

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

小朋友：现在还有巨齿鲨吗？

陈默老师：那是曾经生活在地球的鲸，目前只有化石存在。电影里演的巨齿鲨生活在马里亚纳海沟。马里亚纳海沟是目前所知地球上最深的海沟，是人类尚未踏足探索的区域。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

小朋友：鲸是从什么动物变成滴？

陈默老师：鲸的祖先是陆栖有蹄类动物，在浅水区捕鱼逐渐转变为水陆两栖的生活形式后，再经漫长的演化过程中变成的各种鲸与海豚。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

本文动物配图均来自陈默，感谢陈默老师的精彩讲解。

致力于广西生态保护，凝聚企业家精神

碧水蓝天·桂在行动

长按图片识别二维码

关注阿拉善SEE广西项目中心


文章编号: 5d4df3d3fbede60cace6f03d7f24900c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (北京自驾-目标行动自驾广西越南2019年元月5日震撼首发!) 2018-12-10 北京吃喝玩乐游  其他 北京吃喝玩乐游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544418996&ver=1283&signature=1JQJcxRfalaLloPEsZSYzBW3OOqamwdXBjgkK-D4hK4OMWzGtyp90kvVfjF078iBKhx5sHakUH2FUJVmw*3gg55GC9A-S9fd33LOh9MuWbRsVIlAa6nvdMUw3ruL-lH-&new=1




目标行动自驾广西越南2019年元月5日震撼首发！

——庆祝广西自治区成立60周年献礼大型优惠政府活动即将发车！

为什么目标行动要在新的一年首先组织广西自驾游活动？

理由一：庆祝广西自治区成立60周年

理由二：全省高速公路半价与所有景区半价（落地租车不享受此政策）

理由三：走出北方寒冷，广西全境温度平均20度以上；

理由四：全程穿越绿色和美景！尽享在喀斯特地貌及芭蕉林和甘蔗林中驾车穿越的神奇感受！

理由五：目标行动得到各级政府的支持与优惠！尽享贵宾待遇！

“遍行天下 心仪广西”2019隆重推出：

旅游品牌的知名度和影响力

推动广西旅游市场繁荣

11月13日：2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布

2018年12月1日0时 至2019年1月31日24时止

北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、重庆、四川、陕西、甘肃、宁夏等13个省（自治区、直辖市）将享受

广西A级景区门票5折优惠和高速公路五折优惠！

具体优惠政策如下：

11月13日上午，由自治区文化和旅游厅举办的“2018山水暖你 壮乡等你—冬游广西”联合促销活动新闻通气会在南宁举办。

此次活动重点宣传推介广西特色旅游名县、创建县和全域旅游示范区创建单位的旅游资源和旅游产品；重点宣传推介桂林山水文化体验游、北部湾休闲度假游、巴马长寿养生休闲游、中越边关风情游、桂东岭南风光游、桂西北少数民族风情游等旅游线路；重点宣传推介贫困地区旅游景区、旅游商品及旅游线路。

在活动期间主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠:13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

旅游航线优惠:相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠政策解读：

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。所有门票一律五折！旅游饭店优惠

广西壮族自治区成立60周年

为什么我们又放假？

接下来是时候好好介绍我们的家乡了！

我们广西，有种时光穿梭，叫大圩古镇

我们广西，有个人间仙池，叫圣泉穀

我们广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

我们广西，有个全国十大溶岩水库之一，叫大龙湖

我们广西，有个全国最大桑蚕养殖基地，叫宜州（据说是刘三姐的故乡）

我们广西，有一个充满了活力和灵性的峡谷，叫通灵大峡谷

我们广西，有片区内第一座高山风力电场，叫金紫山

我们广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

我们广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

我们广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

我们广西，有个西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨，叫防城港

我们广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

我们广西，有个堪比大自然鬼斧神工的工程，叫龙脊梯田

我们广西，有个汇聚东盟各国的盛会，叫中国—东盟博览会

我们广西，有种惬意生活，叫涠洲岛

我们广西，有个文化瑰宝，叫桂剧

我们广西，有种北国风光，叫桂林猫儿山

广西有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

广西有一种百喝不厌的茶，叫油茶

广西有一种想醉，叫桂林三花

广西有一种清爽的粉，叫融安滤粉

广西有一种酸辣爽口的粉，叫柳州螺蛳粉

广西有一种诉说乡愁的粉，叫桂林米粉

广西有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

广西有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

广西还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

广西有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

广西有一种粘牙，叫来宾红薯糍

广西有一种薄透，叫玉林蒲糖卷粉

广西有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

广西有一种让人流口水的吓，叫防城港盐水对虾

广西有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

八桂大地，风景如画

都让外地的朋友看看吧

广西就是这么美！

走吧！自驾去赏美景、品美食！

活动组织单位：

联合举办单位：

广西自治区文化旅游厅

目标行动文化旅游发展（北京）有限公司

目标行动旅游文化发展（广西）有限公司

东兴市人民政府

越南广宁省旅游局

活动组织与执行单位:

北京目标行动汽车俱乐部

中国目标行动自驾游（品牌）联盟

协办单位：

北京自驾旅游协会

广东省自驾游协会

福建省自驾游协会

厦门自驾游协会

安徽省自驾游协会

湖南省自驾游协会

河北省自驾游协会

杭州市自驾游协会

中国西部自驾游联盟

全国汽车俱乐部联盟

京津冀自驾游联盟

华北旅游、华北自驾游联盟

组织者的话：

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

我们向大家介绍2条迷人的公路

一条是合那高速

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

一条是S325省道，被业内称为“沿边公路”，他是沿著中越边境线上的一条柏油路，沿著北仑河由东兴一直到崇左，一路美景。

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西南宁市-东兴市→崇左市→大新县 →靖西市 →崇左市

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

防城港东兴海滨最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

2019年1月，目标行动独家首发的自驾广西和景区门票半价

我们要出发了！…12月底报名结束！

活动行程：

第一天：1月5日 京津冀-驻马店（高速881公里）

早上7点30全体在京港澳高速公路-涿州服务区集合；领车载台、车贴集合出发（今天午餐邢台服务区自理）晚抵达河南驻马店市入住四星级宾馆晚餐；

第二天：1月6日 驻马店-株洲炎陵县（高速651公里）（全国各地俱乐部进入炎陵县集结后随车队出发！）

早餐后车队出发；继续沿著G4高速出发；今天驱车穿越河南、湖北及湖南3省，车队跨越长江与湘江；今天全国各地参加广西活动的车辆逐渐汇入目标行动京津冀车队，午餐服务区统一用餐，晚上抵达著名的湖南省株洲市炎陵县。入住当地最好的四星级宾馆，政府欢迎晚宴；全国俱乐部车友欢聚联欢！

以下为全国参加活动的俱乐部参考执行与实施；

第三天：1月7日 祭拜炎帝陵-广西东兴（高速580公里）

早餐后（各省市车队领取车贴、服装及车标）全体车友游览著名的炎帝陵后整队向广西自治区出发！途径桂林、南宁。晚抵达广西南大门边境城市东兴市，入住四星级昊登大酒店。

第四天：1月8日 东兴全天游览

北仑河口景区;北仑河口风景区距东兴市10公里，是中国大陆海岸线的起点，以历史名胜、红树林自然风景为主的风景区。

金滩景区:金滩 ，位于东兴市万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

贝丘湾景区:七彩贝丘湾拥有贝丘遗址、边海野生金花茶园、观海上红树林、海上渔家乐等景点，走进贝丘遗址，贝丘遗址呈东西走向，南临北部湾，北为丘陵地，东西宽约200米，南北长约400米。贝丘遗址是几千年前最早与海洋接触的原始人群所遗留下来的，在漫长的岁月中认识海洋和利用海洋给我们留下的珍贵历史实物资料。山上堆积大量贝壳，以蚝壳居多，杂有泥蚶、白螺、网锤等先民遗物，人称“蚝壳山”，被一层表土及植被覆盖。

屏峰雨林公园景区:位于东兴市"绿色后院"的马路镇平丰村内，坐落在海拔900多米高的罗华山脚下，总可开发旅游面积1741.2KM2。景区距旧防东柏油路3公里，距马路镇政府8公里，距东兴市区18公里，现有四级公路通达，总体分为红石穀、石门穀两大景区。

第五天: 1月9日 东兴-越南芒市-下龙湾

在东兴国门口岸举行跨境自驾发车仪式，出境后游芒街（芒街用午餐），下午前往下龙湾入住下龙（XX酒店）并用晚餐。

第六天：1月10日 下龙湾全天旅游

早餐后赴下龙湾巡州岛国际游船码头乘坐红木游游览世界自然遗产下龙湾全天（船上用午餐）；下龙湾是位于越南东北部广宁省省份的群岛海湾区，下龙湾的西，西北面自从广宁省安兴县，经过下龙市，锦普市延到云屯岛县，东南和南面靠近北部湾，西南和西面靠近海防市吉婆岛。在世界地图上，下龙湾的北面接近中国，东面接近东海。1962年，下龙湾被越南文化通讯部确认为国家级名胜古迹，其面积为1553平方公里，包括1969座岛屿。面积为434平方公里，共有775座岛屿的下龙湾中心区，在1994和2000年被联合国教科文组织（UNESCO）因其景观和地质地貌格外性价值而两次确认为世界自然遗产。下龙湾世界自然遗产区（即第一保护-核心区）经下列三地点为界限：西面的木头岛，南面的三窖湖和东面的贡西岛。第二保护区中间区被确定于沿著18A号公路从盖赞（CAIDAM）B12油库到锦普市光亨坊第十一号里程碑的海岸线。第三保护附近区：是中间区围绕的海域和陆地区，其中包括海防市吉婆岛国家园的相连接海域下船后返回酒店并用晚餐。

第七天：1月11日 下龙湾-芒街-靖西（540公里）

早餐后由下龙湾返回东兴口岸，途径越南芒街市，芒街原是越南广宁省辖下的一个镇，属海宁县，越南政府曾将芒街划为特别经济区，亨受特殊政策。1998年10月设市，但仍归广宁省管辖。从我国广西的东兴口岸出境，跨过北仑河大桥就到芒街，就进入越南的广宁省。摩托车是芒街的主要交通工具，车夫排成军阵似的在等待乘客光顾。芒街与我国的东兴隔河相望，地理位置独特，是进入越南的门槛，因此也是中国游客必游之地。进入芒街不远处就是芒街的集贸市场，这是一个六角形建筑，主要经营越南出产的各种糖果、食品、日用品、工艺品以及中国进口的各种商品。

东南亚风情村位于雄王路中段，目前是芒街最大的旅游景点。村内环境优雅，服务一流，特别是演出的越、缅、印、泰老风情歌舞，具有浓郁的生活气息和地方特色。少数民族综合展览馆内，展出东南亚各国的历史文物、民俗风情文化、罕见的巨鱼标本。在这里你还能购买到有特色的手工艺品。

初次到芒街的游客,除了购物，通常还到茶古海滩走一走。东兴人称茶古海滩为“万柱海滩”，是根据当地华侨、华人对海滩的称呼而来的。茶古海滩位于茶古半岛上，沙滩平缓，长数公里，沙细而白，是理想的海滨浴场。在茶古海滩上还建有一座天主教堂，也是游客经常涉足的地方。并在芒街用午餐车队过境东兴后走高速公路向广西西部靖西出发！

第八天：1月12日 靖西-德天瀑布-大新自驾游营地 （130公里）

游览【德天瀑布风景区】亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。

船游【安平仙河】大新安平仙河景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区，坐在游船上，不仅可以看到翠竹、绿树丛中的村落，欣赏天水一色的田园风光，还可以看到河岸边的奇石、消遣的岛屿。中午品尝老木棉特色越南餐。

第九天：1月13日 大新-明仕田园-巴马（国道高速约328公里）

乘坐明仕竹筏游览有“隐者之居” 之称的【明仕田园】景区（游览时间约2小时），明仕田园风光，为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。游览结束后驱车前往巴马市，晚上入住巴马市。

第十天：1月14日 巴马-阳朔(高速520公里)

早餐后前往“山水甲天下”的桂林。抵达阳朔后酒店办理入住后自由活动。好好放松休息一下！晚上可以逛逛阳朔西街，阳朔西街的夜晚是如此的繁华，这里是洋人聚集最多的地方，到1998年，发展到每天竟有1000多人在此逗留，因此西街又被称为“洋人街”。绚烂的酒吧里，与刚认识的朋友们痛饮一杯，劲爆的节奏环绕的耳边，此时的我们不需要掩饰，尽情的跳起来，嗨起来，大声的喊出我们的情绪！选择自费观看《印象刘三姐》。

第十一天：1月15日 阳朔及桂林旅游（国道143公里）

参观游览溶洞经典之作---【银子岩】（游览约60分钟）。洞内景象壮丽、五光十色，各种天然钟乳石晶莹剔透、洁白无瑕，形象栩栩如生，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。当地有俗话说：“游了银子岩，一世不缺钱”之称。阳朔兴坪午餐后坐船游览【兴坪漓江精华游】，江两岸群峰连绵，如剑芒排扦，奇特怪异，万态千姿，绿水滢回，青山环列，倒影幢幢，翠竹成林，垂柳如茵，泛舟江心帆星点点，相映成趣.游览结束后前往桂林。今日晚餐自理，您可以品尝一下当地的特色小吃。

第十二天：1月16日 桂林-花岩溪景区-常德（高速584公里）

早餐后赴湖南省常德市【花岩溪景区】；位于常德城南六十公里处,原为常德市鼎城区花岩溪林场。景区内的山属雪峰山余脉,与桃花源名胜景区隔山相望。在花岩溪四十平方公里的景区内，山林面积达四万多亩。在广阔的森林中有以杉、梓、松为主的植物80科，175属，326种。其中南方红豆杉、柏乐、银杏等17种为珍稀植物，受国家保护。以楠竹为主的十多种竹类中的罗汉竹、实竹、紫竹、龟纹竹等为珍奇观赏竹。中药材300多种，受省、市保护的珍贵药材有杜仲、厚朴、乌药等十多种，野生动物百多种，受国家保护的有金钱豹、穿山甲、红腹锦鸡等十多种。下午16点集合赴常德入住宾馆晚餐。

第十三天：1月17日 常德-许昌（高速650公里）

早餐后开车赴湖南省许昌，中午在服务区用餐，到达许昌入住宾馆晚餐。

第十四天：1月18日 许昌-北京（高速758公里）

早餐后活动结束可以随车队返回北京或者继续游览（今天午餐自理）。

活动费用：

全程自驾优惠价格：6800元/人

费用包含：

1、全程俱乐部金牌专业领队服务；

2、住宿：四星级酒店双人标准间住宿（含境外四星）、一晚自驾营地住宿（三星标准）；

3、用餐：地方特色用餐；

4、行程所列景点首道门票；

5、保险：25万元人身意外伤害保险；

6、自驾车辆过境费；

7、人员签证、小费；

8、活动组织费；

特别赠送：

全程自驾（包含越南部分）政府奖励每辆车车主500元；

每车赠送：报名目标行动全程活动每车赠送新款点烟器车载台一台；

每人赠送：短袖T恤衫一件；

搭车费：2500元/人

注：所有车辆过境需要提前3天报备资料；

费用不含：自驾车油费、过路过桥费、个人其它消费等。

报名咨询电话：13701237142（微信同号，加微信暗号：我要去广西）

特别声明：

一、办理边境旅游通行证所需材料：成人身份证原件、未满16周岁儿童需要携带户口簿，监护人陪同，如户主不是父母本人，还需要提供出生证。

二、属于以下人员被所在单位报备，需要单位开证明才能办理：

1）国家工作人员

2）国有大中型企业中层以上管理人员

3）金融、保险系统人员

4）国有控股、参股企业中的国有股权代表

5）军人

三、户籍为新疆、西藏、青海、福建省福州市下属的福清市、长乐市、连江县、马尾区、平潭县；江西省九江市下属的共青城、湖口县、都昌县；甘肃省天水市的张家川回族自治县；武威市的天祝藏族自治县均为非按需申领地区，不能办理边境旅游通行证。


文章编号: 490f0cc4e26405b9f4fadc137195b8eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (60年后的今天,请君再为我倾耳听!) 2018-12-10 广西学联  其他 广西学联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544416989&ver=1283&signature=NFiXLL5qLKBTDSWrIjS*btlIWNznx4AUdgzkCk8U9y2XVhpfExlBZ0fv97cjZ-V2Rxt-LWCvC66cYGkRtDH2jJp-2vZl7gK56DbWdOPVJR7eCaqzgrqntbPyHW2mWJPL&new=1




提到这里

大家最先想到的也许是

传说中的刘三姐和动人的山歌

“唱山歌，

这边唱来那边和，

山歌好比春江水，

不怕滩险弯又多。”

吃货们最先想到的

也许是

驰名天下的桂林卤菜粉！

（“二两锅烧，没要葱花~”）

新晋网红螺蛳（sī）粉！

（“煮软点，加油果和鸭脚，有几辣搞几辣~”）

老牌名物老友粉！

（“酸笋豆豉多一点喂，放猪杂~”）

还有生榨米粉、卷筒粉、牛巴粉、

马肉粉、滤粉、酸粉……

旅游达人最先想到的

也许是

烟雨漓江。新华社记者 陈瑞华 摄

宛如仙境的漓江山水

象鼻山。新华社记者 陈天湖 摄

巧夺天工的象鼻山

夕阳西下时，渔船从广西北海市银滩风景区出海作业。新华社记者 李鑫 摄

沙白水清的北海银滩

俯瞰灵渠。新华社记者 陆波岸 摄

世界灌溉工程遗产灵渠

花山岩画局部。新华社发（覃永耀 摄）

世界文化遗产花山岩画

德天瀑布。新华社记者 陆波岸 摄

气势磅礴的德天跨国瀑布

龙脊梯田景观。新华社记者 陈天湖 摄

如诗如画的龙脊梯田

古色古香、群峰环绕的黄姚古镇。新华社发（喻湘泉 摄）

影视作品的常客黄姚古镇

秀水村一角。新华社记者 陈瑞华 摄

一门二十七进士的秀水状元村

三娘湾白海豚。新华社发（樊绍光 摄）

珍稀白海豚出没的三娘湾

……

但这里有的

又不仅仅是这些

南宁城市夜景。新华社记者 黄孝邦 摄

这里是

广西壮族自治区

今天

她喜迎成立60周年大庆！

广西简称“桂”

生活在这片土地上的人们

亲切地称她为“八桂大地”

广西是全国少数民族人口最多的省区

有壮、汉、瑶、苗、侗、

仫佬、毛南、回、京、彝、

水、仡佬12个世居民族

境内其他44个少数民族均有居住

各民族文化风情各异

又互相交融

广西宁明县壮族群众在进行铜鼓表演。新华社记者 周华 摄

广西富川瑶族自治县，一名瑶族新娘在出嫁前与姐妹们唱“蝴蝶歌”。新华社记者 陈子夏 摄

广西三江侗族自治县的侗族同胞在表演侗族大歌。新华社记者 黄孝邦 摄

广西融水苗族自治县的坡会。新华社记者 张爱林 摄

60年

从西南边陲到开放前沿

从深山天堑到区域枢纽

从贫穷落后到大步迈向全面小康

八桂大地发生了翻天覆地的变化

南宁国际会展中心。新华社发（彭寰 摄）

这里是

中国—东盟博览会永久举办地

动车在广西宾阳县的田野上行驶。新华社记者 黄孝邦 摄

这里

昔日的贫困山区

换了崭新面貌

航拍南宁邕江景色。新华社记者 张爱林 摄

这里

将“绿水青山就是金山银山”

的生态发展之路

越走越宽

钦州虾塘。新华社记者 黄孝邦 摄

这里

在中央政策和区位优势推动下

北部湾经济区千帆竞发

“向海经济”方兴未艾

左右江革命老区振兴崛起

脱贫攻坚捷报频传

珠江—西江经济带建设如火如荼

……

南宁国际民歌艺术节现场。新华社发（马震宇 摄）

这里

人人爱唱歌

唱著唱著就过成了节日

过节热闹不算啥

还一言不合就要放假……

不说了

我要去广西！

如果你真的到了这

面对远道光临的来客

淳朴热情的广西人

一定会唱起这首歌

“多谢了，

多谢四方众乡亲，

我今没有好茶饭，

只有山歌敬亲人，

敬亲人。”

让我们一起放歌

为广西更加美好的明天祝福！

为了不迷路，动动手指将广西学联标星哦

来源：新华社

编辑：莫沫

审核：王涛


文章编号: cb8cf5ab0c54a8c220f211f26c7acd88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【中华大地】热烈祝贺广西壮族自治区成立60周年!) 2018-12-10 卓远教育   卓远教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650014282&__biz=MjM5NzMzOTU2NA==&sn=036238d05e298e019b1b5dca9c919ecd




桂林卓远培训学校专注教育十多年，秉承良心为师、立德树人的教育思想，为您提供最优质的教育服务！

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），联合制作：广西日报新媒体（晏彦 梁笑天），图片除署名均来源视觉中国、昵图网

广西一分钟

桂林山水，如诗似画

龙脊梯田，如链似带

这里有瑰丽多彩的民族风情

这里有蓬勃发展的港口经济

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx）

热烈庆祝广西壮族自治区成立60周年！

我和您的朋友都会感谢您的分享！


文章编号: ace3408a5769bb3661f6120b3efbbcf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (壮美广西六十载 壮乡人民贺华诞) 2018-12-10 广西浦北国民村镇银行  其他 广西浦北国民村镇银行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544418317&ver=1283&signature=I3ooPAPXg-InlDk5S*46d*79dth2Gqi2ARrwJnCqHUf5eeDxkz0NGsyv18XTA*u0wamsdOKjkjmmLtiP1YF80wJIk99YdwkzNNU0ne*01XWU5ZsqQOwSeQmJXVPsHBOz&new=1




八桂大地披锦绣，壮乡百姓笑开颜；灯笼高悬迎区庆，彩旗飘飘喜气浓；载歌载舞人欢喜，壮乡华诞万民贺！

在这个梅花飘香的季节里，壮乡的贝侬们迎来了广西壮族自治区建区60周年大庆的好日子。

12月9日下午，中央代表团向广西赠送了习近平总书记题词贺匾。

贺匾

60大庆

习近平总书记“建设壮美广西 共圆复兴梦想”的题词位于贺匾正中。贺匾正面内圈为红色壮锦寿字纹，寓意各族人民团结和睦、共同繁荣;周边水纹代表海上丝绸之路，源远流长，生生不息。贺匾整体镶嵌在黄铜基座上，横向为壮锦锦带纹饰，寓意吉庆瑞祥。

曾记否？

1949年12月10日，广西全省解放。中华人民共和国初期设广西省，省会设在南宁。1952年12月10日，在壮族聚居的邕宁、宜山、百色3个专区成立桂西僮族自治区；1956年3月改为桂西僮族自治州；1956年10月，中共中央提出了建立广西僮族自治区的倡议，1957年6月国务院作出关于建立广西僮族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议。1958年3月5日，广西壮族自治区第一届人民代表大会第一次会议召开，宣告广西僮族自治区成立。此后，广西境内的行政区划虽时有变动，但自治区一级的建置未改变。

聊一聊区名变更

自治区成立至1965年，都是叫"广西僮族自治区"。1965年，周恩来总理在一次座谈会上指出，"僮族"的"僮"是旧社会统治阶级对少数民族的歧视，"僮"含有"仆人"的意思;现在全国解放了，少数民族与汉族都是国家的主人，我们应该改变过去的错误看法。周总理建议将"僮族"改为"壮族"，"壮"有健壮、茁壮、充满活力的意思，希望壮族兄弟身体健壮，壮族自治区发展蓬勃向上。同年10月12日，周总理的提议经国务院批准，正式将"僮族"改为"壮族"，自治区也改为"广西壮族自治区"。

忆一忆历史变革

重温广西的历史，1929年12月11日，邓小平、张云逸等老一辈无产阶级革命家发动和领导了百色起义，创建了红七军。1949年12月11日，人民解放军将红旗插上镇南关，广西全境解放。为了激励各族人民继承光荣的革命传统，从1978年起，自治区成立纪念日定为每年12月11日，至今沿用。

由此，我们可以知道，1958年3月5日是自治区宣告成立日，即自治区成立日;3月15日是1958年至1978年间的自治区成立纪念日(区庆日);1978年至今则将12月11日定为自治区成立纪念日(区庆日)。

领略壮美广西的一分钟

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

浦北国民村镇银行营业网点及咨询电话：

关注

欢迎更多人关注公众号pbgmyh

喜欢请推荐给您的朋友

长按识别二维码更多精彩


文章编号: fb700468671ec5f9bc14ce5ca52e9a8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (长江晨讯〔2018.12.10/周一〕) 2018-12-10 长江航运  其他 长江航运


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544421565&ver=1283&signature=03ikHNMF1iJmG6ukolQ6Mw0kj4p1843Dm4ZXZKL4cnK8N9b7PO-l*UiqDzldF27gGVNjYKhyUZWpVPm38fSxgrkF44xCCL7ja24KTNUYgyMSxHTdB0HGBJc4LMlt6zc9&new=1




要 闻

习近平主席二十国集团领导人峰会重要讲话引发国际社会积极反响

“伙伴精神是二十国集团最宝贵的财富。无论遇到什么困难，二十国集团成员都应该团结一致，共克时艰。”习近平主席日前出席在布宜诺斯艾利斯举行的二十国集团领导人第十三次峰会第一阶段会议并发表重要讲话，提出坚持伙伴精神，加强宏观政策协调，引发国际社会积极反响。无论前途是晴是雨，携手合作、互利共赢是唯一正确选择。这既是经济规律使然，也符合人类社会发展的历史逻辑。面对重重挑战，二十国集团成员既要增强紧迫感，也要保持理性，登高望远，以负责任态度把握世界经济大方向。接受本报记者采访的国际人士，纷纷肯定中国在坚持伙伴精神、加强宏观政策协调方面所起的积极作用。

退役军人事务部:做好部分退役军人信访工作

退役军人事务部9日下发通知，要求各地退役军人事务厅（局）坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记关于退役军人工作系列重要论述，在当地党委、政府领导下，带著责任和感情扎实做好退役军人信访工作，切实维护广大退役军人合法权益。通知指出，要把落实政策作为治本之策，不等不靠、主动作为，按照中央有关政策规定，创造性地研究制定具体措施办法，妥善解决历史遗留问题。要坚持重点问题重点解决，对应安置未安置、安置后非个人原因未上岗、安置后下岗失业再就业困难等具体情况，积极拓展就业渠道，通过开发公益岗位、组织专场招聘会、落实企业优惠政策等方式，解决实际问题。要加强统筹协调，科学制定安置计划，拿出高质量安置岗位，确保年度安置任务圆满完成。

十一月物价涨幅有所回落

国家统计局9日公布的11月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据显示，CPI环比涨幅由上月上涨0.2%转为下降0.3%；CPI同比上涨2.2%，涨幅比上月回落0.3个百分点。此外，PPI的环比和同比涨幅也均有所回落。从环比看，CPI由上月上涨0.2%转为下降0.3%。其中，食品价格下降1.2%，影响CPI下降约0.25个百分点；非食品价格下降0.1%，影响CPI下降约0.10个百分点。国家统计局城市司高级统计师绳国庆介绍，从环比看，在食品中，蔬菜市场供应充足，鲜菜价格下降12.3%；受非洲猪瘟疫情影响，部分产地为避险加快出栏，猪肉价格下降0.6%。在非食品中，汽油和柴油价格分别环比下降4.9%和5.2%；飞机票、旅游和宾馆住宿价格分别下降5.0%、3.3%和2.3%。

国家组织药品集中采购试点 药价最高降96%

日前，国家组织“4+7”城市药品集中采购试点拟中选结果公布，与试点城市去年同种药品最低采购价相比，药价平均降幅52%，最高降幅达到96%。药价大幅下降挤掉的主要是销售费用等水分，不影响企业发展，并且降价不降质。12月7日，国家组织“4+7”城市药品集中采购试点拟中选结果公布，正式对外进行为期一周的公示。25个试点通用名药品集中采购拟中选，与试点城市2017年同种药品最低采购价相比，平均降幅52%，最高降幅达到96%，其中22个为通过一致性评价的仿制药。

社 会

中国红十字基金会已资助五千余白血病患儿

中国红十字基金会“小天使基金”2018年已资助贫困白血病患儿5599名，资助金额达1.76亿元。据悉，“小天使基金”自2005年设立至今，累计资助贫困白血病患儿达3.2万余人，资助总额超过10亿元。从啔动初期每年不到200名的资助量，发展到现在年平均5000名的资助规模，基本实现患儿家庭当年求助、当年获助。为节省求助家庭的人力财力投入，提高审批效率，缩短求助时间，红十字基金会将初审权向省区市红十字会下移，减少审核发票和就医证明环节，让地方红十字会发挥作用，就近支持申报，目前已有29个省区市及新疆生产建设兵团红十字会获得初审权下移。全年平均一个半月拨款一次，有效保证了救助的及时性。

山东平度聚集事件10人被采取刑事强制措施

根据公安部统一部署，日前，山东省公安机关依法侦办一起严重暴力犯罪案件，钟某峰、郑某冰、葛某高等10名犯罪嫌疑人分别因涉嫌妨害公务罪、故意伤害罪、聚众扰乱公共场所秩序罪、寻衅滋事罪等被依法采取刑事强制措施。10月4日至7日，山东省平度市发生一起少数打著“退役军人”旗号的人组织的聚集事件。其间，聚集人员非法游行、示威、静坐，极少数人实施暴力袭警、打砸车辆等严重违法犯罪行为，造成严重人身伤害和重大经济损失，对社会公共秩序造成重大危害。公安机关调查发现，参与此次严重暴力犯罪的人员成分多样、背景复杂，极少数有违法犯罪前科人员是此次暴力袭警、打砸车辆的主要参与者。其中，郑某冰此前因妨害公务罪、寻衅滋事罪分别被判处拘役和有期徒刑，并因吸毒多次被查处；杨某青2018年5月因涉嫌吸毒被查获；刘某亮1989年因盗窃罪、销赃罪被判处有期徒刑2年；葛某高2010年因保险诈骗罪被判处有期徒刑2年、缓刑3年；成某2018年因寻衅滋事被刑事拘留。

暴雪蓝色预警：鲁豫苏皖部分地区有中到大雪

中央气象台12月10日06时发布暴雪蓝色预警：预计12月10日08时至11日08时，山东南部、河南东部、江苏西北部、安徽北部的部分地区有中到大雪，其中，安徽东北部、江苏西北部局地有暴雪（10～12毫米）。此外，贵州中部的部分地区有冻雨。防御指南：1.政府及相关部门按照职责做好防雪灾和防冻害的应急工作；2.交通、铁路、电力、通信等部门应当加强道路、铁路、线路巡查维护，做好道路清扫和积雪融化工作；3.减少不必要的户外活动；4.加固棚架等易被雪压的临时搭建物，将户外牲畜赶入棚圈喂养。

“海洋地质九号”船满“周岁” 驰骋2.5万余海里

国家发展改革委、自然资源部近日联合下发通知,海南省陵水黎族自治县获批建设国家海洋经济发展示范区。陵水县委常委、副县长孟庆垒介绍说，开展海洋旅游业国际化、高端化发展示范,创新“海洋旅游+”产业融合发展模式，是国家赋予陵水海洋经济发展示范区的主要示范任务。陵水将综合考虑区位、资源、环境、人文要素基础,大力构建以海洋旅游业为主导,以海洋文化产业和高端服务业为支撑的特色海洋产业体系,建成产业布局合理、集聚效应明显、国际竞争力和可持续发展能力强、试验示范作用突出的海洋经济发展示范区。

交 通

港珠澳大桥岛隧工程连获三项国际工程大奖

12月7日，英国土木工程师学会（ICE）的核心期刊《NEW CIVIL ENGINEER》（NCE）评选的年度最佳项目揭晓，中国交建承建的港珠澳大桥岛隧工程获评“2018年度隧道工程奖（10亿美元以上）”。这是我国内地工程首次获此殊荣，也是港珠澳大桥岛隧工程继获评《美国工程新闻记录》“全球最佳桥隧项目”和国际隧道协会“2018年度重大工程奖”后一年内获得的第三个国际工程大奖。ICE是国际土木工程界唯一具有学术交流和专业资质认证两重功能的学术机构，其授予的土木工程方面的资质在国际上得到广泛承认。NCE是国际知名土木工程行业期刊杂志，在欧洲乃至世界土木工程行业极具影响力。中国交建团队经过现场讲演、答辩等环节的层层考验，精彩解答了深插钢圆筒快速成岛、深厚软土地基加固、曲线段沉管工厂法预制、最终接头、中华白海豚保护及国际性团队合作等提问，赢得了现场41位隧道权威专家评委的认可和赞美，最终在参评的项目中脱颖而出。

交通运输部加强LNG海上运输安全保障

近日，交通运输部办公厅印发《关于进一步加强LNG海上运输安全保障的通知》（简称《通知》），要求按照加强天然气产供储销体系建设的部署，切实做好LNG（液化天然气）海上运输特别是今冬明春北方地区海上运输保障。《通知》要求，有关交通运输主管部门、海事管理机构要进一步落实安全责任，督促有关港航企业加强源头风险管控和隐患排查，严格执行作业规程，强化对LNG船舶运输和港口作业的现场监督检查；进一步加强运输组织，继续实施优先保障LNG船舶运输的各项措施，在保障安全的前提下，进一步提升LNG船舶进港、装卸作业效率；进一步完善协调机制，加强信息沟通，完善应急预案，加强预警和应急处置，及时解决运输中的问题；进一步加大力度，积极推进LNG码头规划建设，稳步提升LNG海上运输保障能力。

钟海锋荣膺IMO海上特别勇敢奖

当地时间12月6日，国际海事组织（IMO）在其海上安全委员会第100届会议期间，举行了2018年海上特别勇敢奖颁奖典礼，IMO秘书长林基泽为我国广州打捞局高级潜水员钟海锋颁发“2018海上特别勇敢奖”奖章。中国驻英国大使馆公使衔参赞陈雯出席颁奖仪式。“海上特别勇敢奖”是IMO设立的国际海事领域重要奖项，每年评选一次，主要表彰那些在面临生命危险情况下，采取特别勇敢的行动，以超乎寻常的勇气，设法救援海上人命、防止或最大程度减小对海洋环境损害的人们。今年，共有15个成员国和2个非政府间国际组织推荐的22名候选人参加了竞争。

广西首批8个普通公路 服务区开通运营

12月6日，广西壮族自治区河池市境内首批8个普通国省干线公路服务区正式投入使用，实现了广西普通公路服务区“零”的突破，公益服务能力和保障民生水平得到明显提升。2016年，广西壮族自治区公路管理局啔动普通国省干线公路服务设施建设规划，加快服务设施建设和运营管理。依托普通公路废弃设施、闲置用地、已取消的收费站、养护站改造建设，广西计划到2020年在普通国省干线公路按照规范标准建成52个服务区（停车区）。目前，广西已累计投入4030万元实施了3批共计40个项目，在12条重要国省干线公路上建成18个服务区，计划年底前将全部开通运营，另有22个停车区也将于年底前建成。

长 江

长江航道构建新时代档案管理“三个体系”

新时代长江航道现代化建设需要档案忠诚记录历史以形成史料，也需要档案提供史料用以继承和借鉴。从12月6日召开的长江航道局档案工作会获悉，长江航道全线正逐步构建与长江航道现代化建设相适应的新时代档案管理“三个体系”，开创长江航道档案工作的新局面。据了解，档案管理“三个体系”中，资源体系是基础，利用体系是目的，安全体系是保障。在档案资源方面，长江航道局及局属单位截至2017年共管理纸质档案170508卷（盒）和155519件。其中，文书档案42127卷（盒）和151377件；科技档案54537卷，图纸96495张；会计档案68123卷；声像档案5160册（张）；电子档案3175盘（张）（AB两套）；实物档案4519件；专题档案5721卷（件）。同时，全局库房面积2273.88平方米，近两年新增315平方米。


文章编号: d0d35a2d2b3353da01fc7048bfb34352
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (60年后的今天,请君再为我倾耳听!) 2018-12-10 新华社  新闻/传媒 新华社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544404981&src=3&ver=1&signature=O-CwFB1t2tTm--DaH7s5aW9*bvjQxEkNkxhiEBVv6OMsC9R4ZUjDix56OV6w0vfc*QhhkAi-pZHpqlCIioby*l0afv1rDLCXHVgqc8PiRDpweMhP6cqC0neeZFLFOK2PaAjpfdT8i01xdnblmdz9ZZKtTAQMh*mqliN3aMSLbZA=




提到这里

大家最先想到的也许是

传说中的刘三姐和动人的山歌

“唱山歌，

这边唱来那边和，

山歌好比春江水，

不怕滩险弯又多。”

吃货们最先想到的

也许是

驰名天下的桂林卤菜粉！

（“二两锅烧，没要葱花~”）

新晋网红螺蛳（sī）粉！

（“煮软点，加油果和鸭脚，有几辣搞几辣~”）

老牌名物老友粉！

（“酸笋豆豉多一点喂，放猪杂~”）

还有生榨米粉、卷筒粉、牛巴粉、

马肉粉、滤粉、酸粉……

旅游达人最先想到的

也许是

烟雨漓江。新华社记者 陈瑞华 摄

宛如仙境的漓江山水

象鼻山。新华社记者 陈天湖 摄

巧夺天工的象鼻山

夕阳西下时，渔船从广西北海市银滩风景区出海作业。新华社记者 李鑫 摄

沙白水清的北海银滩

俯瞰灵渠。新华社记者 陆波岸 摄

世界灌溉工程遗产灵渠

花山岩画局部。新华社发（覃永耀 摄）

世界文化遗产花山岩画

德天瀑布。新华社记者 陆波岸 摄

气势磅礴的德天跨国瀑布

龙脊梯田景观。新华社记者 陈天湖 摄

如诗如画的龙脊梯田

古色古香、群峰环绕的黄姚古镇。新华社发（喻湘泉 摄）

影视作品的常客黄姚古镇

秀水村一角。新华社记者 陈瑞华 摄

一门二十七进士的秀水状元村

三娘湾白海豚。新华社发（樊绍光 摄）

珍稀白海豚出没的三娘湾

……

但这里有的

又不仅仅是这些

南宁城市夜景。新华社记者 黄孝邦 摄

这里是

广西壮族自治区

今天

她喜迎成立60周年大庆！

广西简称“桂”

生活在这片土地上的人们

亲切地称她为“八桂大地”

广西是全国少数民族人口最多的省区

有壮、汉、瑶、苗、侗、

仫佬、毛南、回、京、彝、

水、仡佬12个世居民族

境内其他44个少数民族均有居住

各民族文化风情各异

又互相交融

广西宁明县壮族群众在进行铜鼓表演。新华社记者 周华 摄

广西富川瑶族自治县，一名瑶族新娘在出嫁前与姐妹们唱“蝴蝶歌”。新华社记者 陈子夏 摄

广西三江侗族自治县的侗族同胞在表演侗族大歌。新华社记者 黄孝邦 摄

广西融水苗族自治县的坡会。新华社记者 张爱林 摄

60年

从西南边陲到开放前沿

从深山天堑到区域枢纽

从贫穷落后到大步迈向全面小康

八桂大地发生了翻天覆地的变化

南宁国际会展中心。新华社发（彭寰 摄）

这里是

中国—东盟博览会永久举办地

动车在广西宾阳县的田野上行驶。新华社记者 黄孝邦 摄

这里

昔日的贫困山区

换了崭新面貌

航拍南宁邕江景色。新华社记者 张爱林 摄

这里

将“绿水青山就是金山银山”

的生态发展之路

越走越宽

钦州虾塘。新华社记者 黄孝邦 摄

这里

在中央政策和区位优势推动下

北部湾经济区千帆竞发

“向海经济”方兴未艾

左右江革命老区振兴崛起

脱贫攻坚捷报频传

珠江—西江经济带建设如火如荼

……

南宁国际民歌艺术节现场。新华社发（马震宇 摄）

这里

人人爱唱歌

唱著唱著就过成了节日

过节热闹不算啥

还一言不合就要放假……

不说了

我要去广西！

如果你真的到了这

面对远道光临的来客

淳朴热情的广西人

一定会唱起这首歌

“多谢了，

多谢四方众乡亲，

我今没有好茶饭，

只有山歌敬亲人，

敬亲人。”

让我们一起放歌

为广西更加美好的明天祝福！

来源：新华社

作者：陈子夏、向志强

监制：于卫亚、陈知春

编辑：关开亮、王朝、周喆

欢迎你到广西来！


文章编号: 73693012058afc01573dd6de592b87d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-12-10 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247485802&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=76c92a0cfa80f72b0f98d288fec2815a




即将上映

《海王》剧情介绍

　　华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

　　

《龙猫》剧情介绍

　　小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。

　　 妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

　　明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……

　　 更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

　《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐/陈学冬/包贝尔/郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

　《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

　　影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。　　

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋/戴夫·巴蒂斯塔/柳岩/杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

　　号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

　《天气预爆》由肖央导演，由肖央/杜鹃/常远/小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

　　疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优/岳云鹏/杜淳/蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: 2c13c1cf28fcfb1c466c75f143def6ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (国家重大决策!厦门!厦门!红头文件全国下发!) 2018-12-10 Call达达  其他 Call达达


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544418630&ver=1283&signature=4tmi10axwH9LlacXx**pPPfI5nUXV4zyhFFyAPaEhJrhTg4ctqSFrIBAj6lxGQ-JlrV2yWDLLuA7-itJcjpdCp3n03T2vT6wcFZCkwigv1VNHznyAR5g0jKL7EXwbMWy&new=1




喜大普奔

重大消息

国家红头文件全国下发！

就在刚刚

厦门，厦门！

正式确认！

国家重大决策部署来了！

厦门建设一个国家级示范新区！

海上花园——裂变！！

正式批示，国家下发

支持厦门建设——

国家海洋经济发展示范区！

为贯彻落实党的十九大关于“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”重大决策部署，促进海洋经济高质量发展，按照国家“十三五”规划《纲要》要求，近日，国家发展改革委、自然资源部联合印发《关于建设海洋经济发展示范区的通知》（以下简称《通知》），支持山东威海、山东日照、江苏连云港、江苏盐城、浙江宁波、浙江温州、福建福州、福建厦门、广东深圳、广西北海10个设立在市和天津临港、上海崇明、广东湛江、海南陵水4个设立在园区的海洋经济发展示范区（以下简称“示范区”）建设。

《通知》提出，示范区建设要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，以供给侧结构性改革为主线，坚持陆海统筹，深入实施创新驱动发展战略，著力推动海洋经济高质量发展。

《通知》明确，示范区建设要突出体制机制创新，围绕主要示范任务形成一批可复制、可推广的经验；坚决防范化解重大风险，合理确定建设目标和任务，把握建设时序和节奏；坚决打好污染防治攻坚战，坚持生态优先、绿色发展，合理利用海洋资源，严管严控围填海活动，加强滨海湿地和海岛保护，最大程度保护和修复海洋生态环境，构建蓝色生态屏障。

下一步，发展改革委、自然资源部等有关部门将加强统筹指导，及时总结可复制、可推广的经验做法，发挥相关地方主体作用，努力将示范区建设成为全国海洋经济发展的重要增长极和加快建设海洋强国的重要功能平台。

国家战略决策

厦门、福州

赫然上榜！！！

注意！

这次国家下达的海洋经济区

全国仅10地入选！

全国仅10地入选！

海洋经济发展示范区是承担海洋经济体制机制创新、海洋产业集聚、陆海统筹发展、海洋生态文明建设、海洋权益保护等重大任务的区域性海洋功能平台。

根据国家决策部署

明确提出支持厦门——福建厦门海洋经济发展示范区主要任务：推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，创新海洋环境治理与生态保护模式。

不仅国家批示

省里的重磅规划也最新出炉了！

连续出台

《福建海洋强省建设2018年工作要点》

《关于进一步加快建设海洋强省的意见》

明确提出

到2025年建成海洋强省

厦门成为重中之重！

重点发展厦门海沧海洋生物产业园区、充分开发厦门南方海洋双创基地，打造国内首个海洋“众创空间”；

重点推进厦门等地海洋生物制品研发生产基地建设，厦门海洋高新技术产业园，厦门港东渡港区、厦门港古雷港区；

发展厦门国际集装箱干线运输和厦门东南国际航运中心；

拓展中欧（厦门）班列辐射范围。

而在国家此前发布

《全国海洋经济发展“十三五”规划》中

部署上海、深圳等国内多个沿海城市

大提升战略

厦门也被选中

并特别重点提及！

国家规划明确——

厦门：东南国际航运中心

《规划》有六处提到厦门

其中比较有含金量

是这几个方面——

一是“打造厦门东南国际航运中心……推进上海、天津、大连、厦门等国际航运中心建设”，这表明厦门作为东南国际航运中心的定位再次被确认。

二是“继续办好世界海洋日暨全国海洋宣传日、中国海洋经济博览会、世界妈祖文化论坛、中国海洋文化节、厦门国际海洋周、中国（象山）开渔节等活动。挖掘具有地域特色的海洋文化，发展海洋文化创意产业。”这里面的关键词是海洋文化产业，这是厦门在几个主要沿海城市中的一个优势。

三是海洋产业集群，对厦门的定位主要是海洋药物与生物制品业、航运服务业（国际航运中心建设）。

boom！boom！

国家沿海重要战略部署

城市“战争”再次打响！

厦门被推向“风口浪尖”！

“海上花园”暴力进阶之路，

up！up！

首先告诉大家

国家这次决策为何选择厦门！

为什么是厦门？

最新调查数据显示，2017年厦门全市海洋经济实现总产值2281亿元，同比增长10%。主打产业包括海洋生物医药与制品产业、海洋工程装备制造业发展势头良好，呈现了极强的生命力。

与此同时，2017年在厦13个省级海洋经济重大项目总投资503.01亿元，累计完成投资约317.16亿元，占总投资计划的63.05%，已超额完成计划目标，位列全省第二。

对厦门而言，特色和优势尤其突出，一是区位优势，二是科研力量强大，海洋三所和南方海洋研究中心都落户厦门，我们有充足的理由更快更好地挖掘这一片“蓝海”，谋求海洋经济更快更高质量发展。

2017年以来，除了“智慧海洋”（一期）项目建设正式啔动外，厦门还从几个方面发力，著力打造科技创新平台，双创基地已入驻21项技术水平先进的海洋战略性新兴产业项目，辅导10个创业团队快速成长注册成立企业，孵化区4家企业实现产业化生产，累计实现产值近650万元。

蝶变啔航！

一波接一波砸来！

母港腾飞

产业升级

海岸蜕变

地标崛起

湾区爆发

……

海上花园

升级版plus++++来了！

重量级——

厦门国际邮轮母港2.0版！

厦门国际邮轮母港

今年底将再次升级

厦门国际邮轮母港0#-4#泊位

将率先完成建设

具备接待世界最大

22万吨级邮轮的能力！

（网络图片）

11月27日

厦门国际邮轮母港

旅客吞吐量30.31万人次

首破30万大关！

而厦门邮轮母港

开始承担更重要的战略任务

首次开通“一带一路”航线

航线行经菲律宾、马来西亚、

文莱、新加坡、柬埔寨和越南

六个国家，是目前最火航线。

最新规划已出

厦门国际邮轮母港升级“2.0版本”

未来几年投上百亿元建新母港

岸线长度超1400米

可同时靠泊3艘-4艘中大型邮轮

规划建筑面积超过100万平方米

实现"船、港、城"三位一体发展

逆天级——

超160亿，厦门“海上世界”

高400米，“国家级海洋中心”

厦门“海上世界”——

超160亿投资

总建筑面积超100万平方米

坐标东渡港区

厦门最大城市综合体——

厦门“海上世界”

3.3万平方米海洋馆

高度超60米摩天轮

120米真雪雪道室内滑雪场

首映发布功能电影文化艺术中心

……

厦门“海上世界”堪称核弹级地标

将建设包含高端商业、酒店、文化

室内娱乐、写字楼在内的城市综合体

多栋建筑物计划于年内封顶！

“国家级海洋中心”——

此前政府“在线访谈”透露

根据海沧湾的整体规划愿景

未来厦门国际机场搬迁

航空限高开放后

将建设一系列的新地标、新“名片”

来强化海沧湾的标识

包括在CBD建设一个

以海洋文化为主体的

高度达400米的“国家级海洋中心”

在嵩屿片区建设一个

大型“一带一路会议中心”

作为海丝国际文化的载体

（海沧湾区打造高大上海洋CBD总部，顶级商业中心）

高规格——

厦门国家渔港经济新区

渔港小镇！

国家发改委批示

厦门新建一个渔港经济新区！

规划期内将以

厦门高崎闽台中心渔港为基础

重点支持新建对台渔业基地

推动形成集对台贸易

滨海休闲旅游等为特色的渔港经济区！

同时

重点推动

翔安南部新城——欧厝

规划建设成国家一级渔港！

远期规划建设为国家中心渔港！

另外

2018厦门重点项目显示

澳头渔港小镇澳头社区、欧厝社区

及周边片区规划建成澳头渔港特色小镇

规划布局

都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区

海丝文化艺术区、海洋新兴产业区

新通道——

厦门“海丝”航线全球啔航！

厦门开通“海丝”航线

与“陆丝”实现无缝对接

◆ 目前厦门已拥有海上“海丝”航线42条，通达17个国家和地区，空中已累计开辟10条洲际航线，搭建起以厦门为核心，辐射东南亚、东北亚，联通亚欧美澳四大洲的航线网络；

◆ 截至今年10月31日，中欧（厦门）班列累计发运384列，货值超10亿美元。中欧（厦门）班列作为“一带一路”的交通使者，由一条线编织了一张网，发展成连通海陆的经济引擎，更加凸显厦门作为海运与陆运枢纽中心的作用。

超唯美——

厦门全新滨海浪漫线

升级换代！

厦门环东海域滨海旅游浪漫线工程

打造全球首条马拉松专用全程赛道

整体项目共分为3期实施：

一期全长7.9公里南起集美大桥，北至官浔溪入海口，景观面积约 95公顷，海岸线全长约9公里，包含三大海湾主题片段，由南至北依次为伊甸绿岛海岸、阳光度假海岸、城市活力海岸；兼顾日常与赛事期间的功能需求。

二期约17.4公里，除了建有自行车道、人行道外，还将融入部分闽南文化元素进行建设，与一期串联成环绕同安湾靓丽彩带。

三期21.15公里至翔安区，完成马拉松全程里程。

目前彩色滨海马拉松道已经亮相

二期道路同安段预计春节前全线贯通

未来，全部建成后滨海旅游浪漫线从集美大桥下桥处一路环同安湾沿岸跨海越岛至翔安隧顶公园覆盖环东海域新城大部分海岸线

国际级——厦门湾

未来格局

国际级湾区璀璨夺目

据福建海岸带保护与利用规划

将厦门湾定位辐射性、国际性——

以厦门岛为龙头，以厦门湾北岸和南岸为发展翼，打造“三中心两基地一示范区”，具体包括：厦门国际航运中心、两岸贸易中心、两岸区域性金融服务中心、海洋高新技术产业基地、现代海洋服务业基地和海洋综合管理创新示范区。

厦门几大湾区及新城规划

璀璨夺目的新兴城区！

海沧湾：位于海沧区东部滨海地区，滨海岸线长度约18公里，与厦门本岛和集美区隔海相望。

最新规划对标“悉尼湾”，未来将建成国际一流海湾城区、世界著名旅游湾区、国家级海洋文化中心。包括多绿廊、滨海资源开放、海上运动中心的一流湾区

马銮湾：一带一路新湾区，海峡两岸合作的地区性服务基地，产城融合的国际化智慧生态海湾新城，厦漳区域综合服务中心。

雄踞厦门“黄金环湾带”的马銮湾新城，2018年计划新城建设229个，目前许多公共配套项目学校、医院、剧场、服务中心正在建设中，未来将打造一个“高素质、高颜值的城市新客厅”。

马銮湾内湖公园效果图

环东海域：未来几年总投资将超过2000亿元，进行海域新城建设，作为“厦门城市建设的主战场、经济发展的主引擎和岛外功能提升的重要区域”。

目前，滨海旅游浪漫线、美峰生态公园、下潭尾湿地公园、环东海域医院、翔安医院等重点设施正在加码布局，未来建成高品质“产城融合、宜居宜业”滨海新城。

国家支持！

升级版！

厦门“海上花园”属性

全面爆发……

新航道，新纪元

内核外核全速进阶

新的大门正式开啔——

这里是厦门——

30.8公里黄金海岸线，央视盛赞！

新兴湾区吸足眼球，焕发活力！

30.8公里黄金海岸风光无限

还记得去年金砖吗

央视盛赞

厦门30.8公里黄金海岸线

闪耀全国

厦门陆地面积1699平方公里、海域面积390平方公里，这里优美的生态环境，每年吸引著全世界人们纷至沓来，一览风光。

清晨，厦门环岛路渐渐热闹起来，全长30.8公里的黄金海岸线，串起了厦门大学、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩等海岸美景，就像一座城市的会客厅。

98金钥匙

椰风寨

这是厦门“最绿”道路之一，绿化面积达到120公顷。

海洋文明，生态文明，如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。

演武大桥海面

厦门国际会展中心

观音山海岸

双子星看环岛

音乐广场帆船

白城海域

曾厝埯海域

书法广场

新兴海岸释放活力，最新颜值大曝光！

“海沧湾”

华丽夜景

夺目炫彩

美轮美奂

……

“马銮湾”

四季花林

彩色飘扬

缤纷瑰丽

悠然宁静

“环东海域”

绿色生态

亲近自然

大口呼吸

安！排！

国家重要战略决策部署！

滨海厦门、花园厦门

新起飞！新纪元！

这么棒的消息，

赶快告诉身边朋友吧！

爱厦门，越来越好！

综合国家发改委、中国政府网、福建日报、台海网、厦门网

部分图片来自网络,海峡导报（ID hxdbwx），版权归原作者所有，如有侵权请联系我们


文章编号: 31cbec9ec4d389709f9c620228c5c199
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (“动物表演”的那些动物们,上台之前经历过什么?) 2018-12-10 涨资势   涨资势


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=5&mid=2649895927&__biz=MzAwNTEwNDE3Ng==&sn=f72d81e29b1010cf14f9dbcb78f94708




广告及合作QQ:843661388

00

某短视频APP上，一名自称供职于某海洋世界的用户上传了一条视频。

视频里，驯养师正在给白鲸涂口红。

普通观众也许觉得没什么，但动物保护人士指出，给海豚涂口红，后果很严重：

污劣的水质、人的触碰，以及化学药品都有可能导致海洋动物皮肤感染，非自然环境和持续训练也会让鲸豚因为紧张导致胃酸过多甚至穿孔……

曾经也有“范冰冰亲吻白鲸留下唇印”的报道。

然而海洋馆都明文规定，游客跟鲸豚接触前需要洗手消毒。

这些表演白鲸大多来自俄罗斯，自幼就被带到海洋馆，强迫受训。

在海洋馆里，它们的活动范围不及原始自然栖息地的百万分之一大。

专家计算过，把鲸豚囚禁在海洋馆，相当于让一个人类生活在浴缸中。

而游客带来的噪音，也会对靠听觉进行社交的鲸豚造成极大的身体和精神伤害。

在这种环境下成长的鲸豚，非常焦躁不安，甚至会对人类作出攻击性行为，例如对拍打池壁的游客，做出张嘴咬的动作。

知道这些，你还会觉得上面的画面很有爱吗？

01

动物表演

相信大家都看过动物表演——跳火圈的老虎狮子，骑单车的黑熊，直立行走的大象，跳跃顶球的海豚……

动物每完成一个动作，观众就会在台下欢呼鼓掌，笑著赞叹：“它们怎么这么聪明！”

一切看起来都很正常。

实际上，这些太不正常了。

《圈套》是国内首部动物保护暗访纪录片，拍摄于2016年，拍摄对象是成都某景区的一个马戏团。

这是一部需要慎看的片子。

在片中我们可以看到黑熊，看著憨憨笨笨的，直立走起路来一晃一晃，可驯兽师让做什么它就做什么。

跳绳。

跳凳子。

熊，天生四肢著地行走。

它们需要做出怎样的改变才能像人一样“憨厚”？

训练是这样的——

脖子被铁链拴著，强迫站立。

铁链不够长，黑熊趴不下来，又走不开，只能吊在原地不停打转，强迫自己站著。

看起来好玩的杂技，也是被锁链扯著脖子，驯兽师在一旁拿著棍子，“督促”完成。

不听话怎么办？挨打。

看这只熊看见举起巴掌的反应就知道，这样的巴掌已经挨了不少。

还有狗。

可爱娇小的泰迪，好像什么都会。

泰迪较其他犬类聪明，长相也可爱，这种“优势”让它们成为最受马戏团欢迎的表演犬。

但对泰迪而言，表演也就意味著从幼时开始，不断训练。

逗人发笑的代价，一点都不好笑。

马戏团里最少不了的，还有老虎狮子这类猛兽演出。

森林之王在驯兽师的指令下，一个个乖得不行。

站起来举手投降。

为什么这些老虎这么听话？

还是打。

一旦不听话，动作不标准，鞭子就下来了，都是平时打出来的。

每一只被训练的老虎，都丝毫没有了我们在《人与自然》里看到的那种凶猛，全都呆滞、被动地做著滑稽的动作。

你问它们怎么不反抗？

牙齿早被拔光磨平了。

再聪明的动物，都不可能天生会表演。它们从幼时开始，就在经受了大量虐待性训练，过著痛苦恐惧的生活。

《圈套》里有一幕，驯兽师们给一头老虎的肛门上药（或测体温）。

老虎的尾巴被扯住，身体却死死扒到笼边。

三位驯兽师，一人拿针，一人抓尾，一人按头。

老虎只是被栓了链子，没有被捆绑起来。以它本来的能力，完全可以轻易反杀这三个人。

然而长期的奴役，已经让它丧失了抵抗的能力，唯有任人宰割。

除了绝望和求饶，它做不到任何事。

02

这种对动物的奴役，

国外也非常多。

纪录片《黑象》，讲述了泰国旅游业中3500头驯养大象被折磨的惨状。

另一部纪录片《黑鲸》，则详细展示了人类捕捉幼年虎鲸，强制将它们与父母骨肉分离的过程。

虎鲸是一种聪明的群居动物，它们在大海中以母系社群的形式生活，家族内会形成自己独特的社会语言文化。

而海洋馆这样的环境完全违背这种天性，它们游不开也逃不掉，甚至对陌生同类发起攻击。

终生被困在狭小水缸里，圈养虎鲸的寿命，大概只有野生同类（60-80岁）的一半。毕竟，一辈子被关禁闭，谁能开心长寿呢？

它们在浅水池里还会遭遇严重的晒伤。

在海洋里生存的健康虎鲸，背上的鳍高高竖起。

圈养在海洋馆里的虎鲸，因为营养不良等各种原因，背鳍大多弯曲下垂。

水里含量超标的氯，还会损伤它们的眼睛，长期圈养导致的抑郁症，甚至会威胁到人类。

美国奥兰多海洋世界的明星虎鲸Tilikum，就因为常年所受的虐待和囚禁爆发——它先后杀死三个人，两名驯兽员，一名游客。

03

还有一部片，

《地球公民》。

里面谈到了更多关于动物驯养残忍的一面。

你有没有想过，牛仔竞技秀里的野牛，为何会如此欢脱地弓背蹦跶，要把背上的牛仔甩下来？

不是因为它们野性未驯，跟人类有仇。

而是因为，它们太痛了。

一根皮带紧紧扎著它们的生殖器，迫使它们作出我们看到的“激动”行为。

可恶的是，这些表演的动物大多终其一生都逃不开人造的牢笼。

《圈套》里马戏团的熊挤在一起喝水吃食，还要排队，食物还不管够。

训练后的休息时间，也都是在刚好容身的笼子里度过。

《地球公民》里拍下了动物们小心翼翼从容身的空间里，伸出尾巴或四肢，在自由边缘试探的画面。

自由只有一条缝，这种生活该有多惊悚。

而它们的“工作”强度——

《圈套》里的马戏团，有活的话，是一天两场。

某海洋世界，每天都有，一天多场，节假日还会加场。

美国奥兰多海洋世界里的虎鲸，终年无休，每天8场表演，每次1小时。

04

一个稍微好些的消息是，现在大家开始渐渐意识到动物表演的残忍。

美国最著名的“林林兄弟与巴纳姆贝利”马戏团宣布，将在今年逐步取消所有大象节目，彻底“解放”大象。

加州也已经立法：“禁止繁殖、圈养虎鲸，禁止用虎鲸进行娱乐表演”。

圣地亚哥海洋世界的虎鲸表演在去年终止。

但是！

一个更诡异的坏消息是……

外国渐渐禁止、消失的动物娱乐，似乎正在被转移到中国。

中弘股份于2017年3月收购美国海洋世界娱乐公司约21%的股权。今年5月，中弘宣布海洋世界将落户海南如意岛。

中国海洋公园的数量，逐年激增。

2016年秋天，该海洋王国从关闭的新加坡某水下世界，引进了五只中华白海豚。这种海豚堪称“海豚界的熊猫”，数量稀少。

在2016年的官方新闻里，海豚数量明确写著5只：

但到了次年1月展出，新闻稿里就变成了4只：

消失的那只中华白海豚，去哪了？

动物保护组织曾去做过实地调查，工作人员对下落不明的白海豚，语焉不详。

而剩下的四只海豚中，其中一只已经罹患皮肤癌，海洋馆水中的氯会加快癌症的恶化速度。

专家建议，这种情况下，让海豚在自然海水中的围栏里退休，是最好的选择。

可直到去年，这只生病的海豚依旧生活在海洋公园里。

讽刺的是，离它不远，就有不止一个中华白海豚自然保护区。

说到底，“动物表演”始终是娱乐行业，赚钱永远是唯一的目的。

反过来讲，这种以奴役、虐待，甚至死亡为代价的动物娱乐，除了能让经营者得利，对于人类，尤其是我们的下一代有什么好处？

《圈套》里拍到了很多被家长带来看动物杂耍的孩子。

从这些动物被人类强行灌输的非自然行为中，他们能学到什么呢？

寓教于乐？然而这里并没有真正的教育，唯有虐待，它在众人的默许中，向孩子潜移默化。

真正让人不安的，是当中折射出来的，我们作为人类的残忍和无知。


文章编号: 546092fe7c079cec553640aa8ea4a57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (“北部湾大学”揭牌 | 率先开设涉海专业 填补广西高校无海洋专业的历史空白) 2018-12-09 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2650122164&__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&sn=4f45b6ef892e01c8cd233e231bed2077




　　千川汇海阔，风好正扬帆。2018年12月8日，在自治区成立60周年的喜庆日子里，北部湾大学举行揭牌仪式，标志著学校发展进入了一个崭新的阶段。自治区党委副书记孙大伟，自治区副主席黄俊华，钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰，北部湾大学校长韩峻峰共同为学校揭牌。

自治区党委副书记孙大伟（左二），自治区政府副主席黄俊华（右一），钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰（左一），北部湾大学校长韩峻峰（右二）共同为北部湾大学揭牌。融媒体记者王湖禄 摄

自治区党委副书记孙大伟（左五），自治区政府副主席黄俊华（右五），钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰（左四），参加北部湾大学揭牌仪式。融媒体记者 王湖禄 摄

北部湾大学挂牌仪式现场

融媒体记者 王湖禄 摄

　　北部湾大学前身为钦州学院，具有悠久的办学历史和优良的办学传统。2011年，自治区决定依托钦州学院基础筹建北部湾大学。经过7年奋战，学校的办学条件、办学实力、办学水平得到了大幅提升，整体面貌焕然一新。今年11月底，教育部批准了在钦州学院基础上设立北部湾大学。

率先开设涉海专业

填补广西高校无海洋专业的历史空白

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校是全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位。

学校形成了鲜明的海洋性办学特色，开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业群。有“水产”“船舶与海洋工程”2个广西一流学科（培育）；有“海洋科学”“水产”“船舶与海洋工程”等7个省级重点学科（含培育）；有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究居区内乃至全国领先水平。

孙大伟致辞

融媒体记者王湖禄 摄

　　孙大伟在致辞时表示，从钦州学院到北部湾大学是学校办学理念、思路和目标的转型提升，标志著学校发展进入了一个崭新阶段。希望学校始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实全国教育大会精神和立德树人根本任务，按照中央和自治区党委、政府的决策部署，紧紧围绕国家战略和广西经济社会发展需要，坚持产教融合、协同创新，加强人才队伍建设，加快国际化建设步伐，努力把学校建设成为学科优势突出、海洋特色鲜明的高水平应用型大学。希望广大教师肩负起传播知识、传播思想、传播真理，塑造灵魂、塑造生命、塑造新人的神圣使命，做学生健康成长的指导者和引路人。希望同学们志存高远、脚踏实地、努力学习，勇敢肩负起新时代赋予的重任，努力在实现中华民族伟大复兴的中国梦的生动实践中放飞青春梦想。希望钦州市、各有关部门和社会各界继续大力支持北部湾大学建设，推动学校行稳致远。

王革冰致辞

融媒体记者王湖禄 摄

　　王革冰在致辞时表示，乘著自治区成立60周年的东风，北部湾大学获批成立，这是党中央、国务院给广西、给钦州送来的一个大礼，钦州人民满怀感恩。在自治区党委、政府的坚强领导下，我市以“一把手工程”的魄力，以“交钥匙工程”的决心，举全市之力创建北部湾大学。当前，钦州贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，加快建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市，著力构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局。我们比任何时候都需要开放发展、开拓创新、勇于创业的人才。北部湾大学的建立，必将为钦州新时代发展提供更为强大的智力支持和人才支撑。钦州市将一如既往地支持北部湾大学的建设发展，与北部湾大学携手并进，共创一流，再创辉煌。

自治区党委副书记孙大伟（前左三），自治区政府副主席黄俊华（前左四），在钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰（前左二）陪同下，到北部湾大学参观 融媒体记者 王湖禄 摄

　　揭牌仪式结束后，孙大伟、黄俊华、王革冰一行来到机械与船舶海洋工程学院，参观了工程训练中心。

　　市领导韩流、陆明参加上述活动。

　　一组老照片带你认识北部湾大学的前世今生

　　往前追溯，钦州学院的前身为1973年创办的钦州地区师范学校。

　　1982年更名为钦州地区教师进修学院，1991年改建为钦州师范高等专科学校。2006年，学校第一次升格，成为钦州学院并一直保持至几天前。

　　2011年，自治区决定依托钦州学院基础建立北部湾大学。3月11日，一批肩负特殊使命的专家来到钦州学院。

　　他们是自治区高校设置评议委员会专家组，专程到钦州学院对申办北部湾大学进行考察评估。

　　2011年党的生日那天，北部湾大学筹建指挥部在老校区挂牌成立。12月28日，北部湾大学正式动工兴建。

　　一片荒滩上，北部湾大学最初的模样。

　　最初建起的是工棚式指挥部。

　　与此同时，与北部湾大学休戚相关的大通道扬帆大道延长线也正在建设中。这是钦州刚啔动的滨海新城建设的两个主要元素。

　　穿越南北高速公路下方的扬帆大道，北部湾大学在这里左转。

荒滩开始书写传奇

（滨海新城提供照片）。

　　7年奋战，谁知道留下了多少动人的故事。

工地一角。（刘绪坤摄）

工地厨房前，两个与北部湾大学一起成长的孩子。

（刘绪坤摄）

融媒体记者 王湖禄 摄

　　2014年，建立北部湾大学列入了《广西北部湾经济区发展规划》。2015年，作为唯一教育类项目列入了自治区成立60周年大庆重大项目。2018年自治区决定将钦州学院管理体制由“区市共建，以钦州市为主”调整为“自治区人民政府举办”。历届党委政府为北部湾大学的成长倾注了太多的希望和心血。

北部湾大学大门 融媒体记者 王湖禄 摄

　　2018年12月8日，北部湾大学举行揭牌仪式，成为了广西沿海地区唯一一所公立本科院校。

从筹建到揭牌

北部湾大学历时7年

终于实现了美丽的嬗变

现在，我们终于可以骄傲地说

北部湾大学，你好！

北部湾大学到底有多棒？

率先开设涉海专业

填补广西高校无海洋专业的历史空白

广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校

全国应用技术大学（学院）联盟首批理事高校

融媒体记者梁本宁 蓝业光 摄

广西新建本科院校整体转型发展试点院校

教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校

—END—信息来源:钦州发布大家都在看

珊瑚礁究竟有多重要？| 官方授权独家首发《珊瑚礁科学概论》

海洋基础科学问题研究主要聚焦在？海洋科学的研究对象、知识体系、二级学科有哪些？| 《10000个科学难题（海洋卷）》全网独家首发

《海洋环境分析监测技术》海洋环境监测的类型及其发展趋势

白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

海洋知圈

知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋


文章编号: 8a9a6a28d322219ed5a4f21a81ba994f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (同贺壮乡美丨八桂大地,甲子辉煌) 2018-12-09 百色市右江区第十小学  其他 百色市右江区第十小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544377122&ver=1283&signature=vSFzNOUUIdTPkvWjhCcWZSrcL5Hfe5SjSBd*86o6kuGAm9*8bU2MptjnBTXXl89J40TMF5FpAJFnX136xWJSJ0iPecmaHtwoNyJRqzktCnJ6YKE5Hrv4PoyVdUZ0*7sn&new=1




60周年纪念日是广西人的节日

但是你知道它的来历吗？

为什么纪念日是12月11日？

您对广西壮族自治区了解多少？

1949年 广西全境解放

1949年12月11日，广西全境解放。中华人民共和国初期设广西省，省会设在南宁

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1956年3月改为桂西僮（壮）族自治州

1958年 广西僮（壮）族自治区成立

1956年10月，中共中央提出了建立广西僮（壮）族自治区的倡议，1957年6月，国务院作出关于建立广西僮（壮）族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议

1957年9月，广西省第一届人民代表大会第五次会议根据全国人民代表大会的决议，通过了建立广西僮（壮）族自治区的议案，并成立了广西僮（壮）族自治区筹备委员会。

1958年3月5日，广西僮（壮）族自治区第一届人民代表大会第一次会议在南宁隆重召开，宣告广西僮（壮）族自治区成立。时任中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙代表中共中央、国务院到会祝贺

1965年10月12日，经国务院批准，广西僮族自治区更名为广西壮族自治区。

为了激励各族人民继承光荣的革命传统，从1978年起，自治区成立纪念日定为每年12月11日，至今沿用。

1949年12月11日，人民解放军将红旗插上镇南关，广西全境解放。为了激励各族人民继承光荣的革命传统，从1978年起，自治区成立纪念日定为每年12月11日，至今沿用。

喜迎广西壮族自治区60大庆宣传片

热烈庆祝广西壮族自治区成立60周年

当然最值得我们庆祝的是

我们美丽的大广西

居然已经60岁啦

这次的区庆我们有专属的标志和吉祥物哟

徽标标识名为“锦绣辉煌，扬帆起航”，以民族团结进步、社会和谐发展为设计理念，从国旗色调和象征广西民族文化符号的壮锦、凤凰等图案纹饰中萃取设计元素，共同构成“60”字型图案。右边优美的“凤凰”形似一朵浪花，五彩凤尾象征前进“风帆”，寓意广西各族人民团结奋进，在碧海丝路上扬帆起航。整个图案色彩以国旗红为主色调，用五彩颜色加以点缀，烘托出自治区成立60周年庆祝活动欢乐、祥和、喜庆氛围，寓意在党中央的亲切关怀下，广西60年来的各民族团结共进、繁荣发展的辉煌历程，将迎来美好的新时代。

取名为“欢欢”和“喜喜”，寓意自治区成立60周年庆祝活动的喜庆与欢乐，以身穿壮族服饰的男、女孩为创作原型，运用现代卡通的表现手法，塑造出一对可爱的动漫形象。简洁的线条和亮丽的色彩，凸显出吉祥物动感的姿态和欢快的表情。他们张开双手，大步向您欢呼而来，不仅彰显出热情与好客的形象特征，更是在期待和迎接来宾欢聚广西，欢庆佳节，既想与宾朋好友分享喜悦与梦想，又想让大家感受广西的魅力。

大庆宣传片

在你眼中广西是什么样的？

一分钟里广西会发生什么？

人民日报微信公众号发布的一则微视频

《广西一分钟》

满足了广西人的想象

一起来看看！

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，133件芒果快递发往各地

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，完成植树造林4491平方米

一分钟，4辆柳州生产的汽车下线

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，从广西出发的中欧班列可前进1667米

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌

让我们一起为砥砺前行的广西点赞！同贺壮乡美


文章编号: c89a6028c0c3a09943ccc0a260db3b70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (快看!广西这下要在全世界出名了!) 2018-12-09 金北流   金北流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247492882&__biz=MzIxMjY2NDI4MQ==&sn=5adb8776a4c65a065dbb286a7b827aff




点击上方"金北流"即可关注金北流

如果您没有关注：金北流

就会少一个全面了解北流本土新鲜事物的平台

又到了广西人拉仇恨的时候啦！

因为，从昨天起

全国只有我们广西人连放4天假

别人上班的时候，我们得放假！

看把外地人给羡慕的！！！

外地有小伙伴就要求

全国人民一起庆祝这个伟大节日

哈哈哈，这么多假期

广西小伙伴说

这辈子都不可能离开广西的！

今年广西就是放假比别人多

过完4天假，再过2周

元旦假期又向我们招手啦！！！

广西成立60周年庆祝大会将在南宁举行

届时，中央广播电视总台

中文国际频道、人民网、新华网、央视网、

央视新闻移动网、央广网，央广中国之声...

多家媒体同步直播实况！

广西，虽然没有北京万众瞩目、

没有上海摩登时尚、没有广州激情澎湃

但广西有属于自己的独特魅力和骄傲……

为什么广西60周年庆可以放假？

那小通我就来告诉你！那是因为...

???广西的美景独一无二

?在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园。

?在广西，有一个中国月柿之乡，在恭城

?在广西，有一座四月浪漫粉，满城紫荆花开的城市，叫柳州

?含笑

?在广西，有一条可以媲美“怒江七十二拐”的盘山公路，叫七百弄。

?黄万机

?在广西，有一座夜景排在全世界第五名的城市，她叫柳州。

by Junpher

?在广西，有个目前国内最高、最长的江上音乐喷泉，叫柳州水上音乐喷泉

?在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠。

?在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州。

?在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，在宜州。

?在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

?在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马。

?在广西，有一个汽车总产量位居中国第三位的城市，叫柳州

?在广西，有块人间仙池，叫圣泉穀

?在广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

?在广西，有个全国十大溶岩水库之一，叫大龙湖

by huang yunqing

?在广西，有片区内第一座高山风力电场，叫紫金山

?在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

?在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄。

?在广西，有一个山水闻名于世界的城市，叫桂林

?在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

?在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁。

?在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

?在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

?在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

?豆豉芥末

?在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区。

?在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

?在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

?在广西，有个山水如画的绣球之乡，叫旧州

?在广西，有个排名全国第四的户外玻璃观光栈道，在柳州地王云顶观光

?在广西，有个拥有西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨的港口城市，叫防城港

?在广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

?在广西，有种雄奇壮丽的工程，叫龙脊梯田

?在广西，有个全中国都羡慕的假期，叫三月三

?在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

?在广西，有种盛会，叫中国—东盟博览会

?在广西，有种远离尘嚣，叫涠洲岛

?在广西，有个国内最高的龙母圣象，叫梧州龙母庙

?在广西，有个国家瑰宝，叫桂剧

?在广西，有个云海观赏地，叫桂林猫儿山

?在广西柳城县，有英国威廉王子大婚之时的婚庆礼品，叫思福祥丝绸制品

?在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷。

?在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥。

?在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城。

?在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾。

?在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关。

?在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县。

?在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署。

?在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

?在广西，有享有“天下第一滩”美誉的海滩，叫北海银滩。

?在广西，有种窒息浪漫，叫海洋乡银杏

?叫兴安版“普罗旺斯”

?叫乐业县的油菜花海

?叫武宣的遍地sunshine~

?叫忻城梦幻花海

广西的美食丰富多彩

在广西，无论在哪总是会

一不小心就会变成一个胖子

因为有......

?在广西，有种“懒人果”，叫百香果

?在广西，有种外地人理解不了的美食，叫牛瘪汤

?在广西，有一种醉，叫桂林三花

?在广西，有一种百喝不厌的饮料，叫油茶

?在广西，有一种闻名全国并远销海外的粉，叫柳州螺蛳粉

?在广西，有一种粉，叫南宁老友粉

?桂林米粉

?融安滤粉

?玉林牛腩粉

?在广西，有种风味，叫防城港风吹饼

?在广西，有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

?在广西，有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

?在广西，还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

?在广西，有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

?在广西，有一种粘牙，叫来宾红薯糍

?在广西，有一种薄透，叫玉林蒲糖卷粉

?在广西，有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

?在广西，有一种让人流口水的虾，叫防城港盐水对虾

?在广西，有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

?在广西，有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

?在广西，有种美味，叫北海虾饼

?钦州瓜皮

?河池的巴马香猪

?梧州龟苓膏

?在广西，有种幸福，就是：我在广西。

广西60周年庆放假

是因为我们广西蓝天、白云、瀑布

大海、雪花、河流、湖泊、美食

夕阳、木楼、遗迹、民俗、色彩…...

太多太多

一辈子也看不完吃不够！

同意的就点个Zan吧！

热爱家乡的广西人

让你的外地朋友都看看！


文章编号: cc295096a731d18526045c35524aea81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (我叫广西壮族自治区,今年60岁了,这是我的大家庭,请多多关照!) 2018-12-09 宁潭街258   宁潭街258


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2652508327&__biz=MzIwMzA0MTkxMw==&sn=3aefdef5c7c5ff650478695f220be626




点击上方“宁潭街258”即可关注宁潭街258

12月10日下午3点，广西壮族自治区成立60周年庆祝大会将在南宁举行。庆祝大会将举行丰富多彩的群众文艺表演。

届时中央广播电视总台（中央电视台）新闻频道从14:30起、中文国际频道从14:40起现场直播，并开设北京直播间，邀请广西3位专家做客直播间与观众进行互动；中国国际电视台英语频道同步直播。中央广播电视总台（中央人民广播电台）从14:50起，中央广播电视总台（中国国际广播电台）从15:00起推出直播特别节目。

人民网、新华网、央视网、央视新闻移动网、央广网，央广中国之声、中华之声、华夏之声、央广新闻客户端，国广环球英语广播、越南语广播、国际在线、环球英语China plus客户端等同步直播庆祝大会实况。

广西广播电视台卫星频道、综艺频道、新闻频道、国际频道、广西网络广播电视台从14:30起，广西广播电视台综合广播从14:50起，并机直播广西壮族自治区成立60周年庆祝大会及群众文艺表演实况。广西日报社广西云客户端、广西新闻网同步直播。

广西广播电视台卫星频道于12月10日、12日20:30，新闻频道于12月10日22:00重播节目。

点击边框调出视频工具条

奋进一甲子，壮美新广西

砥砺前行六十年，致敬这平凡中的伟大

60年辛勤耕耘

我们一起收获幸福

见证广西的锦绣辉煌

社会和谐稳定

民族团结和睦

边疆巩固安宁

生态环境优美

人民精神昂扬

1965年10月12日

经国务院批准“广西僮族自治区”

改名为“广西壮族自治区”

2018年12月11日

是广西壮族自治区成立60周年纪念日

桂林山水、壮族民歌、长寿之乡……

这些都是广西的代名词

广西有14个优秀地级市，12个世居民族在广西这个大家庭和睦相处，为广西的经济社会发展不懈努力。

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈有“江作青罗带，山如碧玉簪”

南宋的“桂林山水甲天下”

更是脍炙人口，令人心所向之

广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。这里环境空气质量年优良，主要河流水质达标率保持全国前列。北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

广 西 大 事 记

1949年 广西全境解放

1949年12月11日，广西全境解放。中华人民共和国初期设广西省，省会设在南宁。

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立。

1956年3月改为桂西僮（壮）族自治州。

1958年 广西僮（壮）族自治区成立

1956年10月，中共中央提出了建立广西僮（壮）族自治区的倡议。1957年6月，国务院作出关于建立广西僮（壮）族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议。

1957年9月，广西省第一届人民代表大会第五次会议根据全国人民代表大会的决议，通过了建立广西僮（壮）族自治区的议案，并成立了广西僮（壮）族自治区筹备委员会。

1958年3月5日，广西僮（壮）族自治区第一届人民代表大会第一次会议在南宁隆重召开，宣告广西僮（壮）族自治区成立。时任中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙代表中共中央、国务院到会祝贺。

1965年 更名为广西壮族自治区

1965年10月12日，经国务院批准，广西僮族自治区更名为广西壮族自治区。

广西的交通越来越便利

广西高速公路通车总里程

已经突破5000公里

全区实现98个县（市、区）通高速公路

县县通高速率达88%

动车通达全国15个省会城市

及广西12个地级市

广西与周边广东、贵州、云南、湖南4省间

以及广西区内各主要城市间

基本实现了公交化开行

南宁吴圩国际机场执飞航线达156条、通航城市100个，基本实现“东盟国家通”和“国内省会通”。

广西旅游胜地

茶山金字塔景区

贺州黄姚古镇

三江程阳桥景区

广西美食

海陆丰富的物产资源

与多民族的文化饮食特色

让广西成为美食王国

再加上桂林山水等一大批旅游景区

每年吸引著数以万计的国内外游客

广西的美食因而走向全国乃至世界

1.广西柳州螺蛳粉

2.广西桂林米粉

3.荔浦芋扣肉

4.阳朔啤酒鱼

5.田螺酿

6.广西梧州龟苓膏

7.广西钦州猪脚粉

8.艾叶粑

2018年12月11日

广西壮族自治区成立60周年纪念日

在这片壮美的土地

作为广西人的我们有什么理由

不向她说一声

60岁，（happy birthday）生日快乐

广西的美是不动声色的

时光静静流淌

悠悠岁月将广西的天与地，山与水，草与花

凝炼成珠玑的字句，描绘成美丽的诗篇

如果说广西是一部诗集

那这便是第一首.......

一首诗带你走进广西九十多个县市

写尽广西各地的美~

天下只闻云贵川，不知八桂美名传。

山里闲人把诗赋，莫说我省只种田。

广南西路府桂林，从此天下传美名。

灵秀山水始阳朔，灵川龙胜为比邻。

北上兴安到全州，南下临桂状元亭。

瑶族寻根灌阳地，祈愿恭城永福平。

平乐县城接荔浦，钟灵毓秀人杰灵。

北境资源猫儿山，华南高峰第一名。

岭南风水轮流转，此时广府到南宁。

汉武六年置安广，如今横县茉莉香。

百年商埠小宾阳，山寨水货假名扬。

上林长寿有秘方，却为黄金渡远航。

隆安马山两相望，石林花海放山羊。

重阳载酒登高醉，一醉方休解离愁。

几度残阳水渐远，秋雨客船到柳州。

三过窑埠蟠龙下，九曲柳江碧玉流。

问君客从何处来，东边鹿寨有江口。

问君欲往何处去，柳城百崖水悠悠。

融水苗家多好客，顺道融安访故友。

冬到程阳风雨桥，三江雪景美人羞。

羞却飞花水渐远，渐远渐行到梧州。

苍梧谣压平仄韵，藤县亦是一江流。

岑溪汉初属南越，蒙山孤悬北陵丘。

经此改道去昭平，小镇黄姚千古幽。

钟山常有紫云绕，六朝沧桑烟雨楼。

楚地山国富川道，三省交汇在贺州。

最是那坡好风景，古府凌云水乡幽。

扁舟一叶田林梦，隆林人家小米粥。

归来路过德保县，对唱山歌无人愁。

又往靖西寻春色，通灵峡谷水暗流。

此流东经平果县，已是春归鲤鱼游。

千花百色民乐业，早起田东扛锄头。

开荒勤垦田阳地，日落西林穀丰收。

谁道岭南春不好，如斯胜景引来宾。

圣堂云海寻金秀，鸟语花香杜鹃林。

安得如今闲情志，曾经河山战事频。

仁贵象州平匪患，诸多义举感州民。

强唐国力以武宣，致使四方来称臣。

彼时初设忻城县，战马飞奔扬土尘。

光阴流转千年后，才有合山小县城。

玉林郁郁不得志，又因屠狗惹骂名。

北流通衢连粤桂，毗邻容县贵妃吟。

博白客家聚居地，若寻知己陆川行。

涯话故乡再向北，兴业县境多丘陵。

西江流域经贵港，港北港南并荷城。

桂平别名浔州郡，天国起义不太平。

鱼洲雁信黄花岗，平南白马有边防。

边陲明珠防城港，共与北海守南疆。

合浦古渡西门江，东兴名将陈济棠。

上思国恩身难报，化作忠魂返故乡。

渔舟晚唱寻沙岸，灯火江船钦州湾。

浦北险境南阳石，青鸟西飞过灵山。

去年今日别君时，都安野蜂蜜犹甜。

不料相思惹寒梦，微风河池夜阑珊。

土州南丹鸳鸯桥，鸿雁归时君未还。

唯有宜州唱彩调，歌声穿云到凤山。

北望天峨奇峰峻，金花茶语此山间。

东兰县内板文峡，红水河谷第一湾。

大小环江穿南北，谁将鬼斧凿山川？

大化乌龙群峰绕，瑶乡巴马山环山。

更有罗城多奇景，报与百灵万里传。

山河兵危战事起，凭祥关外友谊关。

三军用命扶绥远，古来征战几人还。

天等国魂夜夜哀，将军垂泪默不言。

惟愿天下无兵马，莺飞草长西南边。

崇左春风杨柳绿，从此边塞无事端。

大新宁明多风雨，庇佑龙州好山川。

太有才了！

一首诗，将广西地市的名字嵌入其中

让人不由感叹，原来广西这么美好！

祝大家

生活似乐业，

价值更富川，

幸福如永福，

长寿有巴马，

身体要德保，

事业定兴安，

生意广资源，

道路永昭平，

人生愿隆安，

百旺再兴业，

紫气化凭祥，

献瑞冲凌云，

爱情似金秀，

缘分聚柳州。

佳人倚平南，

秋眸透宁明，

生话悠平乐，

繁茂胜梧州，

壮锦有百色，

艳丽最龙胜，

悠然过柳江，

漫步上灵川，

春风开东兰，

夏暑能融水，

秋来品平果，

冬至好宾阳，

景美叹阳朔，

水幽赞三江，

世世祈合浦，

代代久融安，

居住在那坡，

屋建依环江，

家广置田林，

门前有河池，

植绿往西林，

取材有隆林，

雄伟与天等，

奇貌出大新，

吉祥登凤山，

秀美如天峨，

大步踏灵山，

夕阳照南丹，

云霞满灌阳，

京挂最靖西，

涓流出岑溪，

汇聚入北海，

停舟防城港，

观潮向北流，

耕种有田东，

丰收看田阳，

好客迎来宾，

待友至恭城，

乱世田武宣，

盛世享南宁，

凤凰栖苍梧，

奇珍铸玉林，

仙山搭鹿寨，

千年化龙州，

心静能上思，

神怡时大化，

神力喜钟山，

脾性当容县，

为人挺宜州，

产业富贵港。

人杰出藤县，

五穀丰全州，

玉米种浦北，

芋头生荔浦，

蜜蜂居博白，

香猪找陆川。

祝亲友桂平，

愿朋友都安，

风流满罗城，

喜庆祝贺州，

天下尽桂林，

宝地属广西。

八桂大地这么动人！看完别忘了

来源：广西壮族自治区人民政府门户网站、广西新闻频道、网络综合整理


文章编号: 7f299568547a80a5f969767064ee29b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (喜迎广西60大庆丨这里是广西!) 2018-12-09 广西建工二安桂林分公司  其他 广西建工二安桂林分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544365846&ver=1283&signature=ueTe3RbL6MUcoIrcFo9a73wRd19m*MZmpTF0Gi2N7xXhi--9z92-fzFJgsSTQuE6QTjOf7b8-va4coDMjf63hz1kOCj7D9Y4xrkU8A8aNxCuD7Tl2PGDUGU5cWLm5Tst&new=1




60年

在历史的长河中是极其短暂的

但对于广西壮族自治区而言

过去的60年

是筚路蓝缕、锐意进取

开创辉煌的60年！

1958年3月5日，广西省改为“广西僮族自治区”；

1965年10月12日，经国务院批准，“广西僮族自治区”改名为“广西壮族自治区”；

2018年12月11日，是广西壮族自治区成立60周年纪念日；

在很多人眼中

桂林山水、壮族民歌、长寿之乡……

就是广西的代名词

然而广西并不只有这些

广西有14个优秀地级市

12个世居民族在广西这个大家庭里和睦相处

为广西的经济社会发展不懈努力

奉献自己的一份力量

2018年12月11日

广西壮族自治区成立60周年纪念日

让我们一起为广西打call

01

《这里是广西》

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

02

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

03

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

04

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

05

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

06

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

来源：人民日报微信


文章编号: 9cb61ae1f5f9d145414d82f7e074b2b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (《遇见好书》 八桂书香六十载 广西出版新里程) 2018-12-09 广西八桂书香网   广西八桂书香网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2653241399&__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&sn=d875d44462a36ab38248957ef04bbc6c




新时代遇见好书

《遇见好书》本周推荐

“我们的广西”丛书

八桂书香六十载 广西出版新里程

广西都市频道本周日22时30分

与您分享丛书编辑背后的故事

敬请期待

﹃

我

们

的

广

西

﹄

·

·

·

·

·

从1958年党中央确定广西壮族自治区成立起，今年我们迎来了自治区成立的第60个生日。

值此普天同庆之时，广西出版行业以一套“我们的广西”丛书，以“广西出版”品牌这一国内同行中的优异成绩，塑造广西文化自信、民族自信、品牌自信，为广西壮族自治区成立60周年，献上浓墨重彩的一笔“贺礼”。

“我们的广西”丛书以“讲好广西故事、塑造广西品牌、树立广西形象”为宗旨，以传统出版与新兴出版融合发展为理念，全面反映广西壮族自治区成立60年来的巨大变化和成就，系统总结党的民族区域自治制度在广西的成功实践，立体展示广西具有标志性和代表性的民族文化品牌及自然人文遗产，打造全媒体出版物群，树立“美丽广西、厚重广西、幸福广西”的新形象。

“我们的广西”丛书共30本，分综合和专题两大类。综合类10种，既包括《广西壮族自治区60年》《中国共产党在广西》《民族区域自治制度在广西》《新发展理念在广西》这样的综述性图书，也包括《壮美广西》《壮族简史》《广西简史》《广西读本》《图说广西》《广西手册》这样的通俗性读物；专题类20种，分为自然和人文两大部分，各选取广西最具代表性和标志性的10个自然遗产和10个人文遗产，独立成书，构成一个由20本图书组成的系列：《桂林山水》《西江》《北部湾》《广西盆地》《德天瀑布》《乐业天坑》《桂平西山》《白头叶猴》《中华白海豚》《红树林》《壮族三月三》《刘三姐》《花山岩画》《海上丝绸之路》《灵渠》《合浦汉墓》《靖江王城》《友谊关》《铜鼓》《壮锦》。

曹光哲

广西传媒出版集团党委副书记、总编辑

“我们的广西”丛书复合出版工程是广西出版业者心血凝结！

郭玉婷

广西出版传媒集团管理部主任

“我们的广西”丛书的出版是标准统一，质量管理全覆盖 ，无死角。

黄宗湖

广西美术出版社原总编辑 “我们的广西”丛书装帧总监

用工匠精神把“我们的广西”丛书的装帧设计做到“无死角”！

潘文石

《白头叶猴》《中华白海豚》作者

著名生物学家 北京大学教授博士生导师

北京大学崇左生物多样性研究基地主任

白头叶猴和中华白海豚是书籍创作的感情源泉是广西人共同努力的成果！

廖明君

“我们的广西”丛书《刘三姐》作者

刘三姐是广西永远不会老的文化符号！

60年风雨历程，60年成就辉煌。广西出版记录了广西历史，见证了广西的繁荣发展，“我们的广西”是广西出版的新高峰，更是广西出版的新里程碑，我们相信这是出版行业一个新的起点，我们的广西从这里出发，奋发腾起迎来更加高远辽阔的未来。

在

最美的时代，

遇见最美的书籍

每周日22:30《遇见好书》


文章编号: c4bed618258e30a843a1d1a49e07803d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (这将是一场热血沸腾的观影,《港珠澳大桥》与建设者相聚GZDOC) 2018-12-09 广州国际纪录片节  其他 广州国际纪录片节


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544361468&ver=1283&signature=LPbiiUqRr-0CIdhQVIE0Bm8bCNKocVdfq*mUBF1sg9Ki9NjDMplkfX5oPpStb5e6dxY-1KQOjtxmlik*EZjc6djS319tbsdqwFjzeoLbMQeb29B1TcZ0c86v2GNqzXLV&new=1




共享人类影像记忆

2018中国（广州）国际纪录片节即将于12月10日-13日在广州图书馆举行。12月10日可进行现场注册，决策人面对面已开放报名，请登陆官网查询更多内容。

本文由“壹伴编辑器”提供技术

10月23日，习近平总书记出席港珠澳大桥开通仪式并宣布大桥正式开通。

▲ 习近平总书记出席港珠澳大桥开通仪式

图源 / 新华网

10月24日上午9时，历时九年建设而成的“国之重器”港珠澳大桥，正式走入普通百姓生活，港珠澳大桥正式通车，开啔了粤港澳大湾区的崭新未来。

11月11日到13日第一部完整记录大桥修建过程以及大桥工程师、工作人员生活工作的大型纪录片《港珠澳大桥》在港珠澳三地举行首映活动。

如果你错过了10月23日在珠海举行的港珠澳大桥开通仪式；

错过了11月11日到13日在港珠澳三地举行的首映活动；

那就不要再错过这次在2018中国（广州）国际纪录片节上为你带来的庆祝改革开放四十周年暨纪录电影《港珠澳大桥》展映及主创交流会！

届时还会有来自一线的400多位建设者参与！快来围观这场大型“施（jiao)工(liu)”现场哇

12月11日 15:30-18:00

【广州图书馆负一层1号报告厅】

庆祝改革开放四十周年

暨纪录电影《港珠澳大桥》展映

及主创交流会

*具体日程以单天现场公布为准

港珠澳大桥管理局刘刚：

在电影院里看大桥的故事，看自己的故事，被感动到落泪。我相信，这部纪录片，所感动的绝不会仅局限于建设者，而会是每一个热爱祖国，为国家富强奋斗，为国家日益强盛感到骄傲的中国人！

马来西亚籍工程师Dr. K K Yin：

电影瞬间把我拉回大桥建设那些难忘的日子，感慨万分。

香港圆圈传媒有限公司社长张瑞莲：

国家成就正是人民奋斗出来的，电影把这个主题凸显的很明确。

香港特区政府广播处长梁家荣：

最欣赏的是影片展现的人的故事，这种真实让人很感动，建议给香港学生们专场播放。

11月11日至13日，由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局、广东广播电视台、珠海广播电视台联合摄制的纪录电影《港珠澳大桥》分别隆重在珠海、香港、澳门举行首映。

纪录电影《港珠澳大桥》主创和港珠澳大桥建设者

纪录电影《港珠澳大桥》放映结束后，图书《港珠澳大桥》（中文版）进行了首发，并为一线劳动者和单位赠书。

纪录电影《港珠澳大桥》主创和港珠澳大桥建设者观看电影

纪录电影《港珠澳大桥》主创和港珠澳大桥建设者观看电影，并为电影喝彩！

纪录电影《港珠澳大桥》香港首映典礼

港珠澳大桥建设人员参加纪录电影《港珠澳大桥》香港首映式

香港电影工作者总会永远荣誉会长吴思远接受央视采访

纪录电影《港珠澳大桥》总制片人、总导演闫东接受媒体采访

300多位香港各界人士参加首映活动并观看影片

片长70分钟，作为向港珠澳大桥正式通车的献礼影片，香港、珠海和澳门各界人士，共同见证了首映仪式并观看影片，反响热烈，掀起了热评高潮，认为该片题材宏大、真实感人、制作精良，是一部有高度、有深度、有温度的电影，为粤港澳大湾区建设营造良好的舆论氛围，同时点燃港澳观众的爱国热情。

纪录电影《港珠澳大桥》澳门首映典礼

澳门科技大学学生观看纪录电影《港珠澳大桥》

纪录电影《港珠澳大桥》总制片人、总导演闫东接受媒体采访

全景式再现港珠澳大桥工程建设过程

揭示“奇迹”背后的原因

纪录电影《港珠澳大桥》以第E30号沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦奋斗的历程，展示“一带一路”背景下“一国两制”的丰硕成果，体现中国制造背后的国魂匠心，彰显中国特色社会主义的制度自信。

这是世界上最长的跨海大桥，也是“一张联通世界”的中国名片，一桥飞架，连接起世界上最具活力的区域，电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，揭示了这座“超级工程”背后，中国桥梁建设者们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

桥的背后是整个民族的创新能力，是整个国家的综合国力。

纪录电影《港珠澳大桥》全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

以国际视角、多维度、宽视野

讲述感人故事和典型细节

纪录电影《港珠澳大桥》重大题材绵密叙事，讲述的故事感动人心。纪录电影与电视纪录片相比，在较短的时间里，更加深入地聚焦于大桥的一线建设者，从岛隧工程总工程师林鸣到普通的焊接工人，纪录电影塑造了能够代表中华民族智慧和勇气的人物群像。

纪录电影《港珠澳大桥》呈现了港珠澳大桥E15沉管安装过程的复杂与艰辛

总工程师林鸣在最后一节沉管合龙前夜，彻夜不眠，生怕漏掉任何细节，在暗流涌动和波涛汹涌的大海，有一厘米的误差都会导致功亏一篑。在他和团队精益求精的努力下，实现了最后一节沉管的顺利合龙，标志著港珠澳大桥主体工程完成进入倒计时。在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

“超级工程”超级感人的细节，令观众感动唏嘘不已。

制作精良，画面唯美

表现力丰富，创新国际表达

《港珠澳大桥》唯美的画面和丰富的表现力场景，央视与港珠澳大桥管理局、广东广播电视台、珠海广播电视台四方联合摄制。摄制团队先后赴京沪晋冀及港澳等国内十多个省区，追寻中交集团、中铁山桥、太钢集团等大桥建设企业和一线劳动者的足迹。电影中还引入钱塘江大桥、武汉长江大桥等许多电视纪录片中没有的我国建桥珍贵史料，由“桥史”而观“国史”，“通过桥的变化来看中国人民命运的大变化”，使得电影更具历史感和文化纵深感。远赴美国等地，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的价值和意义，让工程类纪录片有了文化内涵，让冰冷的钢桥有了温度。这部纪录片呈现了通向“中国梦”的最新最美的道路，让外国观众更多更好地了解中国，使该片发挥出“增信释疑、凝心聚力的桥梁纽带作用”。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了港珠澳大桥建设者们的平凡与伟大

创新电视、电影深度开发

社会各界给予高度评价

2017年，由科教频道创作的纪录片《港珠澳大桥》在央视和Discovery探索频道同版播出，覆盖10多个国家和地区，吸引国内观众近4.5亿，获得国内外热烈反响和高度评价。同年8月，创作团队趁热打铁，历时两年创作完成纪录电影《港珠澳大桥》，时长70分钟。

11月11-13日，影片在珠海、香港、澳门上映后，又掀起了新的一轮社会关注热潮。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国古桥的美和古代桥梁设计、建设者们的智慧

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国近期桥梁建设的宏伟工程

香港中联办宣传文体部部长朱文在纪录电影《港珠澳大桥》香港首映典礼上发言

香港中联办宣传文体部部长朱文认为：该片记录了大桥建设的历史瞬间，赞美了这一国之重器及其所蕴含的时代精神，向观众呈现了大桥建设者们的真实感人故事，讲述他们敢为人先的创新精神、艰苦卓绝的奋斗历程。

（从左至右依次为：国家广播电视总局国际合作司司长马黎、央视科教频道节目部副主任闫东、中央政府驻澳门联络办公室副主任薛晓峰、电影总监制港珠澳大桥管理局副局长余烈）

澳门中联办副主任薛晓峰在观影后表示：这部电影不是一部普通的纪录片，它在塑造真实感人人物的同时，在情节结构中又跌宕起伏，既有思想性，又具备故事片的观赏性，是一部成功之作。

观影的香港、澳门大学生们表示，观看这部影片后，感觉我们国家真的非常强大。珠海的观众表示，大桥和该影片都是“匠心之作”，是爱国主义好教材。

香港、澳门特别行政区有关部门积极推动纪录电影《港珠澳大桥》在香港、澳门地区进院线、进社区、进学校，扩大在香港社会和青少年中间的影响，加强爱国爱港教育。香港、澳门本地媒体以及内地驻港、澳媒体都对影片内容和首映活动进行报道和积极评价，香港《文汇报》以“《大桥》呈银幕 故事真动人”的大标题对影片高度赞扬，香港商报开辟专版“光影之中看大桥”，整版介绍影片亮点和创作细节。

纪录电影《港珠澳大桥》多角度展现港珠澳大桥的壮美

在中宣部、国家广电总局、中央广播电视总台及香港、澳门中联办的指导和大力支持下，首映式等相关活动取得了圆满成功。纪录电影《港珠澳大桥》团队践行习近平总书记“加强国际传播能力建设，增强对外话语的创造力、感召力、公信力”要求，通过纪录影片方式传播中国文化、讲好中国故事，并在宏大主题叙事中兼容戏剧化叙事，以国际视角国际通行的纪录片语言以及精美的镜头和精良制作，聚焦中国辉煌成就，为提升国际话语权和彰显中国形象进行了有益的探索。

撰稿：王永利

编辑：亦琳 雅珍

GZDOC 2018

精彩抢先看

一张长长长长长长长长图给你剧透本届纪录片节

今日开票！2018金红棉影展最强攻略在这里！

主视觉设计者曹雪：在纪录片里安静下来，从广州看见世界

GZDOC2018大师班 | 与BBC、奥斯卡大师零距离接触，就等你来

方案预售终评入围名单揭晓：8进1！这28个留了下来

2018“金红棉”评优终评入围影片名单公布

GZDOC2018新闻发布会，直击现场，一探究竟

2018 “金红棉”终评评审团强劲阵容揭晓！


文章编号: 11a6829bb4b781eb7eed2d9683abf4e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (1元就能吃到“嘎嘣脆”!珠海这家火锅店要沸腾你的胃!) 2018-12-09 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2649447817&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=26687cc9de4213a83b3b91efa2417f7f




- 文末有重磅福利 -

4月你们失去了周杰伦

10月你们失去了周柏豪

现在，也即将失去2018年

...

今天要把失去的统统还给你

因为

没有什么事情是一顿火锅解决不了的

如果有

那就两顿火锅吧！

在成都

它是吃货们趋之若鹜的麻辣经典！

在川外

它是正宗川派老火锅的代名词！

它就是.....

连年当选成都火锅十强

将第318家分店开来珠海的

“摇滚火锅店”——味蜀吾·沸腾三国

十周年店庆

用44个番茄做的火锅汤底

真的能喝能吃

吃火锅前

一定别忘了调一碗专属蘸料

会给火锅加分哦！火锅蘸料随心配

蘸料可谓是火锅的点睛之笔，能让同个锅底烫出的食材呈现千百种味道。店内的蘸料区共有将近20种蘸料，可以尽兴搭配出喜欢的口味。

-

每种锅底有相对应的搭配提示，不妨参考一二~

推荐加一些味蜀吾专用的香油，醇厚清澈，芝麻香甚是浓郁。香油是川蜀火锅的完美搭档，不仅能让味道更上层楼，还能缓解热辣、去火润喉。

调完心水的酱料

做好一切准备功夫

马上进入正题！自带仙气的肉肉

牛气冲天坨坨肉

肉食控们都无法抗拒的坨坨肉来了，精选优质瘦牛肉用秘制酱汁腌制入味，肉里浸满了酱汁的浓郁香气，红润油亮的光泽甚是诱人。

每一枚都沉甸甸的，丢进锅里还会渐起小水花儿。在滚滚红油里烫足十分钟则可享用，美味是值得等待的~

肉质很是弹嫩，柔韧耐嚼，两块就几乎塞满口腔，有别于软薄的肥牛片，这个更能体会到牛肉扎实的肉感，满口充盈著丰腴的牛油香。

鲜嫩牛扒片

鲜嫩薄长的牛扒片也丝毫不逊色，像是西式的腌制手法，新鲜牛肉上撒有淡淡的黑胡椒碎，望过去红彤彤一片，光看已是口水直咽了。

牛扒片烫30秒就可捞出，肉质紧实爽嫩、弹性十足。鲜辣的牛油汤汁仿佛被活生生的灌入了肉里，越嚼越有滋味儿。

湄公河巴沙鱼

吃火锅总是抗拒烫鱼片，主要是担心有刺或是一烫就会散掉，而味蜀吾这道白嫩爽弹的无刺巴沙鱼就完全打消了我的顾虑。

鱼片晶莹剔透，是肉眼可见的鲜嫩，无论在牛油锅还是菌菇锅里烫都丝毫不觉腥，软软嫩嫩的，蘸著蘸料吃甚是满足。

精品肥牛

烫火锅哪能少得了纤薄的肥牛卷呢，肥瘦分明，肉色粉嫩，实在太讨喜了。

肉质尤其软嫩，故而烫十秒即可开吃！弹嫩柔软的牛肉浸满了红油锅底的汤汁，独属肥牛的牛脂鲜香裹著辣油流淌在唇舌间，过瘾极了。

羔羊卷

纹理清晰细腻，红白过渡自然的羔羊卷无时无刻不在向外界发放著诱惑信号。

下锅前把卷舒展开来更入味，吃起来软嫩滑润，一点都不腻，红油汤完美散去了羊肉膻气，唯余满嘴鲜美肉香。

培根

薄而纤长、滑而不腻的培根自带烟熏味儿，用它来烫火锅亦别有一番滋味。

放在两个锅里烫会有不同的风味，我会更喜欢放在菌菇锅里，鲜菇香融合培根微咸的烟熏香，口味绝妙。

香菜肉丸

香菜肉丸的摆盘很是别出心裁，宛如一样艺术品般陈列在高矮递进的木架子上。圆润粉嫩的样子分外撩人。

“来来来，排好队咱们下油锅了~”

肉丸爽弹鲜嫩，吸饱了牛油汤汁，轻咬一口，鲜辣的汁水便仿佛被打开了口子般在唇舌间倾泻四溢，满足极了。

-

肉丸会带有淡淡的香菜味儿，大家依据自己口味选择哦。

玫瑰椰子鸡和猪肚鸡在这个冬天也是令人喜爱暖胃佳品~

吃饱了美味的肉肉

来点蔬菜组合解解腻吧～清爽时蔬系列

仅满足肉欲可不行，依然要吃些清爽的蔬菜来丰富一下口味儿~

翡翠柳芽

这道翡翠柳芽学名归属海水蔬菜类，是一种营养丰富的有机食品。生的确实翠绿颀长，当得起这个名字。

拎起来尤其纤长！长长一条塞进嘴里，十分劲道鲜爽，类似于脆笋的口感，咯吱咯吱的，仿佛在唇腔里演奏起了奏鸣曲。

功夫青笋

功夫青笋实在很考验师傅的刀工，薄便罢了，还必须得细和长！

放在锅里稍微烫烫就可捞出，这样口感是最清脆爽口的，吸溜入口像是在吃新奇的“脆面条”。

吃完热辣辣的火锅

来一份甜品就最好不过了

甜品冰饮来几份

火锅温暖热辣，合该添一些甜品冰饮搭配食用才畅快淋漓，味蜀吾有自己的专属吧台，出品丝毫不输于外头的各式茶饮甜品店。

焦糖豆花

吃川蜀火锅，若不来上一碗冰凉软嫩的焦糖豆花，便觉这次的火锅之旅是不完整的。

豆花很是Q弹，口感酷似布丁，香软滑溜地融入舌尖，一抹浓郁微甜的豆花香瞬间蔓延唇腔，仿佛盛宴之后温柔又缠绵的谢幕。

特色冰粉

热辣的川派火锅搭配一碗冰爽解腻的冰粉亦觉恰到好处，一如重口味遇上小清新，开始了一段梦幻奇趣的故事。

各式现做饮品

饮品都是取鲜榨水果现做的，无论是芒果星冰乐、芝士芒芒还是缤纷水果茶都觉好喝非常，尽管主打火锅，但在饮品上亦丝毫不含糊。

别顾著吃涮肉

店里的环境也很棒！

这样的环境里吃火锅

也太有意思了吧～

古典味碰撞摇滚风

餐厅的设计别具一格，古典三国与酷炫潮流的摇滚元素激情碰撞，带给人一种热情洋溢的用餐氛围。

镂空小吊灯柔和垂下，靛蓝色的霓虹灯洒在玻璃屏风上，原木色的桌椅搭配亮色金属丝，又为酷炫中融入了时尚典雅的小温柔。

店内特意请了北京后海的原创歌手朱帝来驻唱演艺，沐浴著缠绵悱恻、此起彼伏的民谣歌声涮煮火锅，别样曼妙多姿、充盈著满满的江湖风韵。

设有一处可坐16人的长条桌，还有两间以“三顾茅庐”、“桃园结义”命名的小包厢，可以和朋友们淋漓酣畅的聚会啦。

天气转凉，秋冬终会如期而至，若是约上三两好友至此，听著歌儿、赏著舞，围炉热气腾腾涮火锅，必定欢快又惬意。

每到一个地方

味蜀吾都会

根据当地人的口味做适当调节

独属于大珠海的味蜀吾到底是什么样子？

会给珠海小伙伴带来怎样的惊喜

快点来试试吧~

重磅福利福利一

1元荤菜（7选1）：

羔羊卷、精品肥牛、撒尿牛丸、热辣嘎嘣脆、病情鸭肠、闭月郡花、连环郡肥

1元素材（7选1）：

翡翠柳芽、鹌鹑蛋、金针菇、美人山药、炸豆皮、功夫青笋、娃娃菜

1元饮品（7选1）：

芝士芒芒、金桔百香果、柠檬多多、蜂蜜柚子茶、青岛扎啤、红豆奶茶、西瓜汁

（饮品、荤菜、素材、没样各限点一份）

＊不和店里其他优惠同时使用

福利二

全场菜品7.8折

（详情请看置顶留言说明）

＊以上福利可以同时使用

味蜀吾·沸腾三国

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！

/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？

/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。

/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: d886b474a4ed5c20212a42fa12f1569e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (又有人被抓!这些“好吃的”不能从香港澳门带回珠海了!) 2018-12-09 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544358934&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNuqmSjyQJSzdufPIHUkN0HYOwxKTBb5WxAwVfyk2YMyBRO*rwY-MF9rc5We81qOYYZrI2k2KHwPyxX0hMmDXqTAE8doOw9iI5ZPqC-V81mwD2NNJ*FNK0ByWrWT30PvBoA=




前一段时间

一篇讲述“广东人”的微信刷爆朋友圈

广东人可以说是吃遍宇宙

世间万物均可煲汤

又到了冬季进补的好时节

热情的商家们

博学的导游们

为了多赚一点，苦心推销

向前往澳门的旅客介绍了众多高级食材

外加全球顶级水果补充vc

养生，即刻开始

有一些“特产”

可是万万不能带入境的哦~~

近期，拱北海关关员在港珠澳大桥珠海公路口岸、拱北口岸等各大口岸陆续截获了各种各样的“特产”，有些还是濒危动植物产品，闻者痛心，听者哗然。

↓↓↓

11月29日，海关在港珠澳大桥珠海公路口岸入境客车道查获香港籍旅客携带24包，总重12公斤干海参入境。

11月23日，海关在港珠澳大桥珠海公路口岸珠澳旅检进境大厅无申报通道，从一名中国籍入境旅客携带的行李中查获水生动物产品，包括16只共计0.05公斤的濒危动物制品干海马、2.95公斤的瑶柱及咸鱼。海马属所有种均为《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录Ⅱ中所列濒危物种。

11月19日，海关查获一内地男子携带大量进口水果入境，包括8包日本提子、4包韩国提子、4个厄瓜多尔麒麟果、1盒新西兰苹果、1盒澳大利亚苹果，重约12公斤，价值3000多元。

11月7日，海关在拱北口岸入境旅检通道截获一批由中国旅客违法携带入境的大量原产自印度、可作烹饪香料用的小豆蔻，重达11.6kg，数量约6.5万颗。

截至8月24日，海关在拱北口岸查获旅客违法携带入境的燕窝批次同比增长74%。

这样的案例还有很多……

2018年10月，海关在一入境内地旅客携带的行李中查获一株重1.4公斤的白色珊瑚，为濒危物种石珊瑚目（Scleractinia）珊瑚。实验室物种鉴定报告显示为珊瑚虫纲（Anthozoa）石珊瑚目（Scleractinia）珊瑚，石珊瑚目所有种（Scleractinia）均被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录II。

2018年6月，海关在入境车道截获一辆小客车携带一批来源不明的海鲜（含蟹、鲍鱼、蛏子等水生动物产品）和牛肉，共计22.15公斤。

2018年5月，海关在对一入境旅客携带的行李物品进行检查时，截获约200条共计1.05千克的干海马。

2018年5月，海关从一入境内地旅客行李中截获濒危物种制品双吻前口蝠鲼鳃，该旅客自称物品为药用。

这些案例都发生在珠海的各大口岸

甚至是海关关员每日都会遇见的工作“常态”

未经检疫的动植物及其产品

其来源不明、渠道未知

存在携带病菌或寄生虫、传播疫情的风险

一旦入境将可能会对

我国生态环境及国民健康造成威胁

▼

中华人民共和国禁止携带、邮寄进境的动植物及其产品名录【1】

一、动物及动物产品类

　　（一）活动物（犬、猫除外【2】），包括所有的哺乳动物、鸟类、鱼类、两栖类、爬行类、昆虫类和其他无脊椎动物，动物遗传物质。

　　（二）（生或熟）肉类（含脏器类）及其制品；水生动物产品。

　　（三） 动物源性奶及奶制品，包括生奶、鲜奶、酸奶，动物源性的奶油、黄油、奶酪等奶类产品。

　　（四）蛋及其制品，包括鲜蛋、皮蛋、咸蛋、蛋液、蛋壳、蛋黄酱等蛋源产品。

　　（五）燕窝（罐头装燕窝除外）。

　　（六）油脂类，皮张、毛类，蹄、骨、角类及其制品。

　　（七）动物源性饲料（含肉粉、骨粉、鱼粉、乳清粉、血粉等单一饲料）、动物源性中药材、动物源性肥料。

二、植物及植物产品类

　　（八）新鲜水果、蔬菜。

　　（九）烟叶（不含烟丝）。

　　（十）种子（苗）、苗木及其他具有繁殖能力的植物材料。

　　（十一）有机栽培介质。

三、其他类

　　（十二）菌种、毒种等动植物病原体，害虫及其他有害生物，细胞、器官组织、血液及其制品等生物材料。

　　（十三）动物尸体、动物标本、动物源性废弃物。

　　（十四）土壤。

　　（十五）转基因生物材料。

　　（十六）国家禁止进境的其他动植物、动植物产品和其他检疫物。

注：

1.通过携带或邮寄方式进境的动植物及其产品和其他检疫物，经国家有关行政主管部门审批许可，并具有输出国家或地区官方机构出具的检疫证书，不受此名录的限制。

2.具有输出国家或地区官方机构出具的动物检疫证书和疫苗接种证书的犬、猫等宠物，每人仅限一只。

在此，海关提醒广大出入境旅客

以上禁止进境物品

&

濒危野生动植物及其产品

千万不要购买！不要携带！

携带、邮寄禁止进境动植物及其产品入境的，不仅物品会被依法退回或销毁处理，携带人还可能被处以罚款5000元以下的行政处罚，情节严重的，将面临刑事处罚。

无论你是“大明星”

还是默默为国家发展做贡献的“小透明”

配合海关查验 守护美丽中国

我们需要每一个你的参与！

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

◆来源：拱关微发布 责任编辑/陈宁 编辑/陈佳哲

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！

/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？

/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。

/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: 9f0bc72959fef1735b8629bb8510a960
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (冷!广东今早出现冰雪奇观!又来冷空气,珠海气温要再跌!) 2018-12-09 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544359229&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNurbppcTp2LfQXoyj714g4XvR0bWngY1CAMjCgdpbYOffmBqptmX6T4i3cVgNiBPIBEnMI-oVyzdiwxUUGM8yGKu1*HlNwqIPJdmVSqYPTqUFJRYpDZpbfNaYL8cqGGBWM=




今天早上你又被冻醒了吗？

起床都需要100分毅力

想想前两天珠海还是26度穿短袖

简直仿若隔世！

反正我现在穿著羽绒服在电脑前打字

今早珠海最低温度才11℃左右

而在广东的最北边

已经出现冰雪奇观了！

素有“广东雪山”的清远连山金子山

出现了今冬首场冰挂！

变成了粉妆玉砌的世界。

台阶上结著冰凌，栏杆上结著冰挂，

树上挂满了银条,地上也披上了银装。

树上的冰凌花如同盛开的朵朵梨花。

据景区介绍，最好的雪景、冰景

将在10、11、12这几天，

金子山的温度将降到0℃以下。

今天珠海已经冻成狗了

什么时候回暖呢？

据珠海气象局预计

未来几天，珠海将维持低温

10日阴天到多云，有零星小雨，天气寒冷；

11日停雨后气温略有回升；

受冷空气补充影响，

12日最低气温再次降至10度左右；

（比今天还要更低温）

回暖要等到下周末

14日-17日受弱高压脊影响，

以多云为主，气温逐渐回升

到时候最高温回到24摄氏度左右

会暖和很多

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！

/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？

/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。

/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: 7880cac32d49df5ea9da121cc295a8db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (男女平均初婚年龄公布!珠海人你又拖后腿了吗?不过更绝的是...) 2018-12-09 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544358824&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNuQR1TDvgBxxQHGotk3aPEbhx1O5HoHBcTiZNN*AcJhuIAQoN5uI60LBmSnfzxfqwhLN0qlW4c2-a5liDhDXLYUWHNB5bspTeJDjEGOtTpCDmr1QDiw5ULebM4E4ixYTJc=




2018年，不到一个月就要结束了!

即将踏入2019年!

以下这些问题，你有答案吗？

元旦准备到了，春节还会远吗?

可怜的单身贵族们

最害怕的时刻又要来临了

亲人聚餐时要面对各种催婚

同学聚会时还要被“喂”大口狗粮…..

尴尬年年有，想躲躲不掉!

不过有数据显示

现在初婚初育的年龄大幅提高

年轻人结婚确实是越来越晚了

单身狗终于可以理直气壮了 ！

▼

平均初婚年龄公布

近日上海市妇联公布了一份

上海女性发展调研报告

报告显示女性初婚初育的年龄大幅提高

截至2015年

上海男女的平均初婚年龄分别为

30.3岁和28.4岁

比2005年分别提高了5.0岁和5.4岁

比2010年分别提高了1.5岁和1.9岁

2015年

上海女性的初育年龄为29.0岁

已经高于很多西方发达国家

晚婚的人越来越多

根据民政部发布的

《2017年社会服务发展统计公报》

2017年各级民政部门和婚姻登记机构

共依法办理结婚登记1063.1万对

比上年下降7.0%

国家统计局发布数据

从1990年至2017年

我国育龄妇女平均初婚年龄推迟4岁多

从21.4岁提高到25.7岁

并有继续走高趋势

平均初育年龄

也从23.4岁提高到了26.8岁

为什么越来越多的人

选择晚婚呢？

网友们纷纷给出了自己的理由

“未婚是因为还没有遇到对的人”

“宁可晚婚也不将就”

“现在生活压力过大”

“晚婚的直接原因就是缺钱”

“忙于求学事业和追星

没空谈恋爱结婚”

也有人非常理智

认为结婚要承担很大责任

目前承担不起就先不结婚

还有人表示

看到这么多人晚结婚

突然就不著急了

不过对于年轻人的各种单身理由

父母显然是接受无能的

为此而想出的各种魔性催婚段子

真的是让小编佩服得五体投地！

小伙伴们可以一起来感受一波

▼

引经据典型

金钱诱惑型

家书控诉型

戏精附体型

任何事都能扯到结婚话题型

左右滑动查看更多

@十二

有次，跟我妈闲聊

她说：你都这么大了，还没有对象？

我说：不急，总有一个人在未来等著我

谁知道我妈来了句：阎王爷吗？

@没事笑嘻嘻

我妈会时不时截图到家庭群里：

“这谁谁家的女儿那么矮

都找了个一米八多的老公！”

“这谁谁家的女儿那么胖又黑

还找了个多么多么帅气的男友！”

“再！看！看！某！些！人！”

我：@#?@@?%......

@不吃鱼的猫

我妈和我奶奶合起伙来，催我交朋友

我说：作为咱家重要人物

还要多为家庭做些贡献

我妈一脸高冷：

不必了，赖在我家二十多年了

你到底啥时候回家啊？

@花开的时候，再会

我爹妈天天夺命连环Call

一接电话不出几句就是花式逼婚

我：你们到底有多著急啊？？？

我爸说：这么说吧

你妈上坟都让祖宗们保佑你早点结婚。

@咘咘咘咘啊

我爸说好久没下棋了

叫我一起下象棋

我想也好

多陪陪爸爸

结果刚摆好棋盘

发现我这边没有象

我爸非常严肃地问我：“你对象呢？”

其实无论是单身还是结婚

只要是自己选择的

就应该好好享受当下的生活

没有爱人，也要记得爱自己

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

◆ 来源：中国青年网、新民晚报、网络综合

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！

/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？

/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。

/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: 60bc64ef8ff0c6ea2eeac04185dd2bd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (5个月大女婴双肾长满结石,医生下病重通知,只因家长这个做法) 2018-12-09 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2649447817&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=dcfd18ba77a642e90a1d818c00714125




12月3日凌晨4点多，小翁姆的爸爸妈妈、爷爷，带著她开了几百公里，终于赶到了四川省人民医院急诊科，此时，仅有5个月大的小翁姆已经全身浮肿，20多小时没有排尿。

医生立即做了超声检查，发现她的双肾积水，还发现肾脏内有不少细小的结石，恰好堵在了输尿管上方。

“这么小的孩子，输尿管的直径大约2毫米。”覃医生说，随后检查又发现，小翁姆的血肌酐值达到300多umol/L，已经有了急性肾功能不全的症状，还有脓毒血症。医生当时就给家属下达了病重通知。

最后经过30多分钟的紧急手术，把孩子身上的结石取了出来，数量多的吓人！▼

家长错误喂养方式所致！

仅5个月的孩子，怎么会肾结石？

原来，孩子出生仅3天，家长就开始喂食辅食，这样不正确的喂养方式，是孩子出现肾结石的主要原因。

不仅仅是辅食。覃医生说，每年，医院都会接诊近20例低龄孩子出现肾结石的情况，但严重到需要手术治疗的并不多。

有的是家属担心孩子缺钙，自己买了钙片磨成粉状，溶化在奶粉中给孩子喂食；有的是家长自行盲目增加鱼肝油剂量；还有的是直接给孩子喝未经特殊工艺处理的动物乳，这些都是不正确的喂养方式。

“6个月以内的孩子，母乳或者正规的第一段配方奶，是孩子唯一合适的食物。”覃医生说，除非经过确诊孩子确实需要补钙，且采用由医生指导下正确补钙方式，否则不用担心孩子缺钙。

“为啥没有6个月以内孩子吃的钙片，因为不需要啊。”足够的户外日照和合理剂量的维生素D摄入，就足够补充孩子生长所需要的钙了。

专家提醒

除了不要给太小的孩子过早喂辅食外

有皮、有核或者不易消化的食物

也不能随便喂给幼儿吃

一旦噎住，孩子可能撑不了几分钟！

各位爸妈要注意了！

相互提醒吧！

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

◆来源：成都商报、人民日报、网络综合

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！

/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？

/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。

/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: 604d5d1f33361d2494159b58958dff5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (快看!广西这下要在全世界出名了!武宣在列!) 2018-12-09 武宣家园网   武宣家园网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2653461366&__biz=MzIyNDE2MTAyNw==&sn=1b5cc4b5f0a5baf2e6d9a1716c7f432a




点击上方武宣家园网武宣人共同的选择！

又到了广西人拉仇恨的时候啦！

因为，从昨天起

全国只有我们广西人连放4天假

别人上班的时候，我们得放假！

看把外地人给羡慕的！！！

外地有小伙伴就要求

全国人民一起庆祝这个伟大节日

哈哈哈，这么多假期

广西小伙伴说

这辈子都不可能离开广西的！

今年广西就是放假比别人多

过完4天假，再过2周

元旦假期又向我们招手啦！！！

不服气啊？！

我们连60周年庆的宣传片都有！！

“相约广西”形象宣传片

人美景美画面美，快来看看↓↓

并且明天下午3点

广西成立60周年庆祝大会将在南宁举行

届时，中央广播电视总台

中文国际频道、人民网、新华网、央视网、

央视新闻移动网、央广网，央广中国之声...

多家媒体同步直播实况！

广西，虽然没有北京万众瞩目、

没有上海摩登时尚、没有广州激情澎湃

但广西有属于自己的独特魅力和骄傲……

为什么广西60周年庆可以放假？

那小编我就来告诉你！那是因为...

???广西的美景独一无二

?在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园。

?在广西，有一个中国月柿之乡，在恭城

?在广西，有一座四月浪漫粉，满城紫荆花开的城市，叫柳州

?含笑

?在广西，有一条可以媲美“怒江七十二拐”的盘山公路，叫七百弄。

?黄万机

?在广西，有一座夜景排在全世界第五名的城市，她叫柳州。

by Junpher

?在广西，有个目前国内最高、最长的江上音乐喷泉，叫柳州水上音乐喷泉

?在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠。

?在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州。

?在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，在宜州。

?在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

?在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马。

?在广西，有一个汽车总产量位居中国第三位的城市，叫柳州

?在广西，有块人间仙池，叫圣泉穀

?在广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

?在广西，有个全国十大溶岩水库之一，叫大龙湖

by huang yunqing

?在广西，有片区内第一座高山风力电场，叫紫金山

?在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

?在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄。

?在广西，有一个山水闻名于世界的城市，叫桂林

?在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

?在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁。

?在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

?在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

?在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

?豆豉芥末

?在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区。

?在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

?在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

?在广西，有个山水如画的绣球之乡，叫旧州

?在广西，有个排名全国第四的户外玻璃观光栈道，在柳州地王云顶观光

?在广西，有个拥有西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨的港口城市，叫防城港

?在广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

?在广西，有种雄奇壮丽的工程，叫龙脊梯田

?在广西，有个全中国都羡慕的假期，叫三月三

?在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

?在广西，有种盛会，叫中国—东盟博览会

?在广西，有种远离尘嚣，叫涠洲岛

?在广西，有个国内最高的龙母圣象，叫梧州龙母庙

?在广西，有个国家瑰宝，叫桂剧

?在广西，有个云海观赏地，叫桂林猫儿山

?在广西柳城县，有英国威廉王子大婚之时的婚庆礼品，叫思福祥丝绸制品

?在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷。

?在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥。

?在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城。

?在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾。

?在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关。

?在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县。

?在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署。

?在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

?在广西，有享有“天下第一滩”美誉的海滩，叫北海银滩。

?在广西，有种窒息浪漫，叫海洋乡银杏

?叫兴安版“普罗旺斯”

?叫乐业县的油菜花海

?叫武宣的遍地sunshine~

?叫忻城梦幻花海

广西的美食丰富多彩

在广西，无论在哪总是会

一不小心就会变成一个胖子

因为有......

?在广西，有种“懒人果”，叫百香果

?在广西，有种外地人理解不了的美食，叫牛瘪汤

?在广西，有一种醉，叫桂林三花

?在广西，有一种百喝不厌的饮料，叫油茶

?在广西，有一种闻名全国并远销海外的粉，叫柳州螺蛳粉

?在广西，有一种粉，叫南宁老友粉

?桂林米粉

?融安滤粉

?玉林牛腩粉

?在广西，有种风味，叫防城港风吹饼

?在广西，有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

?在广西，有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

?在广西，还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

?在广西，有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

?在广西，有一种粘牙，叫来宾红薯糍

?在广西，有一种薄透，叫玉林蒲糖卷粉

?在广西，有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

?在广西，有一种让人流口水的虾，叫防城港盐水对虾

?在广西，有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

?在广西，有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

?在广西，有种美味，叫北海虾饼

?钦州瓜皮

?河池的巴马香猪

?梧州龟苓膏

?在广西，有种幸福，就是：我在广西。

广西60周年庆放假

是因为我们广西蓝天、白云、瀑布

大海、雪花、河流、湖泊、美食

夕阳、木楼、遗迹、民俗、色彩…...

太多太多

一辈子也看不完吃不够！

同意的就点个Zan吧！

热爱家乡的广西人

让你的外地朋友都看看！

来源：掌上柳州

★八仙天池景区免费对外开放，试行6个月！

★武宣百崖大峡谷升级改造，将暂停营业至2019年国庆！

★最高奖2万！武宣县公安局征集王冠年、郭维敢等人犯罪团伙违法犯罪线索

★武宣县人民政府关于延长武宣大桥封闭期限的通告

★穿越上江，惊险的三天三夜！

★满墙的小广告、街上遛鸡、翻栏杆…武宣这些不文明行为被曝光！有你吗？

★定了！关于小区停车位的归属，来宾住建委正式发文通知啦！

★新规来了！广西村民自建房不得超过450㎡，明年起施行！

★穿越回到90年代的武宣，原来是这般模样！

武宣家园网

add:武宣县城东路文化体育中心2楼|电话:5218866

互动·服务·策划·推广·活动·品牌

总监：落草寇 编辑：阿宝

咨询·合作·联系电话/ 微信: 15077104680


文章编号: c08aea51543e2fe94eda5bb8017787e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (大海保卫战招募 | 免轮渡费,赠定制礼包!我们和海洋刚好都缺一个你!) 2018-12-09 厦门旅游年卡  其他 厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544362948&ver=1283&signature=7Ocj5IKMm3-rwwpQ3WtQhw2dQb8goJsTaaZjSPuFAN-6kBkv5rjF9rDI3eZazElkdQ5zlhp3p3K8y7NHg7TY8L29ja2aJMrfImsi09V9FFtNJcyYaJJQ3On4xnywHOh1&new=1




回忆下……

你想想

还记得小时候看过的海么？

↓↓↓

你有听到海洋真实的独白么？

“这是你对我的伤害

丢给我的垃圾早晚都会变成真实伤害还给你”

然而这场PK赛你真的认为你赢了吗？

请停止你的污染行为

否则被束住脖子的就是你

并将永远K.O

你所选择的对抗方式

毕将是你无力回击的终止

然而人类已经在为自己的所作所为

承担著相应的后果

海洋食品中聚积毒素，人食用后得病。

据《每日电讯报》报道，奥地利科学家在人体内发现了微塑料碎片。这种物质会进入消化系统并导致出现各种疾病。奥地利环境局和维也纳大学的科学家分析了来自奥地利、意大利、俄罗斯、荷兰、芬兰、波兰、日本和英国等八个国家的志愿者的大便样本。发现在每个样本中都有九种不同类型塑料的微粒。这种微粒的平均大小范围为50至500微米。

使浮游生物死亡，海洋吸收二氧化碳能力减低，加速温室效应；

使海洋生物死亡或发生畸形，改变整个海洋的生态平衡。

趁时间还来得及，让我们一起行动起来

共同保护我们唯一的生存家园和我们无辜的后代

全球都已经在行动了

那么你的海洋保护计划呢？

曾经，在厦门海域经常可以看到海豚跃出海面、欢腾嬉戏的场景。上世纪80年代后，由于工程建设、水产养殖过度开发及水质恶化等原因，白海豚良好的栖息环境被破坏，原本在厦门海域嬉戏的白海豚逐渐远离了我们的视野。

太长不看版

“我们的海洋，我们的未来”

大海保卫战公益系列活动

净滩行动

活动时间：2018年12月16日下午14:30

活动地点：鼓浪屿四大海滩

（观海园沙滩/港仔后海滨浴场/美华沙滩/厦门浪漫鼓浪屿海岸）

收费形式：免费

报名时间：12月9日即刻起——12月11日23:59:59

报名人数：10人（报满即止，手慢无。）

活动简介：报名者以组队完成环保公益任务、捡拾海洋垃圾并组织手工达人变废为宝、公益故事分享。

报名入口：（长按识别二维码，填写信息即可快速报名）

欢迎报名参加

做海洋卫士

一起保卫我们的大海

守护世界的鼓浪屿

活动详情版

（超详细der！请一定一定要仔细阅读哦~）

净滩行动

PART 1WHEN

时间：2018年12月16日下午14：30

地点：鼓浪屿钢琴码头集合

PART 2WHAT

1、捡拾垃圾

前往指定区域向游客、居民发放环保贴纸，邀请更多的人参与到我们的环保活动中，来一同清理被随意丢弃的垃圾。

2、变废为宝

利用所拾起的垃圾物料，通过艺术创想与生活的灵感，将其变成美丽的饰品或是日常便利的生活用品。当一件垃圾变成一件装饰的同时，你会发现在日常生活中，也许你只需要一个想法，就可以让你的生活变得不一样。

3、海洋环保知识分享会

在活动之后，我们将邀请APEC海洋保护中心推荐的厦门小小鸥自然生态科普推广中心负责人王扬毅老师分享海洋环境污染与保护相关知识，以及环保达人分享有关公益的故事以及在公益事业的感想。

我们的“海洋卫士”们

还将得到我们的官方授予哦~

其中包括：

PART 3HOW

长按识别上方二维码即可报名

公益健行

PART 1WHEN

时间：12月31日上午10：00

地点：鼓浪屿钢琴码头出发

PART 2WHAT

不仅如此

轮渡公司为本次公益活动开放绿色通道

所有报名的参与者

都将免！费！过！渡！

本次公益健行路线：

起点钢琴码头-三丘田游客中心-鼓浪屿工部局遗址-鼓浪屿风琴博物馆-番婆楼-三一堂-日光岩西林门-菽庄花园-国际刻字艺术馆-马约翰纪念馆-毓园-皓月园-终点钢琴码头

精彩亮点

一、欣赏世遗鼓浪屿自然风光之美

众所周知，我们鼓浪屿于2017年7月8日申遗成功。

鼓浪屿一共有51处遗产核心要素，我们本次公益健行途径的这条路将沿途欣赏到其中最具代表性的12个：

1. 三丘田码头遗址 2. 美国领事馆旧址 3. 私立鼓浪屿医院（原宏宁医院）旧址 4. 重兴鼓浪屿三和宫摩崖题记 5. 鼓浪屿工部局遗址 6. 八卦楼 7. 杨家园 8. 蒙学堂旧址（吴添丁阁） 9. 番婆楼 10. 三一堂 11. 菽庄花园 12. 博爱医院旧址

欢迎大家当天活动结束后，用自己的足迹继续去踏寻“万国建筑博物馆”的无穷魅力。

二、滨海园林之美

位于鼓浪屿的南部，3000多平的菽庄花园，曾是一座私人花园，更是一座设计巧妙的滨海花园。它依海而建，将海藏于园中，即有江南的别致，又有大海的气势磅礴。

记得活动结束后，一定要去园内走一走哦~

三、音乐文化之美

鼓浪屿的春夏秋冬像是一首环绕的音乐一般，春的明媚，夏的热情，秋的低沉，冬的温暖，无不淋漓尽致地展示著她不同时季的风韵。欢迎你们到现场来感受这座小岛在冬日奏响的悠扬乐章，体验其悠扬的音乐文化魅力。

四、历史人文之美

从1840年鸦片战争到太平洋战争的100年间，鼓浪屿的人文沉淀不言自知，它绝对可以称得上浓缩了一部中国近代史。

既能一天看尽这座世遗小岛，又能充分亲身践行公益；

既能体验文化之美，又能通过文化路线、趣味互动、海洋环保宣讲，用自己的步伐丈量魅力鼓浪屿。

何乐而不为呢？

相信我，这绝对是霸占你朋友圈的C位内容！

这是一个专属于你的海洋环保计划

不管你是体格清奇的“孝廉郎”

还是壮志未酬的阿伯阿嬷

只要你有体，只要你热爱

欢迎你来，我们都在这里等你！

最后，希望每一个人：

“像保护眼睛一样保护海洋生态环境，像对待生命一样对待海洋生态环境。”只求一片清澈的海洋，只为后代更好地生活。

*本活动最终解释权归厦门市鼓浪屿游览区管理处*

—END—

▌来源：厦门市鼓浪屿游览区管理处

商务合作？添加年卡君微信（xmtsc01）


文章编号: bc2c086484c3125b27f8e91c39df7209
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (第一批海岛奇兵集结开始!刚上海岛的他们究竟会遇见什么大难题?) 2018-12-09 精心呵护您的小树苗  其他 精心呵护您的小树苗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544372642&ver=1283&signature=ftcXOE1XJmoKppOgfv3fsqx59uKsyB0fWz49CuHOuAfDvYPlcUJpvUhAnFKwmtuBi8KA6414H8twXiZxo*QchlQpaqiP8p2KJS9tXvT5aFsUa3BRNuL1phm41x92cRo8&new=1




这个元旦

我们想让孩子有个特别而难忘的假期

这个元旦

我们想带著孩子们去海岛揭秘探险

这个元旦

我们想带著孩子探寻记忆中的红色文化

我们即将啔程出发的地方是

厦门大小嶝岛休闲渔村

两天一夜

抢

滩

神

秘

岛

别等啦！快来做一名小小探险家吧！

Let'sgogogo!

NO.1

探险特色

▲ ▲

奇幻迷宫pk战战地旅游探险挖掘

▲ ▲

古法地笼抓螃蟹畅玩海豚科普馆

▲ ▲

九架厝古迹探险 海边篝火烧烤晚会

NO.2

参营收获

1、探索海岛文化

本次活动导入各式各样的海岛文化知识，让孩子对海岛的认知有新的见解

2、体验渔民生活

踏上海岛的孩子们在教官老师的引导下跟著当地居民体验渔民生活，感受自己生活圈以外的新世界，简简单单的生活体验带给孩子更加不一样的感触，更加珍惜现在的生活

3、学习海洋知识

整个课程以海岛文化贯穿海洋知识，身处教室天空内的孩子可以实际感受天空外海洋文化的熏陶，在期末来临之前来一场身心的大放松

4、传承红色文化

孩子们参与炮击、打靶、穿军装战斗等一系列实践活动，了解8.23炮战，重温民兵生活，从而让孩子们传承红色文化

5、体会孝道文化

整个过程末点导入暖冬公益活动，让孩子探索人性中温暖，学会尊敬老人，从小树立尊敬长辈的美德

NO.3

海岛亮点

大嶝岛篇·重温红色文化

奇幻迷宫大pk

比人还高的围墙，走进去转半天都未必能出来的大迷宫，从上往下俯视下去一整片都是错综复杂的路线，就算全图在眼前都未必能很快找到出路，更别说孩子穿梭其中了,刺激又好玩的体验让孩子在快速的时间内学会果断做出抉择与判断

在面对岔路口的时候要做出正确的选择要不然一不小心就会绕回原点，也是让孩子明白人生中很多时候的对与错就在一瞬间

抢夺地道战

1200多米长的【战防地道】横贯小嶝全岛，蜿蜒曲折如迷宫，各式各样的历史文化古迹，提升孩子们对历史文化的认知

超逼真红外线大闯关

在这地道里还有超逼真室内酷炫红外线，随意触发一个机关都将带给你前所未有的视、听、嗅、触的心灵和行动体验感受，身临其近感受古迹的奇妙与精髓

DIY贝壳微缩景观制作

在海洋文创基地，让孩子们寻找遗落的贝壳，再到制作属于自己心仪的DIY贝壳景观，充分发挥孩子的创造力

简单的制作激发孩子的想象力，成形的手工品还可以带回家纪念这次非凡的海岛之旅

海鲜派对午餐

吃 一口鲜嫩顺滑的白灼海虾再吃一口入口即化的清蒸鲈鱼，合理的荤素搭配有助于孩子健康成长

当螃蟹遇见我们，都要垂下它那高傲的钳子，剥开那坚固的外壳你就可以闻到阵阵的香味扑鼻而来，一瞬间连你的味蕾都在涌动

领略九架厝战地民俗园

孩子们参与炮击、打靶、穿军装战斗等一系列活动，了解8.23炮战，重温民兵生活

一系列的“前线广播站”、“战地大喇叭”、“八二三炮台”等历史文化等著孩子来发掘，当整个课程中我们会以引导形式让孩子对这些古迹的认知更加深刻!

特色美食柯仔丸子制作

孩子们在趣谈欣赏美景的同时，领略当地特色美食制作过程，参与实践中，与小伙伴一起细细品尝分享自己的成果，学会分享收获快乐

参与暖冬公益，关爱老人

现在的孩子对于感恩意识较薄弱，在与小伙伴一起参与公益行动过程中可以相互分享自己的心得体会从而收获感恩之心

在过程中探索人性中的温暖，让孩子从小保持一颗赤子之心

小嶝岛篇·海岛探寻

海岛探秘

穿越在海滩丛林间，你永远不知道你的脚下是不是埋藏了秘密？和身边伙伴一起开啔海岛之旅！

入住海景房，观日出

当清晨的第一缕海边日出照在孩子的脸庞，那是第一个自然闹钟在叫醒孩子们，海边晨跑开始了！也是引导孩子保持好习惯的开始！

伸个懒腰，深吸一口气，拉开帷幕，第一次感觉日出与自己竟是这般的亲近，一时间整个身心都轻松了！让孩子可以静心去整理整个学习的思绪

滩涂赶海抓螃蟹

这是一场真正的泥巴大作战，一个泥巴一个脚印，时不时回头看下还在身后的小伙伴，我想这是孩子们从未有过的体验！！

一片海域在阳光照射下，努力找寻螃蟹的孩子们身影在此刻都成了海岛上一幅亮丽的风景画，一派其乐融融！

在潮湿的滩涂中随处可见的生物都被孩子们盯上了，可以想象一锅满满的海鲜盛宴的场景

海岛求生，钻木取火煮螃蟹

如何在海岛的自然条件下生存？你需要亲手在野外取火、采摘、觅食、烹饪等，这是真实的体验，在玩中学会野外生存技能

海边烧烤篝火晚会

离别之前来一场狂欢的篝火晚会，熊熊燃烧的火焰夹杂著这一天的共同生活时光，充满欢笑与泪水的故事都化作了最珍贵的回忆

吹著海风听著海浪和身边的小伙伴诉说著各自在学校的趣事，灼灼的火光映照著每一张笑盈盈的脸

白海豚科普馆探索

生动有趣的图文视频及海洋生物标本形状展示，潜移默化的让孩子了解现在白海豚面临的危机，从小普及保护海洋生物的重要性

沙滩运动会

蔚蓝的晴空、和煦的暖阳，来一场忘我的沙滩运动会，让孩子在过程中能够体会集体的力量，感受集体的文化

运动会形式步步升级，在一片欢笑和满足中让孩子在团体活动中掌握整体布局及快速领导决策力

那么神秘海岛设在哪里？

营地介绍

大小嶝岛街道位于厦门市翔安区东南海面，面积约13平方公里。大嶝岛原属金门县，由大嶝岛、小嶝岛、角屿、哈白岛组成的嶝岛群岛。大嶝大桥长931米，连接大嶝岛与厦门市

游“英雄三岛”之一的小嶝岛，漫步休闲渔村，感受现代世外桃源，避开浮世，享片刻悠然

环岛肉眼望金门，漫步【月亮湾海滩】远眺南安白楼；倾听【石源古殿】的“龟石传说”

九架厝战地民俗园集科普教育、休闲娱乐为一体，是“英雄三岛精神”的发源地，也是孩子体验闽南海岛民俗风情深度游的首选地

关于我们

花千穀青少年特训营自成立以来，秉承“多元化全方面发展”的目标，致力于中国青少年行为习惯、心理成长、情商培养、创意创新的研究及训练，有组织有计划的针对中国青少年当前状况和身心发展总结出一套“特色课程”训练方法，包括团队合作、口才演讲、感恩知礼等等，历时暑期夏令营、短期假日营、冬令营、城市生存挑战、青少年团体游等多种营期，突破一次又一次创新，赢得广大家长和学员的认可。

我们的保障

专业教练，超高配比：师生配比高于行内配比，每一位教官跟助教都经过严格选拔与系统培训，全程随队拍照，记录孩子的成长，并且随时与家长保持沟通。

住宿升级：标准4人间海景房，环境清新舒适，并且每天晚上安排多名轮班人员24小时轮流查哨，并且每天都会定时检查房间内务，进行评比。

课程安排

报名须知

开营时间

12月30日-12月31日

参与年龄

7—15岁儿童独立参加

集合地点

小树苗培训机构

报名费用

原价：1588元/人(包含交通费）

（转发集赞88个或三人成团只要1288元）

报名热线

13959925857 (梁老师）

（扫描添加好友微信获取更多资讯）

备注：具体流程根据活动前一天通知为准，当天活动情况将通过建微信群随时播报。

1.退费规则

因个人原因导致报名后无法参加活动，提前3天以上通知教官或相关业务人员，退还全部费用；3天内通知的恕不退费及转期。请谅解由于占用名额后退出对主办方造成的损失

2.家长须知

a、该活动为孩子独立参加项目，家长不得以任何方式参与、影响、跟随老师进行教学，具体人数按实际缴费时间为准，额满即止，每团30-40人，不满30人行期取消退还全部费用，如遇不可抗力导致活动无法进行，退还全部费用

b、请家长于通知的时间到活动集结点

c、由于安全管理及体验效果需要，一般熟悉的伙伴会被分在不同组，完成分配后不接受调换请求

d、因为活动内容和管理模式的特殊性，如学员严重违反团队纪律，影响活动正常开展，教练有权在活动期间终止学生参与后续活动

f、我们是做青少年户外教育，培养生活强者，如家长担心自己孩子怕苦、怕脏、怕累、怕受委屈、怕磕碰、怕受伤或与我们的教育理念出入较大，不建议参加活动

参营必须遵循的原则

a、需要孩子携带物品：

①.携带舒适运动鞋或者布鞋、一个保温水瓶装满温水、便携小包一个方便等（可关注公众号获取详情携带清单！）

b、禁止携带物品：

①.手机、平板等通讯电子产品， 公交、银行及各类储值卡， 零食、饮料、水果等等！

c、特别说明事项：

①.我们会给孩子购保险，为孩子的旅途系上一条结实的“安全带”。

②.路线由小组自行规划老师跟随陪同，，每5名孩子配一名专业教练，合理安排任务时间，孩子统一穿挑战赛马甲，辨识度高。

③.活动地点实地勘察，路线经过反复推敲，多场挑战赛成功验证

④.有专业拍摄人员全程拍照分享，记录宝贝当天的活动历程。


文章编号: affd7415fb1a0a8171d505937e593d3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (小S哭到发抖背后:是她们亲眼看著自己母亲被杀死…) 2018-12-09 气质女人   气质女人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2650324506&__biz=MzA3NTIxMDcwOQ==&sn=fef9b76dc06a560bad49207427bb29d2




说起小S，节目上的她总是一贯的的言语犀利、搞怪大胆，但最近却在一档综艺节目中哭成了泪人。

节目中，小S与阿雅造访了赞比亚大象孤儿院，这里主要是收养无家可归、或迷途患病的幼象，它们的父母很多都死于盗猎者枪下。

了解小S的人都知道，她真的很喜欢大象，不仅发行的首张个人EP就叫《elephantDEE》，身上还有大象的刺青。

见到大象的小S自然很是兴奋，可这样的喜悦并没有持续很长时间，很快就被心疼和泪水所替代。

营地里小象的头领叫Chamilando，它曾亲眼看到自己的妈妈被杀害，每天晚上睡觉的时候它都会不停地吼叫，因为它永远都会记得那些可怕的事。

在孤儿院之外，非洲象盗猎的现象依然猖獗，死亡，如同藤蔓一般缠绕著这些大象。

“从1800年的约2600万头大象，到今天仅剩41.5万头，平均每15分钟，就有一头非洲象倒下。”

如果说，这些数字还不足以震撼到你，那当一条鲜活的生命在你面前惨死，或许你也会和小S一样崩溃大哭。

在寻找走失的两头小象时，营地的工作人员发现一处草原上空有秃鹰盘旋，秃鹰盘旋就意味著一定有动物的尸体。

惨死的大象倒卧丛林，脸因为盗猎者要获取完整的象牙而被砍掉，象鼻就被丢在了一遍，鲜血淋漓，尸骨不全。

因为象牙的三分之一是长在头骨里，为了得到完整象牙，盗猎者会残忍地把大象大部分头部切掉。换句话说，一支象牙就是一个鲜活的生命。

象牙，是大象的骄傲，可被拔掉“骄傲”的受害者，又何止只有大象？

1

说起小蓝金刚鹦鹉

你可能不太熟悉

但说起《里约大冒险》的主角

你一定知道

电影中

小金刚鹦鹉布鲁和珠儿呆萌可爱

它们一起逃出了盗猎者的魔掌

幸福地生活在一起

准备生儿育女

电影外

它们却命运多舛

偷猎者千方百计捕捉

去市场上卖给私人收藏者

就在前不久

生态保护联盟国际鸟盟宣布

高贵美丽的小蓝金刚鹦鹉

已经野外灭绝

目前只剩几十只圈养的

不光只有小蓝遭此厄运

生物学家说

美洲的145个鹦鹉品种中

46种面临灭种危险

每年可能有40万到80万的小鹦鹉

被人从窝中捉走

2

都说鲨鱼可怕

但比鲨鱼更可怕的，是人类

这是香港某天台上拍摄到的画面

十几万片的鱼翅正在天台晾晒

近距离地看更是壮观

平常在海里都难得一见的鲨鱼

在这却见到了十几万条鲨鱼尸体

这些鲨鱼被拖上甲板

背鳍、胸鳍、尾鳍全被割下

然后又被扔回海中

痛苦地死去

因为鱼翅

每年有7300万条鲨鱼被杀害

然而鱼翅的胶原蛋白和猪蹄相差无几

钙含量还不及牛奶一半

3

在日本南部

有个太地町渔村

比渔村更著名的是当地的“捕豚季”

每年的9月至次年的3月

都会有2000到3000头海豚会被捕杀

出售价格为每只500美元左右

“我们在水边看

你能看到海豚湾屠杀现场涌过来的鲜血

你能看到一群小海豚被圈在一处

和它们的爸爸妈妈分开

而它们的爸爸妈妈就在不远处被屠杀”

为了牟取暴利

人们用锋利的尖刃

划破海豚的皮肤、刺穿它们的身体

你能想象得到

到底屠杀了多少海豚

才能将深蓝的海湾染成一片血海

海豚的微笑

才是大自然最大的谎言

不要以为它们不会喊痛

就是真的不会痛

面对人类的刀锋

它们也会难过、会流泪

或许在未来的某一天

可能20年，也可能10年

甚至可能是5年后

我们再也看不到这样的微笑了

4

南非是非洲仅存的79%犀牛的家园

也是盗猎风暴的中心

在过去的十年间

非洲有7100多只犀牛因犀牛角而丧命

今年3月19日

最后一头雄性北部白犀牛苏丹

在肯尼亚去世

世界上只剩下两头雌性北部白犀牛

意味著这种白犀牛即将灭绝

过去 40 年

世界上失去了90%的犀牛

北方白犀仅剩 2 头、爪哇犀牛 60 头

苏门答腊犀牛 100 头、印度犀牛 3000 头

黑犀牛 5000 头、南方白犀牛 20000 头

因为人类的私欲

它们的角成为了药品、变成了工艺品

尽管犀牛角的主要成分是角蛋白

和指甲类似

但很多人仍然偏执地相信它有治病的功效

尽管国家早就发布了

关于禁止犀牛角和虎骨贸易的通知

但交易犀角制品的黑市仍然存在

5

貂皮被称为“裘中之王”

被大多数人喜爱，华丽又保暖

一件貂皮大衣

足足需要70+只水貂皮

在养殖场中

水貂从小就被关在狭小的笼子中

直到被送上刑场

它们啃咬铁笼，甚至啃食同伴

却依然躲不过被取走皮毛的命运

为了得到完整的貂皮

工人会直接把水貂的头往地上摔晕

或用电极固定头部和肛门电晕

然后剁掉其四肢

像撸袖子一样扒下整块貂皮

与水貂命运一样坎坷的还有东欧狐狸

正常野生狐狸仅3.5公斤重

狐狸皮农场养殖的狐狸体重却高达19.4公斤

这只看起来像松狮一样的狐狸

就是人类创造出来的怪物

而这一切

只是为了获得更大面积的狐狸皮

狐狸在屠宰场的命运也同样凄惨

将其脑袋朝下重重地摔在地上

为了避免皮毛有损

屠宰者毫不留情地踩在它们身上

直至其不再动弹

或许你曾看过这样一个故事：

藏北高原上，一只肥壮的藏羚羊被老猎人用枪瞄准，它没有逃跑，流著泪向猎人跪了下来。然而最终，还是没逃过被无情猎杀的命运。

当老猎人对藏羚羊开膛扒皮，才知道，原来它的肚子里静静卧著一只小藏羚羊……

故事的最后，老猎人把藏羚羊和猎枪一同埋掉，离开了。

可现实中，却依然有数不清的人为著自身利益，还在用一切手段，无情地猎杀著。

在很多人眼中，爱就是拥有，但总是会自动忽略掉美丽首饰背后，那一条条鲜活的生命。

不止是大象、犀牛，还有白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁......因为人类的过度捕杀，它们正在濒临灭绝。

我们人类不是这个世界上唯一的物种，但我们正在把自己推向“唯一的绝境”上。

每个精致的皮包、每双漂亮的皮鞋、每件时尚的貂皮大衣的背后，都有著无数双血腥的手和无数颗贪婪的心。

“只有大象，才有权拥有象牙！”这是小S和阿雅发起的保护大象的活动口号，但何止是大象，每个生命都值得被尊重，我们是人，不是神，没有权力决定其它生命的生死。

我们虽不是盗猎者，但却是消费者，只要需求还在，杀戮就不会停止。“没有买卖，就没有杀害。”这句被说烂的词，我们始终没有真正做到。

节目的最后，小S说：“千万不要觉得，好像我们只是一点点小力量，做了真的会改变这个世界吗？我觉得不管力量有多小，你就是做，就像你改变了我，我可以再用我微小的力量再改变其他人。”

毕竟，唯有强大的爱，才能平息世界的残忍。

【关注方式：点击即可关注】

▼

优质公众号订阅，总有几个适合你


文章编号: e8ac38938ac29e3f242d984fd620cd05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (央视播出庆祝广西壮族自治区成立60周年宣传片,快来感受下) 2018-12-09 微观来宾  其他 微观来宾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544356414&ver=1283&signature=a8tbsQHlU950DCupnFkgfGoEzgtfXhzBwKjtvJb279rd*TaRoZqV0OSdiOPPq5KoshIsT1CSdpSJY0oZm-jHY-bKL19IFBlI7*-8FDLnCehDfOVAfXF-ETxV1Km-d6IB&new=1




美不胜收！

庆祝广西壮族自治区成立60周年的宣传片

登录央视新闻频道

你看到了吗？

宣传片《壮乡山水》

城市速度

工业发展

醉美生态

民俗风情

等多个方面展现

60年来

祖国南疆翻天覆地的巨变

在党中央的正确领导和亲切关怀下

如今的八桂大地

经济崛起

民族和睦

社会繁荣

据悉，

近期央视新闻频道会连续播出

庆祝广西壮族自治区成立60周年宣传片！

让全国人民感受广西的美！

而前段时间，人民日报公众号也用头条

推荐了惊艳的《广西一分钟》

↓↓↓

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌

2018年12月11日，

是广西壮族自治区成立60周年纪念日，

让我们一起为自治区庆生！

来源：人民日报、广西新闻频道

微观来宾--来宾日报社主办

编委：邓科明主任：潘雪玲编辑：阮莎莎


文章编号: 45686a1010fa10547af9ccef2ee20689
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【冬旅—6天】12.18-23:德天跨国大瀑布、万峰林 ? 赏多彩贵州、三娘湾 ? 白海豚自驾/拼车游) 2018-12-09 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544346821&ver=1283&signature=IRXPxlERHfIysSAWnmR*8onAKBnxOIQptv*yjp9f8lmmS7UZkIEfuSII*sBxKC17Nqd*3Wt7gFaN6FBCDnsXGPEcJ53AM-DFzHDvm5VvKbLnd4-wy1XUL3oMVum*7khp&new=1




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

【景点介绍】

德天瀑布：位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“B?n Gi?c & ??c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

一水垮两国

【万峰林】国家级风景名胜区、国家AAAA级景区、中国最美的五大峰林、全国首批工农业旅游示范区。万峰林属于中国西南喀斯特地貌，堪称中国锥状喀斯特博物馆，被称誉为“天下奇观” 。万峰林包括东、西峰林，景观各异，总面积达2000余平方千米，是国内最大、最典型的喀斯特峰林。

在360多年前，著名地理学家、旅行家徐霞客就曾到过万峰林，他还发出这样的赞叹：“天下山峰何其多，惟有此处峰成林”。徐霞客再次来到兴义，在游记中写道："丛立之峰，磅礴数千里，为西南奇胜"。

兴义万峰林，气势磅礴，景观奇特。峰、龙、坑、缝、林、湖、泉、洞八景分布广泛，其间天然明河暗流、天然湖泊、天然溶洞、天然林木、奇花异草、飞禽走兽交相辉映，相得益彰，使峰林壮如千军万马，奇如海洋波涛，美如水墨画卷。

根据峰林的形态，分为列阵峰林、宝剑峰林、群龙峰林、罗汉峰林、叠帽峰林等五大类型，是中国喀斯特地质地貌中发育最成熟的锥状峰林典型代表，由于它具有自己的明显特点，被称誉为“天下奇观”。

【三娘湾】

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

获得“广西首届十佳景区”、全国农业旅游示范点、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

【行程安排】

D1：重庆/各地—兴义（约700KM）

早上在指定地点集合出发，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，前往贵州兴义市入住。

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：兴义五星级酒店

D2：兴义—万峰林—百色（约300KM）

早餐后集合前往如诗如画的万峰林景区，解散游览后集合集体前往百色五星级酒店入住。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】宿：百色五星级酒店

D3：百色—德天跨国大瀑布—崇左（约300KM）

早餐后驱车前往德天跨国大瀑布，一河之隔就是越南，我们可以尽情领略越南风情，这里有很廉价的越南自由交易集市，随便买，超便宜。下午集合前往崇左酒店入住。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】宿：崇左五星级酒店

D4：崇左—三娘湾（约200KM）

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】宿：三娘湾滨海度假酒店

D5：三娘湾—河池（约410KM）

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，集体午餐后驱车前往河池入住酒店。

餐：【早餐集体、午餐集体、晚餐集体】宿：河池四星级酒店

D6：河池—重庆/各地（约700KM）

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢结交新朋友。

【活动时间】2018年12月18日——23日

【集合时间】领队提前一天统一通知【集合地点】领队提前一天统一通知

【出行方式】自驾+拼车（有车开车，无车拼车，拼车人员在市区内上车）

【车辆要求】车型不限

【活动人数】限车数，报满截止

【出行方式】自驾+拼车（有车带车、无车拼车）

【活动费用】

大人：2380元/人

小孩：800元/人（1.2米以下含保险含组织费，不含门票不含车床位不含早餐）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【拼车出行费用：报名费交给组织者+拼车费800元/人直接交给车主】

【费用包含】

A：用餐：5早5正（酒店含早则含早，全程酒水自理。正餐若客人自行不吃，费用不退。若酒店不含早餐请自理）；

B：门票：万峰林景区门票，德天瀑布门票，三娘湾门票；

C：住宿：5晚品质酒店住宿；

D：保险：赠送每人一份旅游险；

E：保障：领航车及领队；

F：其他：对讲机及车贴；

G：纯玩：纯玩，绝无进店或购物。

【费用不含】

1、客人自带车或拼车出行，车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费直接给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理；全程酒水自理、房间消费或损坏自理。

5、行程包含以外的景区门票、观光车、索道等及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的相关费用自理。

6、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

7、单房差1200元。

注意：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127

电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：总部办公室

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛

QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）

地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【国内外飞机、大巴团报名点：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【近期大巴纯玩团】

（全程0进店，0购物，真正纯玩团：正规资质旅行社执行）

【特别提示】

1、如遇不可抗力因素如：堵车，交通事故，泥石流，滑坡，塌方，暴雨引起山洪或断路，地震等造成日程不能继续完成或增加时间，多产生费用由你自理。如遇确实不能再继续前往或不能往回走，增加的所有费用都需自理。

2、如遇任何自然灾害比如突发泥石流，滚石，塌方，滑坡，地陷，地震等而造成的任何个人损伤或财物损失，都由个人承担全部损伤和损失的责任，组织方不承担任何责任。

3、因道路交通事故造成甲方人身伤害及财务损失按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》赔偿。

4、有疾病者请勿参加本活动，旅行者在旅游过程中请注意防火、防盗，如因以上原因造成损失及后果与组织者无关。旅游者请不要参加危险和不良活动、违纪违法，若产生后果与组织者无关。

5、该线路16人以上发团，如不足16人提前三天通知客户并退回团款，组织方不承担其他任何责任。

【出行装备】

食品：水、零食、水果、面包、牛肉干、牛奶、巧克力、士力架、八宝粥、方便面、酒类等自己喜欢的食品。洗漱：漂流换的一套干衣服，毛巾、牙刷、牙膏、洗面奶、口杯、纸巾、湿纸巾等个人卫生用品。数码：相机、单反、脚架、IPAD、MP3、MP4、PSP相机，请带充足的电池和存储卡。日用品：防晒霜、太阳镜、帽子、丝巾、手套、运动鞋、雨具、杂物袋、暖宝宝（冬季怕冷可带）。

药品：感冒药、预防高反等个人所需药品（公司不提供任何药品，因为必须医师资质才能开具处方及用药，公司只能提示客人自备相关药品）。娱乐摄影：扑克、头巾、气球、扇子、泡泡吹、小风车、耳机、书籍、摄影模型等。

露营：帐篷、睡袋、防潮垫、帐灯、电筒等（需露营才准备此项）。

【拼车细则】

1．在车主接受拼车的前提之下，安排拼车人员。

2．带车报名与拼车报名安排是按照先报名先安排的原则。

3．拼车人员向车主交纳拼车费后，全程往返坐车不再向车主交纳其他任何费用。拼车费即包含了全程油费、过路费、停车费大致分摊的费用。若长途天数太多就按照实际消费的由本车拼车人员分摊。

4．若车子在行程中由于自身原因而产生的维修费用，由车主自己承担，所产生费用与拼车人员无关；若车辆出现意外，按照车子保险正常程序处理；拼车人员的个人情况与车主无关。

5．若长途自驾，领队合理均衡安排会驾车的拼车人员到每个车上，途中换著开，缓解驾驶疲劳，保证行车安全。

【心理准备】

1、自驾游是一种最时尚、最方便、最饱览全程风景，同时也是开车最疲惫的旅行，做好自我爱好（摄影、探秘当地文化等），以及防驾车疲劳的心理准备。

2、自驾的行程每天起点与终点皆提前固定安排好，但途中不确定因素众多，如堵车、餐点地点不定等，大家要做好良好的旅行平和、乐观、团结的心态，自备足够的路粮，并配合领队，以保证整个队伍及每天行程的最佳旅行

3、少数民族与大城市有区别，所以风景迷人，文化独特，但在饮食、住宿条件上完全与城市不同，参加的朋友必须做好尊重当地文化、生活、各方面条件的心理准备。

【购物和自费游览活动说明】

1．本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点附近均可能会有纪念品售卖点，沿途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我俱乐部提供服务，请谨慎购买，以免上当。

2．本行程无推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有领队带领强迫消费的现象发生，请游客拨打公司负责人电话举报，维护自己的权益。

【报名须知】

1．请您在确定报名后，付款定金或全款，客人所交报名定金到账即视为报名生效，客人确定参加本次行程，只有收到定金才能准确统计报名人数及车数，在出发之前为每位游客买好旅游保险、订好房间等事宜，若因自身原因未能参加本次行程，可找人顶替您的位置并及时告知我们，以便妥善安排，若没有人顶替所交定金不退，望明白和理解（合同法相关规定），谢谢您的理解与支持。

2．若有军残、军官证、导游证、学生证、老年证、教师证请随身携带，绝大部分景区对以上证件都有不同政策的优惠或免票，减免的门票费我们将按照团队优惠实价及时以予退还（特价活动除外）。

3．报名前需告知我们您的实际情况，比如：身体各方面健康状况、是否需要大床房、单间、是否打呼噜、是否接受他人拼车、拼车人员是否抽烟（因为有的车主不喜欢在车内抽烟）等，以便工作人员协调安排。

4．有严重心脏病、心肌梗赛、高血压、哮喘、心脑血管等的客人，有此类突发疾病患者请谨慎报名！应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，报名即视为确认自身身体良好，若隐瞒事实造成的后果由客人全权自负。

5．行程路线及所有景点不变，酒店是提前预定，若因客人太晚报名，而酒店房间无法临时增加，调节的其他住宿与行程描述有异的情况，请客人理解。

6．欢迎广大朋友的加入，请仔细了解详细行程、装备、身体要求、物品要求、经验要求、费用情况、费用包含内容、注意事项等全部行程，再决定是否报名。

【自驾须知】

1．为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶。

2．每位车主临行集合出发前将车辆加满油，行程中每晚或者早上出发前加满燃油；参加的车辆必须有完整的保险手续，沿途行车过程当中的风险与责任由车主自行承担。

3．身份证、驾驶证、行驶证出发前请准备妥当并携带，并提前将车辆送4S店保养，备好随车修理工具。

4．请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）。

5．没有自驾过山路的车友，我们建议您最好先准备两位驾驶员或与领队协商拼会驾驶该车型的人换著开。

6．自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。行程中听从安排，服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违责者任自负。

7．请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查。

8．根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等）及个人身体状况所需药品；带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。

9．请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负。

10．遵守时间，就是尊重大家，我们不喜欢无故不守时，拖拖拉拉的人，我们的原则是最多多给你20分钟，这个是我们的团队底线。

11．大家都是来自各行各业的朋友，您的个人资料我们会为您严格保密，希望大家互相尊重、互相谅解，同时也要遵从领队的合理安排。

12．活动期间，严禁擅自冒险行动，无故离队。若因客人自身原因离队退团，合同终止，离队后的责任自负，且不退还任何费用。

13．尊重民族风俗习惯，参团客人应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯与风土人情，遵守国家少数民族政策，爱护文物，注意保护环境。若因自身言行不当引发民族纠纷，其后果和责任由客人自行承担。

14．参加本次自驾出行的都是具有行为能力的成年人，未成年人由其监护人进行全程监护，应当在出行中对自己的行为负责任，严禁客人之间拉小团体，遇事应协商处理，不能未经领队允许私自脱队，如果发生私自脱队行为，所产生的安全后果由客人自行全部承担。

15．尊重带队领队，不得以任何形式刁难带队领队；外出旅游人人平等，严禁将现实身份高姿态带入团队之中，本团队谢绝斤斤计较者。

16．如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、交通管制、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理，客人不得以任何借口干扰领队正常工作。

17．领队不是保姆，在出行中客人自己力所能及的事情应该自己处理，不得无故要求领队为其进行专属服务。

18．报名的您必须要跟我们签定自驾游风险责任书，我们只提供自驾服务，自驾过程中的安全需您自驾时注意与控制。

19．此行程为自驾/拼车旅行，不是常规低价购物旅行团，为保证自驾和拼车的安全及旅途的圆满，参加活动者必须是自驾游或旅行爱好者，不怕路途艰辛、团结互助的旅游爱好者；不接受没有团队意识、不守时、不听指挥、不团结的车友报名。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还，报名费余款在集合时交清。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，下车即管好车门，人员不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部领队在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客自理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

【行车安全事项】

1. 行车途中须听从指挥，守时守纪。若要单独活动，须提前向工作人员说明，经同意后，方可进行。

2. 驾驶员及乘员应系好安全带，保持车距，中速行驶。

3. 车辆按编号顺序行进，不得超越领航车及本车队车辆。友好避让其他车辆；准许非本车队车辆穿行超越。

4. 身体不适、酒后或服用医治感冒类、镇静类药物后严禁驾车。严禁在非路面冒险驾车。

5. 临时停靠时，打右转弯灯，拉手刹制动；停车休息时，上下车时注意安全，锁好车门、车窗。

6. 途中遇有汽车故障或其他必须停车的情况，示意领队车辆停车（通过对讲机或连续闪动大灯、鸣笛、打应急灯或右转弯灯向右停车示意）。

7. 必须遵守交通道路法规和安全操作规程。如发生轻微交通事故，就地友好协商解决；如发生重大交通事故，由当地公安交通管理部门处理。

8. 如需临时离团，须与相关人员签订《自驾游离团协议》。离团后的一切事物与本团及组织单位无关。

【安全保障】

一：车辆安全保障

◆ 打气泵/拖车绳/打火线/工具箱等车辆保障工具。

二：人员医疗保障

◆ 医用小药箱：消化系统常用药，防晕车晕船药，抗过敏药，退热止痛药，镇静安眠药，感冒药，防暑药，伤科药。

◆ 饮食保障：正餐的干净卫生，保障每天摄取营养均衡。

◆ 突发急救：如遇突发疾病可由随队工作人员进行必要的抢救和护理，同时拨打急救电话，等待医院医疗工作人员的到来。

◆ 旅游保险：每个人员在出发前都要购买高额的旅游意外保险，发生意外由保险公司赔付。

三： 车队行进保障

◆ 头车保持车速80-120KM，以免造成尾车要用很快的速度追赶造成不必要的交通事故。

◆ 头车和尾车不时保持联系监督，确保车队完整统一，不会出现车辆掉队情况。

◆ 车队行进当中按车队行进方式有序的行进并开啔双闪灯（应急灯），不得擅自超越本队车辆，以免发生不必要的交通事故。

◆ 车队行进当中要实时利用车台或手台来报路况，不要利用车台或手台长时间聊天以免影响路况的播报。

◆ 每天出行前检查手台频率和电量，晚上将手台充满电量。

◆ 车队在进城或出城要特别注意交通标识，听从领队指挥，以免造成车队的不完整和车辆掉队。车队在拐弯时是要整体性通过，当第一辆车拐过后要在适当的位置停下等候最后一辆车，确认无误时方可继续前行。

◆ 车队领航用车都已购买全险。

◆ 高速公路驾车要集中精力，高速路段车速较快也容易犯困！不能超车，遇到比车队速度快的车辆要及时避让，保持车队的整体性。

◆ 如沿途有临时拍摄景点或需临时停车，需与领队沟通，得到确认后，找安全地段停车；拍摄完出发时也需与领队确认。

◆ 车队遇到红绿灯路口被截时，过去的车辆要在适当的位置停下等候车队其他车顺利通过路口后，无误方可继续前行。

◆ 车队行进当中要严格遵守交通法规和限行限速标志！

四：特殊路段保障

◆ 遇到非铺设路面（越野/沼泽路段），大雾路段，冰雪路段等复杂路段要仔细看清路况，控制车速，加大车与车之间的距离，必要时领队需停车勘路。当车辆陷入不能前行时可用保障车拖出，保证车队的安全性和完整性！

◆ 复杂路段要求驾驶技术要高，必要时可让技术好的引驾！

【责任声明】

1．自驾游有可能有风险，请考虑清楚后谨慎加入，报名即意味你同意并接受本计划书所有内容，活动招集人有权接受或拒绝你的报名。出行人必须统一购买旅游意外保险。

2．本次召集谢绝未成年人和其他限制民事能力人参加。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，应对自身安全尽有完全的保障义务，如在活动中发生人身损害后果，召集人将不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡最终参加者均视为接受召集人声明。

3．活动召集人和领队、其他队员及发布本计划书的论坛不对此行的质量、安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，在保险范围内与保险公司解决赔偿事宜、所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

4．任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

5．参与人员需携带有效身份证件，留下应急联系方式（预防出现意外及伤病时，及时准确地联系您的家人）。

6．车主和驾驶人员出发时必须与搭乘人员签定出行搭车协议，车主和驾驶员要严格遵守交通法规、不得酒后驾车、严禁超速行驶。

【代理销售订购】

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

泰国正品代购大货销售

【泰国直邮、重庆仓库现货包邮】

〈支持泰国直邮到家，跨国邮费单算〉

［欢迎全国商家来进货或加盟代理零售］

【泰国皇家乳胶枕、乳胶床垫】

不长螨虫、缓解颈椎疼痛、舒适弹性、预防打鼾、可用10-15年！

【泰国ANJERI蚕丝面膜】（原泰国RAY蚕丝面膜）

金色：祛印祛斑、美白肤色

银色：超级补水、手术毛孔

【泰国兰纳足贴】

祛湿、驱寒、排毒、养颜

【泰国青草药膏】

用于伤风感冒、头晕目眩、蚊虫叮咬、风湿肿痛

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！重庆心连心自驾游俱乐部

报名联系：心连心-雪莉

微信/QQ：909166127

电话：15683638309

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

所有活动详细行程：可点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看更多信息！

打开心门，让心灵去旅行！

心连心自驾游，欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: c55032ec91e75af0739b66504df27305
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2018-12-09 掌上阅读   掌上阅读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2649718185&__biz=MjM5MjMzMjg0OA==&sn=18d8660c09967c9e531c8e7d9d9dfd58




请点击上面蓝字免费关注看更多..

1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？

凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。


文章编号: 2883593d9b0ac4a9c087deaf3e4d026a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2018-12-09 读史谈今  其他 读史谈今


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544377522&ver=1283&signature=puj2DUfqpWJp4t6Z0F2xTY36NrOobQnvdyfA-sTa3fZR4G9Aw*hN3Igjnj*pl-ldvYqFxB2LTv9wyxWYAVmYzmHgZ5Mwm7kYaM9xiPafI6eYbjR-L3O-EZFq9mr6rJ*j&new=1




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

▼往期精彩回顾▼


文章编号: 6cbc1fce0889853ccba9e75152ea252c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (花式跨年 | 到珠海长隆海洋王国跨年倒数狂欢!) 2018-12-09 中山温泉国际旅行社有限公司   中山温泉国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2651084676&__biz=MjM5OTQ5MTE4Mg==&sn=2f8143bf88855a8362c0242282fe17ad




一场守候了365天的集体狂欢

一场献给青春与激情的双重致敬

让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！

海洋王国跨年狂欢盛典

在跨年夜激情呈现

精彩歌舞演艺

璀璨烟花汇演

新年倒数狂欢

让你与伙伴们在狂欢中跨越新的一年

长隆海洋王国，

这里有蓝天碧海，

更有众多神奇的海洋动物，

在这里可以找到童年奇幻恣意的遐想，

更可近距离感受海洋精灵们的呼吸与脉动。

作为世界著名的海洋主题乐园，这里不但有大鲸鲨、中华白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与相应的科普课堂，让游玩变得有意义，一张门票，多重惊喜，体验与众不同的。

除左鲨鱼，呢度仲有

? ?

人生难得一次过见到甘多噶水母↓

珠海长隆海洋王国除了有上万条珍稀鱼类在让您体验无比震撼的海底世界外，更有今年诞生的独一无二的小“美人鱼”——海牛，让您感受大自然的奇迹。

海洋王国全新亲子新区“英雄岛”盛大开放，体验全新亲子设备，跟卡卡虎一起参加“英雄盛典”，相约深海探险，一站玩转珠港澳，为生活增添新的盛景和梦幻体验！

珠海长隆海洋王国海牛馆今年喜添一头小西非海牛，被俗称为“美人鱼”的海牛一度被认为濒临灭绝，世界上现存三种海牛，全部被列入《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录，特殊的低生育率使其种群数量上升陷入困境。

这次小西非海牛的成功诞生堪称整个海洋哺乳动物“海牛目”的繁育奇迹。“小美人鱼”现于海牛馆展出，十分健康，丑萌丑萌的十分惹人喜爱。

科普小贴士：西非海牛又称非洲海牛，分布于西非沿海和尼日尔河等西非河流，是唯一吃素的大型海洋哺乳动物。体长可达4.5米，体重可达500公斤，身体呈纺锤状，尾部呈蒲扇形，体色灰；皮肤厚而硬，背部常有藻类附著，因此总给人“脏兮兮”的感觉。

有趣的是，母海牛的乳腺长在胸鳍的基部，哺乳期间乳腺非常突出。

因母牛有时会露出水面用胸鳍把小崽抱在胸前进行喂奶，被古代航海水手美丽地误认为“美人鱼”而流传至今。现小海牛正处于哺乳期，传说的“美人鱼”之景在海洋王国就能有幸看见！// 三大剧场 //

白鲸表演

? ?

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°，大家要穿好衣服。可以欣赏到白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触哦！

海豚剧场

? ?

海豚剧场可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

? ?

每场都座无虚席！

狮们与训练员互相配合可以做出、水中转体、水中芭蕾、顶球等表演海狮。

呆萌的海狮各有绝技表演

逗得大家开怀大笑

全新“英雄岛”以长隆海洋王国的5D城堡原创电影《卡卡大冒险》为灵感，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区。

通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑，将虚拟与现实世界对接起来，打造一个全家共同体验英雄冒险的童话世界。

全家人一起踏上英雄的旅途，化身英雄感受一场奇妙的旅程，这里有乌托邦小镇般的“欢乐市集”，一进门即是童话城堡造型的“冒险家游戏广场”。

可以与卡卡虎做朋友的“卡卡小屋”，凯旋而回万众欢呼的“英雄盛典”，磨坊、杂货铺、化妆小镇、甜品屋众多主题屋应有尽有。

在卡卡小镇也可尝试用“黄金号角”呼唤魔法，神奇就在这一刻出现！

1:1比例打造的英雄卡卡专属坐骑——巨型鹦鹉载人飞机模型停在入口最夺目的位置，大小游客都可以登上飞机座舱，拍一张“英雄证件照”印记首站湾区之旅。

此外，“英雄岛”里还有新奇的演艺与巡游演出，将立体屏幕上的冒险大英雄甚至岩浆怪兽穿越次元壁带到你身边。

全新舞台剧“英雄盛典”是《卡卡大冒险》的延续，故事发生在卡卡虎打败深海魔王后，回到“英雄岛”全民欢庆，在胜利广场打造英雄号角纪念碑，上演一场盛大的英雄盛典。

5D世界穿越的演员加身多彩的童话服装，歌唱动漫乐曲，跳动著惟妙惟肖的舞姿，还有卡卡英雄邀请大小游客参与到欢乐盛典中，通过有趣的实景互动，把欢乐带到新区的每一个角落。

不仅如此，海洋王国还准备了丰富的音乐盛宴。

与卡卡虎、小精灵路过街头，欣赏时下最新兴的打击乐器表演——手碟Handpan，号称“国内不超过10人能演奏的乐器”，乐手仅以手掌和手指拍打，敲点出的惊奇旋律，一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中，尽情放松。

加上荣获全球行业大奖颁发“杰出成就奖”的夜间花车大巡游，更有央视春晚无人机表演团队加盟大型烟花汇演“海洋保卫战”。

超百架无人机组成红色巨龙在高空飞舞，水上飞人、璀璨烟火包围。

红色与新年同庆


文章编号: fb3427cec687d03a10233b2b6e478516
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【60周年大庆】) 2018-12-09 灌阳党建  其他 灌阳党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544363881&ver=1283&signature=*CYyppL2*jGhfcBtbfw9tk358y0HFN3-l9Ddip3KnRWgHGAZJMKs6RfztG4EpmpkVzX-0wBp09YL2OK2SlrFpen3ii1EsUt8hkk4DQ38zbix*NO0T*Vp-ZhmxTVb8aZw&new=1




在历史的长河中是极其短暂的

但对于广西壮族自治区而言

过去的60年

是筚路蓝缕、锐意进取

开创辉煌的60年！

1958年3月5日，广西省改为“广西僮族自治区”；

1965年10月12日，经国务院批准，“广西僮族自治区”改名为“广西壮族自治区”；

2018年12月11日，是广西壮族自治区成立60周年纪念日；

在很多人眼中

桂林山水、壮族民歌、长寿之乡……

就是广西的代名词

然而广西并不只有这些

广西有14个优秀地级市

12个世居民族在广西这个大家庭里和睦相处

为广西的经济社会发展不懈努力

奉献自己的一份力量

2018年12月11日

广西壮族自治区成立60周年纪念日

让我们一起为广西打call

有一种美丽叫广西

天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

广西大事记

您对广西壮族自治区了解多少？

1949年 广西全境解放。

1949年12月11日，广西全境解放。中华人民共和国初期设广西省，省会设在南宁。

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立。

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立。

1956年3月改为桂西僮（壮）族自治州。

1958年 广西僮（壮）族自治区成立。

1956年10月，中共中央提出了建立广西僮（壮）族自治区的倡议，1957年6月，国务院作出关于建立广西僮（壮）族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议。

1957年9月，广西省第一届人民代表大会第五次会议根据全国人民代表大会的决议，通过了建立广西僮（壮）族自治区的议案，并成立了广西僮（壮）族自治区筹备委员会。

1958年3月5日，广西僮（壮）族自治区第一届人民代表大会第一次会议在南宁隆重召开，宣告广西僮（壮）族自治区成立。时任中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙代表中共中央、国务院到会祝贺。

1965年 自治区更名为广西壮族自治区。

1965年10月12日，经国务院批准，广西僮族自治区更名为广西壮族自治区。

生活在广西

交通越来越便利

广西高速公路通车总里程已经突破5000公里，全区实现98个县（市、区）通高速公路，县县通高速率达88%。

动车通达全国15个省会城市及广西12个地级市。广西与周边广东、贵州、云南、湖南4省间以及广西区内各主要城市间，基本实现了公交化开行。

南宁吴圩国际机场执飞航线达156条、通航城市100个，基本实现“东盟国家通”和“国内省会通”。

广西人有福利

有专属假期

“三月三”是壮族地区最为隆重的民族传统节日和歌圩日。每逢农历三月初三，广西到处都是歌的“海洋”。农历三月三，广西人还拥有专属假期。

一不小心就变成胖子

南宁老友粉、柳州螺狮粉、钦州猪脚粉、桂林米粉、宾阳酸粉、玉林牛巴粉、北海海鲜粉、融安滤粉......光是米粉种类就多得你数不清，更别说各地美食了。

一年四季泡在花海里

贺州姑婆山杜鹃花

贵港荷花

武宣向日葵

柳州紫荆花

上林油菜花

有你要的诗和远方

梦境家园——黄姚古镇

小桥流水人家

藏在深闺，美得不自知

走进古镇，小巷蜿蜒曲折

青砖黛瓦的古屋

清风雅韵扑面而来

童话里的海洋之乡

每年的11月初~12月

桂林市灵川县海洋乡

银杏树的叶子开始变黄、飘落

就好象灰姑娘褪去一身的尘埃

瞬间变得明艳照人

这片壮美的土地

是我们的家乡

广西壮族自治区

60岁，生日快乐！

▌图文来源：搜狐网广西巴马旅游搜狐号 原标题《60岁了！喜迎广西壮族自治区60周年宣传片出炉！》

▌编辑排版：县委组织部远程办


文章编号: 2f131dca7955af3d956b4aa4b1ba5e21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (祝:广西60载,星艺同庆芳华岁月) 2018-12-09 桂林星艺装饰  其他 桂林星艺装饰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544622208&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJWbDeHUdCO-Nd2nJRD-CuDsp9*NPQLZ4*7tmWMalIs-wPwKc93NEZaoEIXKYuzx8qW0L7vn0v*Alb6eVO4DkMXj6FeXDtHdYbEX7v9Ze6ZI8jdcR3iKI1ChQOc8LI3OS4LwTqHOaFnzzAs3WG-8y*xI1ev05x0Yz2QDD1v2JGBI=




广西壮族自治区60周年

辉煌60载，壮丽新广西。

自治区成立60周年宣传片

11月6日，广西壮族自治区人民政府办公厅下发关于庆祝自治区成立60周年放假的通知，根据通知，本自治区内全体公民放假2天，即12月10日、11日放假。

2018年12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日。经自治区人民政府同意，现将庆祝自治区成立60周年放假有关事项通知如下：

一、本自治区内全体公民放假2天，即12月10日、11日放假。

二、各地各部门要按照自治区党委、自治区人民政府关于广西壮族自治区成立60周年庆祝活动有关工作部署，充分利用地方资源，组织引导开展好相关庆祝活动，营造浓厚的节庆氛围。

三、节假日期间，各地各部门要妥善安排好值班和安全保卫等工作，防止发生重大突发性事件，确保人民群众度过一个平安祥和的节庆假期。

相关文章：广西壮族自治区人民政府办公厅关于庆祝自治区成立60周年放假的通知（桂政办电〔2018〕310号）

来历

广西从一个省到一个自治区的转变始于1956年。1956年10月，中央政府提出设立广西青年自治区的倡议。经国务院批准，“广西僮族自治区”改名为“广西壮族自治区”。

2018年12月11日，是广西壮族自治区成立60周年纪念日。

广西壮族自治区成立60周年庆祝活动吉祥物“欢欢”和“喜喜”

在很多人眼中

桂林山水、壮族民歌、长寿之乡……

就是广西的代名词

然而广西并不只有这些

广西有14个优秀地级市

12个世居民族在广西这个大家庭里和睦相处

为广西的经济社会发展不懈努力

奉献自己的一份力量

2018年12月11日

广西壮族自治区成立60周年纪念日

让我们一起为广西打call

有一种美丽叫广西

天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

广西人有福利——“三月三”是壮族地区最为隆重的民族传统节日和歌圩日。每逢农历三月初三，广西到处都是歌的“海洋”。农历三月三，广西人还拥有专属假期。

在广西一不小心就变成胖子。桂林米粉、柳州螺狮粉、钦州猪脚粉、南宁老友粉、宾阳酸粉、玉林牛巴粉、北海海鲜粉、融安滤粉......光是米粉种类就多得你数不清，更别说各地美食了。

2018年广西壮族自治区成立60周年

也是星艺装饰成立的27年

星艺装饰发展历程（1991年-至今）

1991年

◆余静赣先生在广州创立星艺雏体——三星服务部。

1993年

◆注销三星服务部，设立广州市天河三星建筑设计艺术中心，承接原三星服务部所有业务，余静赣先生担任总设计师。

◆企业战略目标：为行业做榜样，做最棒的装饰。

1998年

◆在广东省工商行政管理局注资500万，设立广东星艺装饰有限公司（“星艺”取“广州市天河三星建筑设计艺术中心”之“星”和“艺”），继续承接原广州市天河三星建筑设计艺术中心所有业务，并以该公司的名义对外拓展，在全国开设分支机构。

2000年

◆向社会发布企业质量标准QB01/T07—2000《住宅装饰装修质量验收标准》。

2002年

◆通过ISO9001国际质量体系认证。

◆2003年

广东星艺装饰集团入驻桂林。

2005年

◆向社会发布《全国质量联保宣言》。

2011年

◆星艺装饰取得中华人民共和国住房和城乡建设部、广东省住房和城乡建设厅颁发的“建筑装修装饰工程专业承包壹级”资质证书。

2015年

◆6月，广东星艺装饰集团股份有限公司顺利通过中华人民共和国住房和城乡建设部评审，正式取得“建筑装饰工程设计专项甲级”资质证书。

2016年

◆9月，广东星艺装饰集团股份有限公司荣膺中国室内设计二十年总评榜“最具创新设计机构”。

◆10月， 在CIID第二十六届年会暨第十九届中国室内设计大奖赛上，广东星艺装饰集团股份有限公司荣获“最佳设计企业”奖。

◆12月，集团设计院荣获中国室内设计二十年总评榜“最具创新设计机构”荣誉称号。

2017年

◆1月，星艺装饰荣获“大雁奖”2016中国家居产业家装领军品牌。

◆星艺装饰荣膺新浪家居“行业工匠品牌”。

◆在广州市建筑装饰行业协会30周年庆典上，星艺装饰荣获广州市建筑装饰行业“风雨同舟30载”特别贡献奖。

◆集团设计研究院荣登“2017第一届TOP 100 Giants 中国榜单”。

2018年

◆集团设计研究院荣获“粤港澳大湾区室内设计企业100强”。

…...


文章编号: ab93b2736ce5765188ef9bb4a6092eff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (快看!广西这下要在全世界出名了!柳州在列!) 2018-12-09 掌上柳州   掌上柳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247528785&__biz=MzU2ODA1MTE3MA==&sn=651fedf08e0fe37c1aad648de35f8a64




又到了广西人拉仇恨的时候啦！

因为，从昨天起

全国只有我们广西人连放4天假

别人上班的时候，我们得放假！

看把外地人给羡慕的！！！

外地有小伙伴就要求

全国人民一起庆祝这个伟大节日

哈哈哈，这么多假期

广西小伙伴说

这辈子都不可能离开广西的！

今年广西就是放假比别人多

过完4天假，再过2周

元旦假期又向我们招手啦！！！

不服气啊？！

我们连60周年庆的宣传片都有！！

“相约广西”形象宣传片

人美景美画面美，快来看看↓↓

并且明天下午3点

广西成立60周年庆祝大会将在南宁举行

届时，中央广播电视总台

中文国际频道、人民网、新华网、央视网、

央视新闻移动网、央广网，央广中国之声...

多家媒体同步直播实况！

庆祝大会里的“柳州三分钟”表演

也将呈现给全世界人看！

广西，虽然没有北京万众瞩目、

没有上海摩登时尚、没有广州激情澎湃

但广西有属于自己的独特魅力和骄傲……

为什么广西60周年庆可以放假？

那小编我就来告诉你！那是因为...

???广西的美景独一无二

?在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园。

?在广西，有一个中国月柿之乡，在恭城

?在广西，有一座四月浪漫粉，满城紫荆花开的城市，叫柳州

?含笑

?在广西，有一条可以媲美“怒江七十二拐”的盘山公路，叫七百弄。

?黄万机

?在广西，有一座夜景排在全世界第五名的城市，她叫柳州。

by Junpher

?在广西，有个目前国内最高、最长的江上音乐喷泉，叫柳州水上音乐喷泉

?在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠。

?在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州。

?在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，在宜州。

?在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

?在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马。

?在广西，有一个汽车总产量位居中国第三位的城市，叫柳州

?在广西，有块人间仙池，叫圣泉穀

?在广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

?在广西，有个全国十大溶岩水库之一，叫大龙湖

by huang yunqing

?在广西，有片区内第一座高山风力电场，叫紫金山

?在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

?在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄。

?在广西，有一个山水闻名于世界的城市，叫桂林

?在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

?在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁。

?在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

?在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

?在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

?豆豉芥末

?在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区。

?在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

?在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

?在广西，有个山水如画的绣球之乡，叫旧州

?在广西，有个排名全国第四的户外玻璃观光栈道，在柳州地王云顶观光

?在广西，有个拥有西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨的港口城市，叫防城港

?在广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

?在广西，有种雄奇壮丽的工程，叫龙脊梯田

?在广西，有个全中国都羡慕的假期，叫三月三

?在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

?在广西，有种盛会，叫中国—东盟博览会

?在广西，有种远离尘嚣，叫涠洲岛

?在广西，有个国内最高的龙母圣象，叫梧州龙母庙

?在广西，有个国家瑰宝，叫桂剧

?在广西，有个云海观赏地，叫桂林猫儿山

?在广西柳城县，有英国威廉王子大婚之时的婚庆礼品，叫思福祥丝绸制品

?在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷。

?在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥。

?在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城。

?在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾。

?在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关。

?在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县。

?在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署。

?在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

?在广西，有享有“天下第一滩”美誉的海滩，叫北海银滩。

?在广西，有种窒息浪漫，叫海洋乡银杏

?叫兴安版“普罗旺斯”

?叫乐业县的油菜花海

?叫武宣的遍地sunshine~

?叫忻城梦幻花海

广西的美食丰富多彩

在广西，无论在哪总是会

一不小心就会变成一个胖子

因为有......

?在广西，有种“懒人果”，叫百香果

?在广西，有种外地人理解不了的美食，叫牛瘪汤

?在广西，有一种醉，叫桂林三花

?在广西，有一种百喝不厌的饮料，叫油茶

?在广西，有一种闻名全国并远销海外的粉，叫柳州螺蛳粉

?在广西，有一种粉，叫南宁老友粉

?桂林米粉

?融安滤粉

?玉林牛腩粉

?在广西，有种风味，叫防城港风吹饼

?在广西，有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

?在广西，有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

?在广西，还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

?在广西，有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

?在广西，有一种粘牙，叫来宾红薯糍

?在广西，有一种薄透，叫玉林蒲糖卷粉

?在广西，有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

?在广西，有一种让人流口水的虾，叫防城港盐水对虾

?在广西，有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

?在广西，有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

?在广西，有种美味，叫北海虾饼

?钦州瓜皮

?河池的巴马香猪

?梧州龟苓膏

?在广西，有种幸福，就是：我在广西。

广西60周年庆放假

是因为我们广西蓝天、白云、瀑布

大海、雪花、河流、湖泊、美食

夕阳、木楼、遗迹、民俗、色彩…...

太多太多

一辈子也看不完吃不够！

同意的就点个Zan吧！

热爱家乡的广西人

让你的外地朋友都看看！

领导说了！您点一个

小编的工资就涨0.5毛钱

拉到底部给小编竖个大拇指

谢谢，么么哒~！

版权声明：文章部分图片及内容来源网络，版权归作者所有，为传播而发，如有侵权，请联系后台，我们会第一时间删除 ，文中部分观点，不代表本号立场。

内容来源：腾讯视频、新浪微博

责任编辑：青叶

点阅读原文关注我们，并写下留言吧


文章编号: 31e75d931dd6c3cbf53abd0c01b5aebb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (《国家宝藏》第二季火热开播!中大宝藏藏不住了……) 2018-12-09 中山大学  教育/培训 中山大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544344597&src=3&ver=1&signature=vS6k7N8VkleZbF0StVH5BkodQ1aiK09pSq6oF4nuOyjeo-P9leqxShvDmX1xdDh2*KvpQ50eOY2gR*VnxLlfNUkRUWlJQa1vvEOrfAfGPjW-26X-mYJbTbuLltIevWJWV3DnL8bX9LH8JFjKwaMvUg5HuP--7cAeD4hSCUsgLFo=




敲锣打鼓~

12月09日19：30

《国家宝藏》第二季火热开播

九大博物馆27件国宝

其中中大人格外亲切的广东省博物馆

（将）携带三件镇馆之宝闪亮登场

演绎震撼人心的前世传奇与今生故事

（来源：CCTV国家宝藏）

为粤博宝藏打call之余

你知道院（系）楼里的中大宝藏吗

每天我们都在中大院（系）楼间穿梭奔走

从诗词歌赋到人生哲学，从熬夜实验到疯狂作业

与院（系）楼的故事每天都在发生

这里藏满了惊喜和小秘密

有稀世珍品？有咖啡厅？有藏书阁？

是不是很好奇院（系）楼里能有什么宝藏？

今天，小编就要来揭晓“别人家”楼里的神秘宝藏

我们一起去探秘吧

人类学博物馆

坐标：社会学与人类学学院·马丁堂

△马丁堂（来源：社会学与人类学学院）

中大人类学的学术传统可追溯至1927年

傅斯年、顾颉刚、崔载阳、容肇祖、杨成志、罗香林、钟敬文、商承祚等人曾在此耕耘著述

1987年，教育部批准建立中山大学人类学博物馆

其前身是岭南大学文物馆

馆内藏数万件历史文物、民俗文物和少数民族文物等

石器、瓷器、雕刻、字画等珍品应有尽有

神秘宝藏

珐琅花卉在馔盒上展开，盒内全施绿松石色釉，盒外蓝彩绘画莲瓣，色彩明快亮丽，绘画工艺精致，充分体现“广珐琅”的特色。

△清代画珐琅花卉寿字馔盒（来源：社会学与人类学学院）

昔者，君子比德于玉。垂之如坠，行之有乐。该玉玦穿越千年而来，出土于平东县银山岭92号战国竖穴土坑墓，为青玉质，两面平素，玦内孔呈正圈，玦口呈长梯形状，外玦口宽于内玦口。廓外缘饰四个对称花牙角饰。

△战国玉玦（来源：社会学与人类学学院）

“蛙”数百年不曾发出声音，蛙石釉色斑驳，纹理自然，蛙石整体仿生釉色逼真。青蛙眼、口、鼻、腿、足部位比例准确，昂首欲跃的姿态，形象生动，抬起的头，仰望著此后中国数百年的天空。体现了清代石湾窑高超的釉彩工艺和制陶者源于自然生活的艺术水平。

△清代石湾窑蛙石摆件（来源：社会学与人类学学院）

炭笔勾勒，黑墨著色。寂寂无声的画面涌动的是隆隆的鼓声。广西龙胜村的僮族“打铜鼓之老人”，为典型南方少数民族的形象。赤膊而立，左手拿一“T” 型木槌，右手执木制助音桶，胸前悬一面铜鼓。

△民国广西龙胜僮族打铜鼓老人教学布挂画（来源：社会学与人类学学院）

发掘古史遗物

去追寻人类古老的故事

观社会风俗珍品

研讨人类学多姿多彩的学问

画里乾坤

坐标：哲学系·锡昌堂

△锡昌堂（来源：中大招生）

水墨丹青中有哲学慧思

烟云紫翠里虚实相生

留白处 是万里长空、静水流深

寥寥几笔 勾勒出中大哲学人眼中的万千世界

神秘宝藏

艺术与哲学在中国的传统文化中向来密不可分。中国哲人自古就有通过艺术作品表达和探索对人生、对社会、对宇宙之哲思的传统。

（来源：哲学系）

中大哲人作画，有日益深厚的学养、博古通今的智慧、潇洒不羁的艺术才情与悲天悯人的生命情怀。

（来源：哲学系）

书画正是其以美的形式传达对万物的理解认知，表达自我情感态度的方式。让人以一种耳濡目染、身心共鸣的方式得到美的享受，从而陶冶人的性情，融美于心灵。

（来源：哲学系）

中大哲学人既仰望星空，也脚踏实地。不断培养学子敏锐的观察能力、强烈的创新意识、严谨的理论思维，和良好的精神教养。

（来源：哲学系）

艺术与哲学共美

啔人以智慧，引人寻真理

尊德、问学、笃行

培育哲学精英

传承精神火炬

书法展览

坐标：中国语言文学系·中文堂

△中文堂（来源：中国语言文学系）

中文堂的走廊，尽现翰墨之美

这里有数十幅中大师生校友等创作的书法作品

每一个落款每一个红泥印章

无不钤下了中大学人的书生意气

那是耳熟能详的诗词歌赋……

是对学子的点滴濡染

是中大浓郁的人文气息

神秘宝藏

愿，中文学子

前途似锦，繁花相伴

（摄影：李明）

愿，青年才俊

积极进取，宠辱不惊

（摄影：李明）

愿，芸芸众生

淡泊宁静，从容处事

（摄影：李明）

愿，中大学人

博学审问， 永志不忘

（摄影：李明）

引笔奋力，若鸿鹄高飞

或简易闲澹，或深远无穷

一代又一代中文人在书法长廊驻足流连

从前、未来，在那一个个舞台上

成为信念

古韵古香小天地

坐标：哲学系（珠海）藏书阁

△海滨红楼（来源：哲学系（珠海））

博学工文，琴棋书画，皆得其妙

中大的文人才气向来不限于字里行间

在书册间流转的还有裹挟著油墨香气的思想

抒发著对于这繁华世界的思考

神秘宝藏

（摄影：黄嘉琦）

江上调玉琴，一弦一清心。珠江畔的红楼有古琴声声，心灵在流水间涤荡，余音袅袅盘旋于红楼之上，是文人的意趣。

（来源：往期推送）

池墨泼飞云，紫毫挥广宇。陶冶人心的字里行间是对于宇宙的哲思；谁知中珠有学子，下笔便到乌丝栏。

（来源：往期推送）

想和你相约在中大红楼之上

听海浪声声，寻哲思缕缕

生物博物馆

坐标：生命科学学院·马文辉堂

△马文辉堂（来源：生命科学学院）

传说这里穿越了时光

中大人在这里探寻生命的奥秘

这里不仅有北极熊

还有“国宝”大熊猫、中华白海豚

还有华南虎、亚洲象、美洲狮、非洲鸵鸟……

现有馆藏标本超过120万号

是目前我国唯一纯高校属性的国家二级博物馆

神秘宝藏

走廊像是一条长长的时光隧道，生命演化的历程在此展开。

△化石与生命演化展厅（来源：往期推送）

白熊见南方，绝世而独立，这是一个具有合法来源、采集信息完备的真正标本，是有科研、观赏和科普等多重价值的稀世珍品。

△北极熊标本（来源：往期推送）

清晨时分初升日光中透过的婉转

△鸟类和哺乳动物标本陈列室（来源：往期推送）

纵深山谷间的丛林里隐藏著的庞然大物

△综合展厅的”大象穀”（来源：往期推送）

生物博物馆

立于校园一隅

记录大地生灵的生动模样

肩负著服务教育科研的宗旨

展现自然世界的独家奥秘

医学标本馆

坐标：医学科技综合楼

△医学标本馆（来源：医学标本馆）

在这里，有著人体内不为人知的奥秘

在这里，有著中大医者怀著对生命的敬畏

在这里，有著仁者大爱的志愿奉献精神

穿梭在标本之间，寻找的是生命的秘密

神秘宝藏

医道至精至微，习医者必博极医源，精勤不倦，这里是医者努力耕耘的见证之一。

△医学标本馆（来源：医学标本馆）

医学标本馆的存在提醒著所有医者，学医业者，心要明天地之理，晓生病之情由，通人情医理之精微；同时也肩负向社会大众科普医学知识的任务。

△医学标本馆（来源：医学标本馆）

中山先生弃医从文，为国人开啔了一条崭新的道路；中大人传承了中山先生的医者精神，因医而治，妙手仁心。

护书之幸

坐标：资讯管理学院·文献保护与修复教学实验室

△资讯管理学院（来源：资讯管理学院）

从做一本古书，到修一本古书

其中感受的不仅是时间流淌的珍贵

更是书籍串联人类文明所引发的思考和对话

以及对一物一事皆由手作的缓慢旧时光的怀念

神秘宝藏

（摄影：李智）

在这里，一本本残破的书被送进来，一番“望闻问切”，几日缝补裁剪，“修复师”们用双手拯救了一个个奇迹，焕然一新的书籍又有机会重新回到书架，回到读者手中。

（摄影：李智）

△同学们进行无酸书套制作的实践课（来源：资讯管理学院）

当现代技术与古老的书籍相遇，碰撞出的是一个全新的世界，现代的油墨在古籍上挥洒，这是文化的传承。

（摄影：李智）

对传统技艺精髓的尊重滋生出妙思巧干

挽救了一种叫做文化的部分使之得以传承

这些中大人给了纸张第二次生命

这是书本的秘密

光影实践

坐标：传播与设计学院·新闻与纪实摄影实验室

△传播与设计学院（来源：传播与设计学院）

传播与设计学院的小伙伴

在新闻摄影、广告学、纪录片、媒体创意等课程中均有实践操作及摄影学习

实验室便以新媒介环境下的影像教学为核心

高档、齐全、充足的设备器材

为同学们提供了一个先进的教学平台、实践平台、研究与学术平台

神秘宝藏

（来源：传播与设计学院）

这是在中大架起来的一座沟通业界与学界、实践与理论、传统与未来的桥梁，精益求精可能只为了呈现一个小小的作业，在人人皆可称“媒体人”的网络时代，摄影摄像、音视图文后期制作和新媒体管理工具都是新闻学生必要的技能点。

（来源：传播与设计学院）

光与影的交织停滞了时间，镜头里面留下的，满满都是实践的成果。视觉化呈现，浸入式发展，在融媒体时代的新闻学习方式在实验室得到实现。

（来源：传播与设计学院）

小小的实验室里，通过实践逐渐成长的是有新闻深度且兼具艺术视野的当代媒体新闻人。一步一步掌握摄影灯使用方法及摄影的布光技巧，完成媒体创意实践以及对今后团队合作创作拍摄的拓展，更近距离感受布光布景的乐趣及融媒体实务操作的魅力。

（来源：传播与设计学院）

这是对光影的追逐

也是一场视觉盛宴的前奏

在新闻环境转变发展的当下

他们在努力突出创新、专业、前瞻的专业水准

海洋梦从这里啔航

坐标：海洋科学学院·海洋科学实验教学中心

（摄影：罗志豪）

河清海晏，时和岁丰

中华民族从未停止过对于海洋的探索

中大面向南海，宽广辽阔

海洋科学实验教学示范中心于2009年开始筹建，成立于2012年

揭秘海洋，在这里持续进行著

神秘宝藏

实验教学中心里忙碌的身影展现的是学子们对神秘海洋的孜孜探索。小小鱼缸里生长著的奇妙生物是学子们对广袤海洋的第一步观察。中心结合学科的优势和特色，对海洋科学人才培养的实践教学体系设置了基础实验、专业实验、综合实验实践三个层次，设置数十门实验课几百项实验项目，可根据自己的研究或就业定位选择相应的模块。

△海洋科学实验教学中心养鱼房（摄影：罗志豪）

器皿里培育著许许多多的小鱼苗，也培育著海洋学子联结海洋奥秘的小小梦想。将实验教学与海上调查及野外考察相结合，寓教于研，寓教于社会服务。

△海洋科学实验教学中心养鱼房（摄影：罗志豪）

海洋深处，礁石之隙

探寻那陆地上未曾见过的模样

中大的征途是星辰大海

中大院（系）楼里的神秘宝藏

藏在书画作品里的是文化传承

隐于学风浓厚博物馆里的是历史基因

蕴于实验室内的是求真笃行的现代气质

每一种秘密，都是院（系）楼不一样的魅力

是学科特色的凝聚或实践

是送给中大学子们的惊喜与感动

无数学子，从这里开始，又从这里走出

你的院（系）楼有什么神秘宝藏等著我们去挖掘呢

推荐阅读

今年，中大斩获超2.4亿国家自然科学基金面上项目资助 | 数读中大

你的优秀无处安放？听听这些斩获各大奖项的中大人怎么说

--- iSYSU ---

资料、图片整理自：官微往期推送、社会学与人类学学院、医学标本馆、传播与设计学院、海洋科学学院、哲学系、中大招生

文案：尹萍、李婉、唐艳丽

摄影：李明、罗志豪、李智、黄嘉琦

鸣谢：社会学与人类学学院、传播与设计学院、医学标本馆、资讯管理学院

封面制图：薛思洋

编辑：刘佳燕

责任编辑：薛思洋

初审：李劲峰、陈凌

审核发布：陈建洪

欢迎投稿&加入我们

isysu@mail.sysu.edu.cn

为身边的中大宝藏点赞↓


文章编号: 5c151871b98527242374a2c75bf36f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (《遇见好书》 八桂书香六十载 广西出版新里程) 2018-12-09 新时代遇见好书  其他 新时代遇见好书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544331321&ver=1283&signature=MPhWDUe*wv-ED3z0OhaD4GgYMa6BjUhVqivdZ5UQGeMK0VwPEf-sqbs8ZjUfOpSJmGj4-V25jxQUyWEpZdHy9pSLBpZdDllesMT5S7YFQKPKVFpYGqSE3HSxVQ3t-eKN&new=1




《遇见好书》本周推荐

“我们的广西”丛书

八桂书香六十载 广西出版新里程

广西都市频道本周日22时30分

与您分享丛书编辑背后的故事

敬请期待

﹃

我

们

的

广

西

﹄

·

·

·

·

·

从1958年党中央确定广西壮族自治区成立起，今年我们迎来了自治区成立的第60个生日。

值此普天同庆之时，广西出版行业以一套“我们的广西”丛书，以“广西出版”品牌这一国内同行中的优异成绩，塑造广西文化自信、民族自信、品牌自信，为广西壮族自治区成立60周年，献上浓墨重彩的一笔“贺礼”。

“我们的广西”丛书以“讲好广西故事、塑造广西品牌、树立广西形象”为宗旨，以传统出版与新兴出版融合发展为理念，全面反映广西壮族自治区成立60年来的巨大变化和成就，系统总结党的民族区域自治制度在广西的成功实践，立体展示广西具有标志性和代表性的民族文化品牌及自然人文遗产，打造全媒体出版物群，树立“美丽广西、厚重广西、幸福广西”的新形象。

“我们的广西”丛书共30本，分综合和专题两大类。综合类10种，既包括《广西壮族自治区60年》《中国共产党在广西》《民族区域自治制度在广西》《新发展理念在广西》这样的综述性图书，也包括《壮美广西》《壮族简史》《广西简史》《广西读本》《图说广西》《广西手册》这样的通俗性读物；专题类20种，分为自然和人文两大部分，各选取广西最具代表性和标志性的10个自然遗产和10个人文遗产，独立成书，构成一个由20本图书组成的系列：《桂林山水》《西江》《北部湾》《广西盆地》《德天瀑布》《乐业天坑》《桂平西山》《白头叶猴》《中华白海豚》《红树林》《壮族三月三》《刘三姐》《花山岩画》《海上丝绸之路》《灵渠》《合浦汉墓》《靖江王城》《友谊关》《铜鼓》《壮锦》。

曹光哲

广西传媒出版集团党委副书记、总编辑

“我们的广西”丛书复合出版工程是广西出版业者心血凝结！

郭玉婷

广西出版传媒集团管理部主任

“我们的广西”丛书的出版是标准统一，质量管理全覆盖 ，无死角。

黄宗湖

广西美术出版社原总编辑 “我们的广西”丛书装帧总监

用工匠精神把“我们的广西”丛书的装帧设计做到“无死角”！

潘文石

《白头叶猴》《中华白海豚》作者

著名生物学家 北京大学教授博士生导师

北京大学崇左生物多样性研究基地主任

白头叶猴和中华白海豚是书籍创作的感情源泉是广西人共同努力的成果！

廖明君

“我们的广西”丛书《刘三姐》作者

刘三姐是广西永远不会老的文化符号！

60年风雨历程，60年成就辉煌。广西出版记录了广西历史，见证了广西的繁荣发展，“我们的广西”是广西出版的新高峰，更是广西出版的新里程碑，我们相信这是出版行业一个新的起点，我们的广西从这里出发，奋发腾起迎来更加高远辽阔的未来。

在

最美的时代，

遇见最美的书籍

每周日22:30《遇见好书》


文章编号: d0dae1ead0159d9f253380f3fe6b01ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (广西壮族自治区,60岁啦!一起来认识它吧!) 2018-12-09 博白农信  其他 博白农信


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544327487&ver=1283&signature=iilv8XsC4E7K2nE1QrsFbmje4otsiODfCsdyhAQfO90BVmJKhP4jBMK3nKxsBdtavtzemOBO8s6AHTv7QE4R2QSonfpcrFwMuGzu9bYtZopF*A*tNxW7TCxE8PdNe*lP&new=1




60年

在历史的长河中是极其短暂的

但对于广西壮族自治区而言

过去的60年

是筚路蓝缕、锐意进取

开创辉煌的60年！

1958年3月5日，广西省改为“广西僮族自治区”；

1965年10月12日，经国务院批准，“广西僮族自治区”改名为“广西壮族自治区”；

2018年12月11日，是广西壮族自治区成立60周年纪念日；

在很多人眼中

桂林山水、壮族民歌、长寿之乡……

就是广西的代名词

然而广西并不只有这些

广西有14个优秀地级市

12个世居民族在广西这个大家庭里和睦相处

为广西的经济社会发展不懈努力

奉献自己的一份力量

2018年12月11日

广西壮族自治区成立60周年纪念日

让我们一起为广西打call

有一种美丽叫广西

天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

广西大事记

您对广西壮族自治区了解多少？

1949年 广西全境解放

1949年12月11日，广西全境解放。中华人民共和国初期设广西省，省会设在南宁。

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1956年3月改为桂西僮（壮）族自治州。

1958年 广西僮（壮）族自治区成立

1956年10月，中共中央提出了建立广西僮（壮）族自治区的倡议，1957年6月，国务院作出关于建立广西僮（壮）族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议。

1957年9月，广西省第一届人民代表大会第五次会议根据全国人民代表大会的决议，通过了建立广西僮（壮）族自治区的议案，并成立了广西僮（壮）族自治区筹备委员会。

1958年3月5日，广西僮（壮）族自治区第一届人民代表大会第一次会议在南宁隆重召开，宣告广西僮（壮）族自治区成立。时任中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙代表中共中央、国务院到会祝贺。

1965年 自治区更名为广西壮族自治区

1965年10月12日，经国务院批准，广西僮族自治区更名为广西壮族自治区。

生活在广西

交通越来越便利

广西高速公路通车总里程已经突破5000公里，全区实现98个县（市、区）通高速公路，县县通高速率达88%。

动车通达全国15个省会城市及广西12个地级市。广西与周边广东、贵州、云南、湖南4省间以及广西区内各主要城市间，基本实现了公交化开行。

南宁吴圩国际机场执飞航线达156条、通航城市100个，基本实现“东盟国家通”和“国内省会通”。

广西人有福利

有专属假期

“三月三”是壮族地区最为隆重的民族传统节日和歌圩日。每逢农历三月初三，广西到处都是歌的“海洋”。农历三月三，广西人还拥有专属假期。

一不小心就变成胖子

南宁老友粉、柳州螺狮粉、钦州猪脚粉、桂林米粉、宾阳酸粉、玉林牛巴粉、北海海鲜粉、融安滤粉......光是米粉种类就多得你数不清，更别说各地美食了。

一年四季泡在花海里

贺州姑婆山杜鹃花

贵港荷花

图/贵港市宣

武宣向日葵

南宁三角梅

柳州紫荆花

上林油菜花

有你要的诗和远方

梦境家园——黄姚古镇

小桥流水人家

藏在深闺，美得不自知

走进古镇，小巷蜿蜒曲折

青砖黛瓦的古屋

清风雅韵扑面而来

童话里的海洋之乡

每年的11月初~12月

桂林市灵川县海洋乡

银杏树的叶子开始变黄、飘落

就好象灰姑娘褪去一身的尘埃

瞬间变得明艳照人

这片壮美的土地

是我们的家乡

广西壮族自治区

60岁，生日快乐！

本文部分文字及图片来自于网络

如有侵权请与管理员联系删除

博白县农村信用合作联社

一家有温度的银行

微信ID：bbnx


文章编号: 1b5f29c01b5f3a29ee9c7d8860623bd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (一场来自珠海的浪漫之旅,请收下!) 2018-12-09 同游17998  其他 同游17998


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544319124&ver=1283&signature=jHmXoC-B-WkmtNJd2K5sMar0FaWmmmc-fA80mgp9EhpBktr9jMNMUQNevHtuP*f*a4KVaJmTyPUSP0O8WTigP1FabAMHsKH3SCHuzfiB85JSiIw980nIy9ivSUbwM6Eg&new=1




/ 珠 海 故 事 /

HEY！

辛苦了好几天，终于又迎来了片刻的休憩日

此时的我，不想宅在家

只想漫步在珠海情侣路上

吹一吹海风，听一听珠海的故事

珠海，一座以“浪漫之城”闻名的小城，是国民眼中“最具幸福感的城市”，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。

说起珠海，就不得不提到近日声名鹊起的港珠澳大桥！

俗话说得好，来都来了，怎么还带东西呢能不看看世界奇迹港珠澳大桥呢？

港珠澳大桥已正式通车了

这座被称作为“世界奇迹”的大桥

又再一次成为了人们关注的焦点

- 01 -

港珠澳大桥

但坐车有什么意思呀

不如跟著同游乘坐豪华游轮

从另一个角度观赏港珠澳大桥

港珠澳大桥全长 49.968 公里

海底隧道长约 6.75 公里

仅主梁钢材用量就高达 40 多万吨

相当于60座埃菲尔铁塔

它能够抵抗 16 级台风，七级地震

安全系数极高，创造了世界纪录

作为中国新的地标性建筑之一

它在夜幕下犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增一道流光溢彩的风景线

就像一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能感受到大海、海岛、蓝天、白云

海风怡人惬意，让人顿感舒畅

除却这些美景外

还有珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

我们的航班将从珠海出发

沿途依次经过“风帆”双塔、“海豚”双塔

“中国结”双塔、东西人工岛

港珠澳大桥的壮丽风光

伶仃洋的无敌海景

通通让你一饱眼福

- 02 -

澳门环岛游

本次出游乘坐豪华游轮

让身心徜徉于水天之间

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

▲豪华游轮舒适的环境

我们沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、澳门跨海大桥、葡京酒店、澳门旅游塔等标志性建筑。

▲珠海国际会展中心

▲葡京酒店

▲澳门国际机场

▲澳门旅游塔

- 03 -

湾仔美食

珠海作为海滨城市

海鲜自然是丰富又新鲜

而湾仔就是珠海极富盛名的海鲜集散地

在这里，各色海鲜应有尽有

优越的地理位置造就了这里丰富的海产品

这里的海鲜品种多样，肉质肥美，让人食指大动

- 04 -

日月贝歌剧院

“珠生于贝，贝生于海”。日月相映，山海相托。

当珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪。要知道这就是号称珠海大剧院是中国唯一一个建在海上的剧院。

这里能看到珠海最美的景色，远远望去，港珠澳大桥一直延伸到深海，香炉湾沙滩映入眼帘......

从珠江口到情侣路，从香炉湾到野狸岛，无论从哪个角度看，珠海“日月贝”都是视觉的中心。

- 04 -

珠海情侣路

珠海情侣路全程长达28公里

是世界上最长的海滨观光路

被誉为珠海的“万里长城”

情侣路右依高山大厦，左临碧海归帆

还有著名的渔女塑像

她被誉为海神女儿，手捧宝珠，屹立海上

在这里瞭望大海，窥视澳门

让人心随风动，流连忘返

? 12月15日

报名长按识别图中二维码

看完了大湾区的繁华景象、不如来一场全家亲子游——珠海长隆海洋王国，满足你们的一切需求！

1

「这里有童趣」

在海洋王国里

你可以接触到萌萌哒的动物

像小朋友一样大声的发出赞叹：

哇，好漂亮啊

你也可以像小公举一样

坐上梦幻浪漫的机动游戏

感受童年的快乐

「这里有刺激」

鹦鹉过山车，超级激流，极地过山车

各式各类的大型海洋主题机动游戏

让你兴奋得像个两百斤的胖子

「这里有美景」

在海洋奇观

你可以看到色彩纷呈、活灵活现的海洋生物

仿佛隔著巨型落地窗

都可以与那些可爱的海洋生物握握手！

如果白天的浪漫你还没看过

那夜晚的横琴海你不容错过

视听冲击力十足的感官享受

让人心动不已！！

2

澳门作为一个国际化的都市

几百年来，一直是中西文化融和共存的地方

在努力向现代发展之余

也不忘悉心保留历史遗迹

这里东西方文化色彩兼备，有著别样的风情

你可以看表演

- 百老汇奇幻秀 -

你可以疯狂购物

你可以吃吃吃

3

珠海圆明新园

被誉为“南中国唯一皇家园林”

以北京圆明园为原稿

建筑物体是按1:1比例修建而成

在很长时间里让珠海人民引以为傲

自从四年前政府决定对公众免费开放

如今的圆明新园已成了市民们主要的娱乐休闲场所之一

如果你想要了解珠海这座城市

不妨到这里走一走

如果你真的不想

让每个工作日都变得十分难熬

早上晚起坐车堵车上班迟到开会打盹发错文件

我觉得你必须在这个周末抢救一下懒癌症的自己

立即报名【17998珠海两日游】

? 12月15日-12月16日

报名长按识别图中二维码

同游17998

-1-

以上价格均为成人价

儿童价可咨询客服

-2-

所有优惠不能叠加使用

-3-

同游热线

0752-5217998

-4-

关于惠州同游17998

惠州同游17998是一个集公益活动和轻户外旅游的新生代平台！结合了网友户外自由行及国家旅游经营资质的特点与优势，纯玩无购物拒绝隐形消费、无保姆式服务，提倡团结协作、友爱互助的团队精神，专注为每一位喜欢休闲旅游的小伙伴们提供传递爱心、有趣好玩的公益及户外旅游体验。

-5-

和同游一起去旅行是什么体验

专业设计的旅行线路。同游仔细考察每一条旅行线路，并且寻找到最好玩、性价比最高的玩法，绝非单纯的拼凑景点，对于吃、宿、玩的执著，我们从不开玩笑。突出游玩当地特色体验项目、旅行必到的景点，也有独家挖掘的神秘区域、定制线路。

-6-

详情可咨询同游客服

同游24小时报名热线

▼

（活动最终解释权归同游17998所有）

下周活动推荐

长线 ▎成都赏银杏▍哈尔滨冰城风情7日游

汇总▎人生一定要有的6个旅行体验，这个月你完成了哪一件呢？

两天▎福建云水谣▍珠海长隆休闲游

一天 ▎港珠澳大桥▍征服大南山▍佛山岭南天地


文章编号: bd8c2d5aed42c9922c652cb18a4d959c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【目标行动独家首发】目标行动自驾广西越南2019年元月5日震撼首发!) 2018-12-09 目标自驾  其他 目标自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544315062&ver=1283&signature=iuu1nBDqBRDWaOwRrwkY5zkKhQNdsrU-SAA4O1-FWypEmWVQMWGZAgwZ8khUbDQ7BZK9iCnpzSZtR9loc3y1Fmi1au1XirB4XEPlKW5eEYbDRUZN5xRanHZt*xe25big&new=1




目标行动自驾广西越南2019年元月5日震撼首发！

——庆祝广西自治区成立60周年献礼大型优惠政府活动即将发车！

为什么目标行动要在新的一年首先组织广西自驾游活动？

理由一：庆祝广西自治区成立60周年

理由二：全省高速公路半价与所有景区半价（落地租车不享受此政策）

理由三：走出北方寒冷，广西全境温度平均20度以上；

理由四：全程穿越绿色和美景！尽享在喀斯特地貌及芭蕉林和甘蔗林中驾车穿越的神奇感受！

理由五：目标行动得到各级政府的支持与优惠！尽享贵宾待遇！

“遍行天下 心仪广西”2019隆重推出：

旅游品牌的知名度和影响力

推动广西旅游市场繁荣

11月13日：2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布

2018年12月1日0时 至2019年1月31日24时止

北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、重庆、四川、陕西、甘肃、宁夏等13个省（自治区、直辖市）将享受

广西A级景区门票5折优惠和高速公路五折优惠！

具体优惠政策如下：

11月13日上午，由自治区文化和旅游厅举办的“2018山水暖你 壮乡等你—冬游广西”联合促销活动新闻通气会在南宁举办。

此次活动重点宣传推介广西特色旅游名县、创建县和全域旅游示范区创建单位的旅游资源和旅游产品；重点宣传推介桂林山水文化体验游、北部湾休闲度假游、巴马长寿养生休闲游、中越边关风情游、桂东岭南风光游、桂西北少数民族风情游等旅游线路；重点宣传推介贫困地区旅游景区、旅游商品及旅游线路。

在活动期间主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠:13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

旅游航线优惠:相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠政策解读：

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。所有门票一律五折！旅游饭店优惠

广西壮族自治区成立60周年

为什么我们又放假？

接下来是时候好好介绍我们的家乡了！

我们广西，有种时光穿梭，叫大圩古镇

我们广西，有个人间仙池，叫圣泉穀

我们广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

我们广西，有个全国十大溶岩水库之一，叫大龙湖

我们广西，有个全国最大桑蚕养殖基地，叫宜州（据说是刘三姐的故乡）

我们广西，有一个充满了活力和灵性的峡谷，叫通灵大峡谷

我们广西，有片区内第一座高山风力电场，叫金紫山

我们广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

我们广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

我们广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

我们广西，有个西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨，叫防城港

我们广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

我们广西，有个堪比大自然鬼斧神工的工程，叫龙脊梯田

我们广西，有个汇聚东盟各国的盛会，叫中国—东盟博览会

我们广西，有种惬意生活，叫涠洲岛

我们广西，有个文化瑰宝，叫桂剧

我们广西，有种北国风光，叫桂林猫儿山

广西有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

广西有一种百喝不厌的茶，叫油茶

广西有一种想醉，叫桂林三花

广西有一种清爽的粉，叫融安滤粉

广西有一种酸辣爽口的粉，叫柳州螺蛳粉

广西有一种诉说乡愁的粉，叫桂林米粉

广西有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

广西有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

广西还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

广西有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

广西有一种粘牙，叫来宾红薯糍

广西有一种薄透，叫玉林蒲糖卷粉

广西有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

广西有一种让人流口水的吓，叫防城港盐水对虾

广西有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

八桂大地，风景如画

都让外地的朋友看看吧

广西就是这么美！

走吧！自驾去赏美景、品美食！

活动组织单位：

联合举办单位：

广西自治区文化旅游厅

目标行动文化旅游发展（北京）有限公司

目标行动旅游文化发展（广西）有限公司

东兴市人民政府

越南广宁省旅游局

活动组织与执行单位:

北京目标行动汽车俱乐部

中国目标行动自驾游（品牌）联盟

协办单位：

北京市自驾旅游协会

广东省自驾游协会

福建省自驾游协会

厦门自驾游协会

安徽省自驾游协会

湖南省自驾游协会

河北省自驾游协会

杭州市自驾游协会

中国西部自驾游联盟

全国汽车俱乐部联盟

京津冀自驾游联盟

华北旅游、华北自驾游联盟

组织者的话：

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

我们向大家介绍2条迷人的公路

一条是合那高速

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

一条是S325省道，被业内称为“沿边公路”，他是沿著中越边境线上的一条柏油路，沿著北仑河由东兴一直到崇左，一路美景。

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西南宁市-东兴市→崇左市→大新县 →靖西市 →崇左市

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

防城港东兴海滨最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

2019年1月，目标行动独家首发的自驾广西和景区门票半价

我们要出发了！…12月底报名结束！

活动行程：

第一天：1月5日 京津冀-驻马店（高速881公里）

早上7点30全体在京港澳高速公路-涿州服务区集合；领车载台、车贴集合出发（今天午餐邢台服务区自理）晚抵达河南驻马店市入住四星级宾馆晚餐；

第二天：1月6日 驻马店-株洲炎陵县（高速651公里）（全国各地俱乐部进入炎陵县集结后随车队出发！）

早餐后车队出发；继续沿著G4高速出发；今天驱车穿越河南、湖北及湖南3省，车队跨越长江与湘江；今天全国各地参加广西活动的车辆逐渐汇入目标行动京津冀车队，午餐服务区统一用餐，晚上抵达著名的湖南省株洲市炎陵县。入住当地最好的四星级宾馆，政府欢迎晚宴；全国俱乐部车友欢聚联欢！

以下为全国参加活动的俱乐部参考执行与实施；

第三天：1月7日 祭拜炎帝陵-广西东兴（高速580公里）

早餐后（各省市车队领取车贴、服装及车标）全体车友游览著名的炎帝陵后整队向广西自治区出发！途径桂林、南宁。晚抵达广西南大门边境城市东兴市，入住四星级昊登大酒店。

第四天：1月8日 东兴全天游览

北仑河口景区;北仑河口风景区距东兴市10公里，是中国大陆海岸线的起点，以历史名胜、红树林自然风景为主的风景区。

金滩景区:金滩 ，位于东兴市万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

贝丘湾景区:七彩贝丘湾拥有贝丘遗址、边海野生金花茶园、观海上红树林、海上渔家乐等景点，走进贝丘遗址，贝丘遗址呈东西走向，南临北部湾，北为丘陵地，东西宽约200米，南北长约400米。贝丘遗址是几千年前最早与海洋接触的原始人群所遗留下来的，在漫长的岁月中认识海洋和利用海洋给我们留下的珍贵历史实物资料。山上堆积大量贝壳，以蚝壳居多，杂有泥蚶、白螺、网锤等先民遗物，人称“蚝壳山”，被一层表土及植被覆盖。

屏峰雨林公园景区:位于东兴市"绿色后院"的马路镇平丰村内，坐落在海拔900多米高的罗华山脚下，总可开发旅游面积1741.2KM2。景区距旧防东柏油路3公里，距马路镇政府8公里，距东兴市区18公里，现有四级公路通达，总体分为红石穀、石门穀两大景区。

第五天: 1月9日 东兴-越南芒市-下龙湾

在东兴国门口岸举行跨境自驾发车仪式，出境后游芒街（芒街用午餐），下午前往下龙湾入住下龙（XX酒店）并用晚餐。

第六天：1月10日 下龙湾全天旅游

早餐后赴下龙湾巡州岛国际游船码头乘坐红木游游览世界自然遗产下龙湾全天（船上用午餐）；下龙湾是位于越南东北部广宁省省份的群岛海湾区，下龙湾的西，西北面自从广宁省安兴县，经过下龙市，锦普市延到云屯岛县，东南和南面靠近北部湾，西南和西面靠近海防市吉婆岛。在世界地图上，下龙湾的北面接近中国，东面接近东海。1962年，下龙湾被越南文化通讯部确认为国家级名胜古迹，其面积为1553平方公里，包括1969座岛屿。面积为434平方公里，共有775座岛屿的下龙湾中心区，在1994和2000年被联合国教科文组织（UNESCO）因其景观和地质地貌格外性价值而两次确认为世界自然遗产。下龙湾世界自然遗产区（即第一保护-核心区）经下列三地点为界限：西面的木头岛，南面的三窖湖和东面的贡西岛。第二保护区中间区被确定于沿著18A号公路从盖赞（CAIDAM）B12油库到锦普市光亨坊第十一号里程碑的海岸线。第三保护附近区：是中间区围绕的海域和陆地区，其中包括海防市吉婆岛国家园的相连接海域下船后返回酒店并用晚餐。

第七天：1月11日 下龙湾-芒街-靖西（540公里）

早餐后由下龙湾返回东兴口岸，途径越南芒街市，芒街原是越南广宁省辖下的一个镇，属海宁县，越南政府曾将芒街划为特别经济区，亨受特殊政策。1998年10月设市，但仍归广宁省管辖。从我国广西的东兴口岸出境，跨过北仑河大桥就到芒街，就进入越南的广宁省。摩托车是芒街的主要交通工具，车夫排成军阵似的在等待乘客光顾。芒街与我国的东兴隔河相望，地理位置独特，是进入越南的门槛，因此也是中国游客必游之地。进入芒街不远处就是芒街的集贸市场，这是一个六角形建筑，主要经营越南出产的各种糖果、食品、日用品、工艺品以及中国进口的各种商品。

东南亚风情村位于雄王路中段，目前是芒街最大的旅游景点。村内环境优雅，服务一流，特别是演出的越、缅、印、泰老风情歌舞，具有浓郁的生活气息和地方特色。少数民族综合展览馆内，展出东南亚各国的历史文物、民俗风情文化、罕见的巨鱼标本。在这里你还能购买到有特色的手工艺品。

初次到芒街的游客,除了购物，通常还到茶古海滩走一走。东兴人称茶古海滩为“万柱海滩”，是根据当地华侨、华人对海滩的称呼而来的。茶古海滩位于茶古半岛上，沙滩平缓，长数公里，沙细而白，是理想的海滨浴场。在茶古海滩上还建有一座天主教堂，也是游客经常涉足的地方。并在芒街用午餐车队过境东兴后走高速公路向广西西部靖西出发！

第八天：1月12日 靖西-德天瀑布-大新自驾游营地 （130公里）

游览【德天瀑布风景区】亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。

船游【安平仙河】大新安平仙河景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区，坐在游船上，不仅可以看到翠竹、绿树丛中的村落，欣赏天水一色的田园风光，还可以看到河岸边的奇石、消遣的岛屿。中午品尝老木棉特色越南餐。

第九天：1月13日 大新-明仕田园-巴马（国道高速约328公里）

乘坐明仕竹筏游览有“隐者之居” 之称的【明仕田园】景区（游览时间约2小时），明仕田园风光，为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。游览结束后驱车前往巴马市，晚上入住巴马市。

第十天：1月14日 巴马-阳朔(高速520公里)

早餐后前往“山水甲天下”的桂林。抵达阳朔后酒店办理入住后自由活动。好好放松休息一下！晚上可以逛逛阳朔西街，阳朔西街的夜晚是如此的繁华，这里是洋人聚集最多的地方，到1998年，发展到每天竟有1000多人在此逗留，因此西街又被称为“洋人街”。绚烂的酒吧里，与刚认识的朋友们痛饮一杯，劲爆的节奏环绕的耳边，此时的我们不需要掩饰，尽情的跳起来，嗨起来，大声的喊出我们的情绪！选择自费观看《印象刘三姐》。

第十一天：1月15日 阳朔及桂林旅游（国道143公里）

参观游览溶洞经典之作---【银子岩】（游览约60分钟）。洞内景象壮丽、五光十色，各种天然钟乳石晶莹剔透、洁白无瑕，形象栩栩如生，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。当地有俗话说：“游了银子岩，一世不缺钱”之称。阳朔兴坪午餐后坐船游览【兴坪漓江精华游】，江两岸群峰连绵，如剑芒排扦，奇特怪异，万态千姿，绿水滢回，青山环列，倒影幢幢，翠竹成林，垂柳如茵，泛舟江心帆星点点，相映成趣.游览结束后前往桂林。今日晚餐自理，您可以品尝一下当地的特色小吃。

第十二天：1月16日 桂林-花岩溪景区-常德（高速584公里）

早餐后赴湖南省常德市【花岩溪景区】；位于常德城南六十公里处,原为常德市鼎城区花岩溪林场。景区内的山属雪峰山余脉,与桃花源名胜景区隔山相望。在花岩溪四十平方公里的景区内，山林面积达四万多亩。在广阔的森林中有以杉、梓、松为主的植物80科，175属，326种。其中南方红豆杉、柏乐、银杏等17种为珍稀植物，受国家保护。以楠竹为主的十多种竹类中的罗汉竹、实竹、紫竹、龟纹竹等为珍奇观赏竹。中药材300多种，受省、市保护的珍贵药材有杜仲、厚朴、乌药等十多种，野生动物百多种，受国家保护的有金钱豹、穿山甲、红腹锦鸡等十多种。下午16点集合赴常德入住宾馆晚餐。

第十三天：1月17日 常德-许昌（高速650公里）

早餐后开车赴湖南省许昌，中午在服务区用餐，到达许昌入住宾馆晚餐。

第十四天：1月18日 许昌-北京（高速758公里）

早餐后活动结束可以随车队返回北京或者继续游览（今天午餐自理）。

活动费用：

全程自驾优惠价格：6800元/人

费用包含：

1、全程俱乐部金牌专业领队服务；

2、住宿：四星级酒店双人标准间住宿（含境外四星）、一晚自驾营地住宿（三星标准）；

3、用餐：地方特色用餐；

4、行程所列景点首道门票；

5、保险：25万元人身意外伤害保险；

6、自驾车辆过境费；

7、人员签证、小费；

8、活动组织费；

特别赠送：

全程自驾（包含越南部分）政府奖励每辆车车主500元；

每车赠送：报名目标行动全程活动每车赠送新款点烟器车载台一台；

每人赠送：短袖T恤衫一件；

搭车费：2500元/人

注：所有车辆过境需要提前3天报备资料；

费用不含：

自驾车油费、过路过桥费、个人其它消费等。

报名咨询电话：

010—64896288/64896388/王红莉13611160465 /汪艳飞13683086306/李丽13901378003

目标订阅号：mbxd01

目标服务号：mbxd10

特别声明：

一、办理边境旅游通行证所需材料：成人身份证原件、未满16周岁儿童需要携带户口簿，监护人陪同，如户主不是父母本人，还需要提供出生证。

二、属于以下人员被所在单位报备，需要单位开证明才能办理：

1）国家工作人员

2）国有大中型企业中层以上管理人员

3）金融、保险系统人员

4）国有控股、参股企业中的国有股权代表

5）军人

三、户籍为新疆、西藏、青海、福建省福州市下属的福清市、长乐市、连江县、马尾区、平潭县；江西省九江市下属的共青城、湖口县、都昌县；甘肃省天水市的张家川回族自治县；武威市的天祝藏族自治县均为非按需申领地区，不能办理边境旅游通行证。


文章编号: 677d4cbd32aa6c6d259a5e33fb4a59eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【国内·港澳·?2399】“安排香港1天自由活动!”12月20、27日宁波—港澳经典5日游!) 2018-12-09 宁波飞的捷旅   宁波飞的捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=7&mid=2650257443&__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&sn=95c772b58abf54250a7625b628587a7a




宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

想要旅行还要优惠，了解一下！

【国内游-港澳】【“经典港澳游，安排香港一天自由活动，跨越珠港澳大桥”12月20、27日宁波—港澳经典5日游：2399元/人！】费用包含来往机票+四星酒店（澳门升级五星酒店）+门票+导服+用车+用餐。行程：港段2站购物+巧克力，澳门段纯玩，赠送威尼斯人度假村等。 请本页左下端点击“阅读原文”，输入“111港澳”查询行程~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-87130618 87144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

一个有温度的旅游公众号/商务合作：nbfdkf

戳原文，查询行程


文章编号: 294011f00c6a5dab89b7353ad008024c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-12-09 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2247485800&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=461f092c6fc71feb206c6f90004b47bb




即将上映

《海王》剧情介绍

　　华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

　　

《龙猫》剧情介绍

　　小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。

　　 妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

　　明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……

　　 更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

　《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐/陈学冬/包贝尔/郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

　《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

　　影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。　　

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋/戴夫·巴蒂斯塔/柳岩/杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

　　号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

　《天气预爆》由肖央导演，由肖央/杜鹃/常远/小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

　　疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优/岳云鹏/杜淳/蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: 5ba61ec7d6cb6d6f29fae7e876e3825c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (海悦“旋转木马”圣诞季 | 魔法圣诞,点亮希望) 2018-12-08 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544498750&src=3&ver=1&signature=2R*jlbxsuF*07bRI2SXOqhx-siQ6lzbX7D3EKxl3QxZs5D0Kic4oqKJZ0*GlCNUrSh-BjEP7HJCFzvqj4AVyAHQPjf8NIuPQ99h7k-ZSmMJBAQ9dRMvkUKrUnwCotU3oBMQffOrPJNLtW9i84Q6UK2DhYld-hylI0MG0*qMayGU=




厦门终于“入冬”成功啦

让人更期待温暖圣诞的到来

今天，在近百位酒店客户及媒体朋友的见证下

2018海悦山庄酒店“旋转木马”主题圣诞季

正式点亮！

今年是海悦山庄酒店

发起“爱厦门，保护中华白海豚”公益活动的第十年

在点灯仪式正式开始前，

海悦山庄酒店&厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处

共同发起了“保护中华白海豚公益跑”活动

约50位大人和小朋友参加了此次公益跑

大家从酒店大堂外的喷泉广场出发

跑出酒店大门后，进入环岛路，沿著海边前行

酒店在环岛路中华白海豚保护区附近设立了补给站

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处的工作人员

也在此等候著大家，通过“有奖问答”形式

向大家介绍关于中华白海豚的基本知识

大家带著保护区管理处精心准备的礼品

原路返回酒店大堂

每一位跑完全程的客人都收获了一枚奖牌

当天色渐暗，酒店大堂响起了动人的旋律

2018“旋转木马”主题圣诞点灯仪式正式开啔

酒店精心准备了圣诞主题点心及热饮

海悦山庄酒店市场销售总监王海琴女士

为公益跑活动最先抵达终点的前五组客人代表

颁发酒店吉祥物——中华白海豚玩偶

优美的八音盒舞蹈

唤起了大家童年的美好记忆

闽南大戏院的童声合唱团

为大家带来了合唱《科罗拉多小路》和《平安夜》

最后，在酒店副总经理朱其琴女士的带领下

小朋友们一起用手中的仙女棒

点亮了特别的“圣诞树”——旋转木马

灯光亮起，音乐响起

旋转的木马正式开啔了2018海悦圣诞季

感谢大家的热情参与

一起分享12月圣诞季的温暖与喜悦

2018海悦山庄酒店

“旋转木马”主题平安夜

2018年12月24日18：00-21：30

地中海咖啡厅圣诞海鲜自助大餐

@Mediterranean Café

RMB888净价/成人

RMB466净价/儿童

（适用于80cm-140cm儿童）

爵士西餐厅西式圣诞晚宴

@Jazz Bar & Restaurant

RMB999/成人

平安夜当晚

在地中海咖啡厅及爵士西餐厅用餐的客人

还可参与幸运抽奖活动

有机会赢取iPhone XS、香港兰柏珠宝精美裸钻

南方航空厦门-广州-伦敦往返机票

海悦山庄酒店独栋水疗泳池别墅1栋1晚

悦礼卡、房券、自助餐券

能力风暴教育亲子课程、片仔癀护肤套装等大奖

特别鸣谢以下赞助商的大力支持

（排名不分先后）

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature


文章编号: 8a952c6661f17e84eaaeac16eed71313
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (2844人次参加、花费3.4亿元,港珠澳大桥为谁动了这么大心思?) 2018-12-08 果壳  科学/研究/百科 果壳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544282239&src=3&ver=1&signature=AL37iyky8Z6Q1YZHDd2usUd7ljDjnRwYwgGt9SLZce6tYPQKJXJ5QOCEnIkcKN8z4-SFjVWl-bILTfzmUjwcIgY6AeTUm25jeI09H923E7706gT1OkURQYqoPzpLl-qRDjMemB8ZGro8sh2yjBSo9CgWFCK3TDQd70-O0NwIyKg=




也许在你眼中，桥是一堆混凝土的集合。但在中交基础设施养护集团有限公司教授级高级工程师贾界峰老师看来，桥是有生命的，每座桥都有自己的性格。贾界峰老师为大家带来演讲《发现一座懒洋洋的桥，或一座有爱心的桥》。

贾界峰老师为大家带来演讲《发现一座懒洋洋的桥，或一座有爱心的桥》。

演讲视频：以下为贾界峰演讲实录：

提到桥梁工程或建筑工程，很多人会想到工地或钢筋混凝土。提到工程师，很多人也会想到图纸、开会这样的场景。作为桥梁工程师或者说土建工程师，我们一般会称为“土木工程师”，又土又木。好像确实有那么一点点。

因为我们土木工程师在面对工程结构时，必须拥有特别严谨的逻辑思维能力和理性判断能力去保证结构的安全性。其实，我们土木工程师也是有性格，有内涵的，就像我们的桥梁一样，也是有性格、有内涵、有故事的，所以今天我来了。请大家跟我一起来走进桥梁世界，一起来感受一下桥梁之美。

爱美之心人皆有之，桥梁也爱美，而且还很有爱心。这就是我要分享的，桥梁的“爱心之美”。

1

爱心之美：港珠澳大桥

最近刚刚通车的港珠澳大桥，是一个特别伟大的工程。

宋代文天祥在经过珠江口岸的伶仃洋时，留下了一篇诗作《过零丁洋》：“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”现在这片伶仃洋已经是世界上最繁忙的航道之一，港珠澳大桥就在这片海域之上。关于它很多的技术创新，已经有很多公开介绍。在这里，我想分享一些它和中华白海豚之间的故事。

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量非常少，非常珍贵，是世界濒危的海洋哺乳动物之一，被列为我国的一类保护动物。而伶仃洋海域就是中华白海豚主要的聚集地，港珠澳大桥就从保护区中间穿过。所以，港珠澳大桥从开始策划的那一天起，就承担起了保卫中华白海豚这个艰巨的任务。

比如，最初的设计是非通航拱桥，桥墩是312个，到最后施工阶段，变成了228个，这就是对白海豚保护的措施之一。因为，通过不断的优化方案设计，可以减少海域的占用面积，减少泥沙的产生量和打桩的数量，减少在海面上的作业时间，也就减少了对白海豚的干扰时间。

而且，在主体工程所有的施工船上，都设有一个重要的岗位，叫“白海豚观察员”——这是一个需要持证上岗的岗位。有一天，我们的白海豚观察员就观察到，有两头白海豚在打桩附近的海面上玩耍。根据规则，距离白海豚500米以外，我们的施工要减速，到500米以内就必须停止施工。于是观察员就赶紧通知了正在打桩作业的工作人员停止施工，等著这两头白海豚，不受干扰地在那儿玩耍，结果，它们俩一直也没管我们，就玩了四个多小时，我们就静静地看著它们玩够了，游走了。

演讲嘉宾贾界峰：《发现一座懒洋洋的桥，或一座有爱心的桥》

为了保护白海豚，关于白海豚的知识培训，我们一共进行了29次，有2844人次参加。此外，为了保护这一片区域海水的水环境，所有泥沙都要运到七八十公里以外的一个地方进行倾倒，这一来回就有六七个小时，光运费就要花三四十万人民币。在保护中华白海豚以及这一区域生态恢复方面，我们投入的总费用达到了3.4亿元。2016年，中华白海豚管理局目测到白海豚是258群，1980头，数据库里面识别到了新增白海豚73头。所以说，港珠澳大桥不仅是我国由中国桥梁大国向桥梁强国迈进的里程碑，它还是人类与海洋和谐相处的一个重要的丰碑。

2

爱国之美：钱塘江大桥

再来看这座桥。图片不是很清楚，因为这座桥已经不存在了。

这是钱塘江大桥，是真真正正意义上的由中国人自己设计和建造的第一座现代化的大桥。它是由我国著名的桥梁科学家茅以升先生自行设计并主持建造成功的。但是，仅仅通车89天后，茅以升先生就忍痛亲手炸毁了它。这是一个什么样的故事呢？

早些年，在钱塘江上修桥非常难，因为钱塘江特别凶猛。当时就有国外专家预言，说，在中国要想在钱塘江上修大桥，这样的工程师还没出世呢。但是，茅以升先生就不信这个邪，他带领著我们中国的工程师自行修建，建成了这座钱塘江大桥。

但是，很快，淞沪会战打响了。由于抗战的需要，大桥开通之后，把我们的老百姓运过桥之后必须要阻断敌人的追击，就不得不炸毁这座大桥。茅以升先生没办法，他在南2号桥墩的那个地方预留了一个长方形的大洞，在里面埋了很多炸药，然后他以一个桥梁工程师特别严谨、精准的态度，把大桥的所有关键点和危险点，用100多根引线都连起来，一直连到了岸上的一座房子里，他亲手把最后一根引线接上，点燃，炸毁了这个大桥。茅以升先生后来对自己的家人回忆，他说当时感觉就像把自己刚生下的孩子掐死在摇篮当中一样难受。所以，当时他就写下了“抗战必胜，此桥必复”。

1946年，茅以升先生亲自主持大桥的修复建设，1947年，大桥通车一直到今天。所以，这座钱塘江大桥可以说是一座爱国之桥，一座争气的桥梁。

3

还有更多功能之美的桥

这是我国云南省昭通市的鹦哥村，当地的村民每天用“溜索”的方式把交通物资运过去，孩子上学也要通过溜索。如果我们自己家的孩子每天通过这样的方式上学，我们家长该多么的担心。所以，我们修了一座这样的大桥，跨越金沙江，取代了上面470米长的索道，今后孩子们上学就再不用这么危险了。

按照结构做基本分类，桥梁可以分为四类：梁桥、拱桥、斜拉桥和悬索桥。

第一类梁桥，是桥梁家族当中兄弟最多的，因为它受力的结构特别简单，又经济耐久，很实用。第二类就是拱桥，拱桥可以说是桥梁家族当中的颜值担当，因为它的曲线特别优美，很多诗词歌赋都是以拱桥作为背景。第三种桥梁是斜拉桥，它可以说是桥梁家族当中的劳模，因为它特别刚劲有力，跨度也很大，能够实现更大障碍的跨越。第四种就是悬索桥，可以说是桥梁家族当中的老大哥，看上去性格比较内敛，深沉稳重。

桥梁家族当中，四种桥梁都有各自的性格和特点，其实，各种千变万化的桥梁都是由这四种结构演变过来的。要说一下这四种桥梁类型结构，无论哪一种，在世界上排名前十的桥梁当中，我们中国都能占6到7个席位，这是很不容易的，这是所有中国桥梁工程师努力的结果。不过，我们仍然要清醒地认识到，我们由桥梁大国向桥梁强国的转变过程当中，还有很多的提升空间和探索空间。

西堠门大桥，在浙江舟山，是贾界峰老师参与设计的一座大桥。这座大桥两个主塔之间也就是主跨的距离为1650米，到现在仍然是中国第一跨度。

在很多人眼里，桥梁是钢筋混凝土的一个组合体——的确，这是桥梁的一个缩影，但其实，桥梁它还有各种变化的外在美和内在的文化美。中国古代和现代都有很多诗词跟桥梁相关，比如，“驿外断桥边，寂寞开无主“，“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，断肠人在天涯”，“你站在桥上看风景，我站在楼上看你”，特别优美。

仔细观察，很多桥梁还特别有性格。

看这座桥，特别的慵懒，懒得它连中间的胸膛都不想抬起来。

这座桥就特别的有气势，昂首挺胸，站的特别直，直冲云天，特别的励志。

我们再看这座桥，它有两个桥头堡，显得这一个索桥特别的雍容典雅，很有古典气息、大气的桥梁性格。

但是这座桥，孤独地站在山谷之间，就它一个人，特别的清高，这就是它的性格。

这座桥就像个小清新一样，它是个连拱，它在水面上特别的贪玩，它给我们的性格跟气质就是这样的。

这位大哥它自己在云层当中，有点不食人间烟火的感觉。

还有这样的桥，憧憬的诗和远方，就像城市里面的这种文化小青年一样。

还有这座桥，找不到方向，整天晕头晕脑的，大家也知道这座是哪座桥了。

当然了，也有会生活、懂人生、喜欢度假的桥梁，就在海边，我就这样静静的躺著。

还有这种开啔式的桥梁，开啔之后，船就可以从桥下过。远处还有一座特别漂亮的桥，这是在天津海河上的几座桥梁，大家有机会去都可以看得到。

还有我们印象当中，桥下走水，桥下走船，但是这座桥它桥上居然也有水，桥上也走船。

还有摩天轮元素的大桥和还有我们城市里面往往有很多的各种造型的桥和城市的配合特别相得益彰。

这是特别有名的赵州桥，在河北的赵县，特别具有历史价值。传说中，它是鲁班在一夜之间修好的，特别坚固，老百姓都称赞大桥建的好，但是张果老不相信这个事儿，就拉著柴王爷说，咱哥俩去看一下鲁班修了个什么样的桥。他俩就一人骑著毛驴，一人推著小独轮车，还把太阳、月亮和三山五岳装在车上跟毛驴背上，从桥上走了过去，结果顺利通过去了，大桥没事。张国老跟柴王爷这才给鲁班点赞，大桥修得确实好。但是，他俩放的东西实在是太重了，所以在桥上留下了张国老骑驴的驴蹄印和柴王爷的小独轮车的车印，现在还能看得到。

这当然是一个传说。历史上，它是由我国古代工匠李春设计建造，距离现在已经有1400年的历史，它是现存的最早、保存最完善的中国古代石拱桥，已经经历了10次水灾、8次战乱和多次地震。最严重的就是1966年的邢台7.6级大地震，距离赵州桥只有40公里，但是大桥却没有被破坏。所以说，我们中国古代的工匠，在那种简陋的物质条件下，能修出这么坚固的大桥，可见水平非常高超。

桥梁的基本功能是：跨越障碍，跨越天险，实现人们现实生活当中的通达。但其实，通过交通的方便，也会增进人与人之间心灵的互通和连接。桥梁之美，是由内而外、由古到今，是跨越历史、通向未来的。我们不想再看到孩子们溜著索道去上学，我们要修建有爱心的桥梁，我们要做有爱心的中国土木工程师，这是我的一个初心，也是我所有同行们的初心，谢谢大家。

演讲嘉宾贾界峰：《发现一座懒洋洋的桥，或一座有爱心的桥》

作者：贾界峰

编辑：麦芽杨，Iris

本文经首发于

我是科学家（ID：IamaScientist）

果壳

ID：Guokr42

果壳整天都在科普些啥啊！

吓得我二维码都歪了！


文章编号: c16dc8cb4578c24860f632dad4fd834f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (全面了解北部湾只需30分钟!) 2018-12-08 北部湾咨询   北部湾咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2651782931&__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&sn=86df1275d4420a1709be5654aa5f4d66




关注二维码了解更多内容！

什么是北部湾6市？

由中国城市规划设计研究院主编的《广西北部湾经济区城镇规划纲要（2008~2020）》，描绘了一幅宏大的北部湾六大城市发展蓝图。

城市定位：构建“一主五副多中心”格局

　　《规划纲要》的城镇群中心体系为“一主、五副、多中心”。“一主”为南宁市；“五副”为区域性副中心，即北海、钦州、防城港、玉林和崇左5市；“多中心”是指以县城和重点镇为地区性中心城市（镇）。

南宁：发展定位为中国-东盟自由贸易区中的区域性国际化城市，区域性综合交通枢纽，西南现代服务中心与创新基地和生态绿城；

北海：发展定位为碧海旅游度假胜地，海洋业基地和高新技术名城；

钦州：为西南沿海重要的工业基地；

防城港：将成为西南出海门户，发展为国际性航运中心和沿海现代制造业基地；

玉林：发展定位为桂粤毗邻地区的区域中心。

崇左：将打造成资源加工基地和边境旅游中心。

请在WIFI环境下观看，土豪请随意！！！

【南宁市宣传片】现代开放宜居之城

【北海市宣传片】天下第一滩↙

【钦州城市宣传片】中华白海豚之乡↙


文章编号: d38dfcfdfaa777d0f310cf86cee73d36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2018-12-08 历史大学堂   历史大学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2649010948&__biz=MzA4ODAwMjQ3Mg==&sn=ec24d06c4a78c3cf8154ff820d141a1a




鱼羊史记关注“鱼羊史记”给你讲一个特别的人物故事关注

01

凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

记者反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

02

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

03

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

04

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。


文章编号: adca49c34afc5626458b0bd58db52471
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2018-12-08 爆笑精选王  其他 爆笑精选王


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544316957&ver=1283&signature=f21ixF6iRBvaRNVmYR0bZV-QmWx*WhyZ8heYonnZ9220Mlk*Ii1AdsXa1oC2GCnMMeBp*5jSw-FzacWAQPjFHqg7FyroOZGKC5Nj1fRB8JIEqGrHKIBUFoP1dOTCFnbd&new=1




问：怎样每天都能免费收到这种好文章呢？

答：点击箭头上边《爆笑精选王》关注，再点击微信里的“订阅号”即可收看！

七书先生

凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

独乐乐不如众乐乐，如果你觉得文章不错，请分享朋友圈让你的朋友一起开心哦！微信号：bxjx2015


文章编号: e89f74ea224897f22f92b897e66d044b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【光影60年】神奇动物在哪里?  生态广西我的家......【内附视频】) 2018-12-08 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544276771&src=3&ver=1&signature=roAiU8i52f74ruApC7imB-FAdUhFsfKC55TI5lfeu2jcehgxZBlAdcTXq1KiW8vQaCYh-Wp0Bq2N9tcjVt52QNfNyAIKnwr6CIKfyMxG2BvKfR-c8P5-C1Oj7UVPUMBxbwKNo*KLV7sxz6mbBHQiGU-6p6p9*QF3*bhMHfcxUHY=




新闻在线

news

人们常说：野生动物栖息地

都是自然生态保存良好的地方

改革开放后，特别是党的十八大以来

广西坚持生态发展理念

深入贯彻落实习总书记“广西生态优势金不换”指示

坚定不移推动绿色发展

鲸群、白海豚、白头叶猴等珍稀、濒危动物

在这片美丽山水间繁衍生息

今天我们就通过珍贵的影像资料

来看看神奇动物在哪里

1979年弄岗保护区成立

1980年批准为国家级重点自然保护区

典型喀斯特地貌，生物资源非常丰富

但当时人们生态保护意识淡薄

很多物种渐渐不见了踪影

44岁的村民农伟宏回忆说

30多年前，他和小伙伴们都以捕鸟为乐

龙州县弄岗村陇亨屯村民 农伟宏：

以前小的时候各个都打鸟来烧烤。2004年，每年帮周放教授找鸟窝，每个鸟窝给30块钱，后来懂得鸟值钱了，我们就不打鸟，不吃鸟了。

一晃十多年过去，许多昔日的打鸟人变成了护鸟人，屯里建有数十个观鸟点，漫步林间，鸟儿常常会主动迎上来。几年前，村里还出现了新职业--“鸟导”，农伟宏也加入其中，为越来越多前来观鸟的"鸟友"引路。

2012年，崇左白头叶猴自然保护区晋升为“国家级自然保护区”。

禁止偷猎，退耕还林，自然生态进入恢复阶段，白头叶猴数量从上世纪80年代约200只增加到如今的1300多只。

今年3月，布氏鲸在北海斜阳岛附近水域畅游的视频被岛民发到网上，瞬间就成了“网红”，那是因为在1980年后，布氏鲸和它的同伴们像大翅鲸、灰鲸等等鲸类，就很少被发现在中国近海频繁活动了。

世界那么大 它们的家在哪？

就在广西山这头 海这边……

◆ 一碗粉8元停车费一次却要10元，这难道是吃货的痛......

◆搭乘飞机托运的行李被撬，价值1500元的项链真的“飞了”

◆拿刀威胁住户，小区保安为何如此疯狂？

◆在万达茂玩蹦蹦床，六岁男孩右手臂被踩骨折脱臼，别让“意外”伤害了孩子

来源 | 广西电视台新闻频道

记者 |汤婧 谭丽娜 谭锋 黄宝应

编辑 | 小马

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: 9c05dca9f1d67b7de58bad1f199a9926
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (玩转“西”游记!为你喜欢的城市加油赢大奖!) 2018-12-08 广西日报  新闻/传媒 广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544276636&src=3&ver=1&signature=roAiU8i52f74ruApC7imB7vMneC0ZLCpj2O7It9QkYcW8fLaXgYR4WGaoQJ3tJfoLDIbDeHB8i1a7K1p-aH5GNnT0dCj8oVkq3Mj2UafMttfDsApylfXSkGwK-C-*fMoFRQr2FsWvCb4zDuj8B1DvPzL8LaYmruX3cbrGCPfU68=




中国改革开放40年

广西砥砺奋进60载

一甲子八桂谱壮美华章

十四城续写历史创辉煌

广西壮族自治区

即将迎来她的60华诞！

这几天

大家等放假的心情

是一样一样的

前两天

有粉丝留言给@日报哥说

发福利

才是庆祝大庆的最好办法

其实

豪爽的日报哥

早就想

发！福！利！了！

哥请你玩游戏，如何？

这款游戏叫

“西”游记

一路为你喜欢的城市加油！

老铁们放心！

这里没有九九八十一难

只有看不完的广西好风景

这是“广西云”为自治区60大庆

献上的别致礼物

邀请自治区60大庆吉祥物欢欢和喜喜

带你一路“西”（广西）游

让你全景感受14城的靓丽和巨变

想让你喜欢的城市在排行榜上名列前茅？

那一定要记得跟著欢欢和喜喜

点开这个城市的地名

给她加油！加油！加油！

（点击此图，可进入游戏页面）

长卷中有14个地市的名字

只要你点击城市名称

即可进入该城市画卷

“遨游”在如诗如画的城市美景里

然后在画卷里给你喜欢的城市点赞！

简单点说

我们就是想让老铁们

滑动手机

跟著欢欢喜喜

游览广西14个城市的壮美河山

给她加油

然后看长卷里的末页

看看你点赞的城市排在第几名

也可以转出去让更多的朋友来观赏

记得哟，24小时后又可以再次来加油！

福利这样发

各位粉丝只要在这条微信下

给自己喜欢的城市点赞

并在本文评论区留言

向自己的家乡告白

为广西喝彩

即有机会领取大奖

活动截止时间： 即日起至12月11日12时止。

派奖说明：欢迎读者在本文文末留言评论，获点赞数最多者，即可获赠价值3840元“我们的广西”一套很棒的丛书。

关于《我们的广西》

“我们的广西”丛书共30本，是“广西出版传媒集团60年60种好书”之一，是广西壮族自治区成立60周年精品项目，也是广西出版史上的里程碑式的出版项目。

想了解更多关于《我们的广西》的信息

请戳↓

“我们的广西”来了，本次要凭实力“C位出道”！

回顾：日报哥推了14城长卷

从11月24日—12月7日

广西日报新媒体每天推出一至两幅长轴画卷

浓缩展现了广西14个地市的

靓丽面貌和历史巨变

↓↓

（点以下链接查看各城市长轴画卷）

美如画的14城长轴画卷

甲子广西 | 南宁百里邕江送来天人合一的祝福

甲子广西 | 柳州满城摇曳紫荆花送来芬芳的祝福

甲子广西丨山水甲天下的桂林送来醉美祝福

甲子广西丨梧州六堡茶送来清甘怡人的祝福

甲子广西丨北海南珠送来最“珍”贵的祝福

甲子广西 | 防城港用京族独弦琴送来独具韵味的祝福

甲子广西丨钦州白海豚送来天籁般的祝福

甲子广西丨贵港古郡新城送来荷香满堂的祝福

甲子广西丨玉林侨乡送来通江达海的祝福

甲子广西丨百色革命圣地送来“红色”祝福

甲子广西丨贺州天然氧吧送来心旷神怡的祝福

甲子广西丨河池刘三姐故里送来传唱四方的祝福

甲子广西丨来宾大瑶山送来宾朋满座的祝福

甲子广西 | 崇左花山岩画送来壮族先民的祝福

该组策划推出后

赞美声不断

来吧！

一起来玩游戏！赏美图！

游览广西秀美山水、点城市名

就可以赢大奖

走过路过

快来给你喜欢的城市

加油助威吧！

策划丨宋春风 晏彦 唐莉莉

H5文案丨唐莉莉

微信文案丨覃燕燕 梁笑天

H5 制作丨苏翠霞韦锟 梁璐 甘容下 郑再庆

广西日报新媒体出品

精彩推荐

H5 | 穿越广西60年，铭记这些经典瞬间

甲子广西 | 南宁百里邕江送来天人合一的祝福


文章编号: 7a687181518211375b59e4cc8dbeedfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (珠海又一条主干道将要大修!一直修到明年!) 2018-12-08 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544272153&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNsRNUBE9AuNwrFkynG68Qjfhhzjn2y959Q336FiBTGQU6GYhuBDF9TOpEWSt0mcCj-tXDsiIzEFieq2mjJ34h6dyj3A1d0z45DVurNM*sznTd0cukyFdIYMnNmPhrasJLo=




想要生活过得去，星标置顶必须滴~

紧急！

珠海这条路开始施工！

一直修到明年！

每天8万车受影响！

由于“白加黑”主城区道路改造及美化工程，迎宾北路（人民西路至华发山庄路段）双向路牙进行更换，铺设沥青，施工将一直持续到明年3月30日。

平时7点54

从梅华路进入迎宾北路

杯具了

从路口开始

整条迎宾北路就铺满了车

通行的状态基本属于蠕动

等你挪到九洲大道

8点24

两公里足足跑了30分钟

高峰期再遇上隧道口有小事故

那上班肯定就迟到了

虽然施工会避开高峰期

但毕竟这是条主干道

大家到明年三月底之前还是尽量绕行！

赶紧告诉身边的车主们吧！

◆ 转自风声工作室（fengshengnews）

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海珠海最美的100个地方，你去过几个了？/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: 8b8789581a0cbbd2b3d981972935a069
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (比情侣路还美!珠海将打造华南最具魅力和风情的滨海路!在哪儿?) 2018-12-08 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2649447763&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=72d8ecd5b1f14ecbc9f56d4fb25bc765




想要生活过得去，星标置顶必须滴~

重磅！

好消息！

横琴将打造情侣路4.0!

珠海的浪漫是认真的！

12月5日，珠海市规划设计研究院发布其刚刚中标的《横琴新区环岛南路项目概念方案设计》，规划将横琴环岛南路打造成为粤港澳大湾区甚至华南最具魅力、最具风情、最具旅游吸引力、最独特的滨海景观道路样板！

依山滨海

椰林树影

别提多美丽了！

你和小编一样心动了吗？

小编了解到

横琴环岛南路全长约4.7千米

设计车速为40千米/每小时

路幅宽度为24米

双向两车道

未来

当你开车驶上横琴环岛南路

一幅优美秀丽的滨海城岛画卷

将向你徐徐展开！

系好安全带

小编带你提前兜兜风~

构思创意

琴桥意象

环岛南路东线桥梁共分三幅，采用人车分离方式，其中北侧靠近山边的两幅为双向分幅机动车道，南侧面向海湾的第三幅是专为行人和自行车通行设置的景观慢行桥。

景观慢行桥充分展示“琴路”的概念，拉索桥设计优美，桥梁平面呈圆弧渐变形式，纵向索塔模拟竖琴造型。

从平视角度，三座竖琴主塔矗立海上排列有序；从空中鸟瞰，弧形桥面又宛如古琴横卧于碧波之上。

双“Y”疏导

在减少填海筑地的前提下，环岛南路线尽量贴山体修筑，利用双“Y”型立体交叉，保证高效通行。

人车分离，人行道沿滨海侧设置，扩大公交停靠站范围，增设观景平台，平台步道可下穿车行道延伸至沙滩和岩崖。

开合有致

与横琴三通道交叉口距离山体和用地有较为宽裕的空间，道路线位按照海洋控制线稍向岸线内调整。

道路采用流畅弧线形设计，局部设计分离式道路，形成开合有致的丰富行车体验。道路有较宽的中央分隔带，车辆可便捷掉头。此处还有犹如音乐韵律起伏的人行天桥，保障行人安全。

湿地绕行

尽量减少道路对生态湿地的破坏，弧线型道路沿山边绕行，采用最节省用地的菱形立交口形式。

结合现状红树林湿地打造湿地公园，围绕景观及地形设计蜿蜒曲折的湿地栈道，打造风景优美的休闲观光公园。

生态截洪

与城市绿地系统规划、景观设计相契合，合理采用自然护坡断面、生态砖断面、复合断面等不同形式的生态断面。

景观堤岸

不随意破坏或改造自然岸线，采用湿地型护岸、石矶护岸、台地式护岸、眺台式硬岸等景观堤岸形式，形成“人水共融”的良好生态堤岸环境。

慢行栈道

设置环山栈道、岩石栈道、沙滩栈道、湿地栈道，展示和利用森林、海洋、沙滩、湿地等特色景观。

沐浴海风

享受阳光！

听海鸟呢喃

看云卷云舒！

好不惬意！

（小编幻想图）

珠海未来又将多一条

超级浪漫的海岸公路

赶紧让小伙伴们看看！

我们一起期待！

◆ 转自珠海发布、珠海市规划设计研究院

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海珠海最美的100个地方，你去过几个了？/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: 74226c1bafb2d563b4fd6c6ce97b3640
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (深中通道在建,深珠通道已来!珠海湾区价值之市!) 2018-12-08 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544271659&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNs4Xzv*ROilJYgEbeXs2265iy5hDD51cjNK937CLmz0tcj9LetsVXQ0C8RaZgQiGzKEHWxTMkivmREPkWhoDDTP0VJZmbJYHRuYD*7bnUJmVVgzPD1WkZH4qspzXkoxahU=




想要生活过得去，星标置顶必须滴~

胖友们都知道

今年9月份

深中通道已经全面开建

桥梁打下第一根桩

在珠海经中山去深圳

不到一小时！

好快！

深中通道

东边是海底隧道部分

西边是全球最高的海中大桥

目前深中通道已进入最难的

沉管隧道建设部分啦

深中通道

进入沉管隧道建设

深中通道沉管隧道长约6.8公里，是世界首次使用双向8车道超宽钢壳混凝土沉管隧道。

图片来自：深圳商报

作为万众期待的项目

深中通道还有新惊喜！

由8车道加宽至12车道

国内首个高速公路

水下枢纽互通立交

图片来自：深圳商报

真正实现快速便捷交通转换

各城市间互联互通！

沉管隧道5大挑战

深中通道钢壳沉管隧道的建设具有5大挑战，工程规模和技术难度可以说是前所未有的。

世界首例管节断面宽度46米

双向8车道加宽至双向12车道

管节结构设计难度高

沉管沉放及沉降控制难度大

挖砂坑区域地层稳定性差

预计2024年建成通车

按照计划，深中通道沉管隧道工程将于2019年开始管节预制，它的桥梁工程计划于2023年底完成主体工程建设，项目全线计划于2024年建成通车。

图片来自：深圳商报

深中大道

深中大道项目总投资约424亿元

预计5年左右建成

计划2024年建成通车

珠海1小时就可到达深圳！

也就是说离建成的时间又缩短啦！

项目全长24公里

其中海底隧道长约6.8公里

桥梁长约17.2公里

设东、西人工岛

采用设计速度100公里/小时的

双向八车道高速公路技术标准

除此以外，在去年的5月份

中国政府采购网发布了

《中珠澳沿江高速规划方案研究

采购项目进行公开招标公告》

未来还将建一条中珠澳沿江高速

起点位于深中通道中山翠亨新区登陆点

途经珠海淇澳岛，沿珠江口西部

最终连接港珠澳大桥联检岛

形成珠江口环状快速通道

建成将连通深中通道和港珠澳大桥

咱大珠海马上就要迎来黄金发展时期了！

就问你激不激动！

全会提出，推进深珠通道

按照规划，珠海今后除港珠澳大桥

还将拥有深珠通道

交通将异常便利

在建的深中通道

通车的港珠澳大桥

加上规划中的深珠通道

珠江口两侧正在不断相连

仃洋上天堑变通途

未来在21条城轨和其他大桥的带动下

粤港澳大湾区交通层面上的互联互通

珠海在粤港澳大湾区要腾飞了～

◆ 转自风声工作室（fengshengnews）

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海珠海最美的100个地方，你去过几个了？/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: 56a01ded041f36defac41f5cb75f3762
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (今天中午各地微信群炸锅了,大家都在传小偷最新手段!) 2018-12-08 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544271070&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNvlkWh18GjlRwLTQ0bGE8ywtSqPctzH9iDpH4lCawfCS-QSJh9mTdeZ3eFFFnQLwZJ1J5iWd0PvZkYX9FSMG3DOQNewa166hjz-SBal8e4bWqkm21DWo9ZkrVguaTzowcc=




想要生活过得去，星标置顶必须滴~

这是最新盗窃手段

希望大家务必注意

2018年最后一个月到了

临近年底，请大家留个心眼

因为小偷又开始频繁作案

这次还带了新的作案“武器”

只要轻轻一靠，你的钱就不翼而飞

（详情看视频）

▼

民警提醒

由于免密支付是默认开通的，所以各位街坊可以根据自己的需要，打电话到银行关闭该项功能。

看完视频，你有两个选择：

1、无视；2、 让更多人看到！

我选择让更多人看到，因为我不想冷漠！

◆ 网络综合

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海珠海最美的100个地方，你去过几个了？/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: b5aec42622cbeac74f94effe2a3ab04a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (伊能静全裸、张雨绮鳄鱼包的背后真相:人类根本不在意地球死活……) 2018-12-08 在线追剧看电影  其他 在线追剧看电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTE2OTY5NQ==&mid=2247485653&idx=2&sn=2afde96b4c4f98149e9abd66451f3e97&scene=0




上个月，“湖南破获全国数量最大穿山甲走私案”在微博上引起热议，Angelababy等明星也含泪转发。

近年来，“穿山甲鳞甲具有滋补功效”的谣言四起。殊不知，那只是角质化的皮肤附属物，和我们的毛发、指甲的成分没有本质区别。可还是有很多人，出于养生的迷信，大量捕杀、食用穿山甲，使得这个国家二级保护动物正在濒临灭绝。

而这，只是人类以高高在上的姿态、征服一切的愚昧行径中的冰山一角。

从食物到服装到饰品，什么时候开始，人类的欢愉，要建立在动物的血泪之上？我们肆无忌惮地伤害著动物、破坏著生态，却丝毫没有意识到，人类的另一半正在挣扎著死去……

1

2018年的维密秀缓缓落下了帷幕，这个过程中给我留下深刻印象的，并不是超模们的精彩表现，而是一众明星和超模的穿著配饰。

比如“黑珍珠”贾丝明·图克在走秀准备阶段，身披的这件白色皮草：

比如张雨绮参展时，手里拎著的这款红色爱马仕包包：

我们感受到了扑面而来的时尚感，看到了金钱和地位的象征，却没有听到，一个个幼小、可怜、又无助的身体，躺在她们的皮草和包包里，低声抽泣著。

“没有买卖，就没有杀害”，这声口号我们仿佛喊了很久，可它仍然只是一句口号而已。包裹著鳄鱼的血肉和眼泪的名牌包包，价值几万到几百万不等，依然备受追捧；沾满了动物们的哀嚎和绝望的皮草，依然供不应求。

一条华丽披肩的背后是3～5只藏羚羊的生命；一款全球限量版的AJ需要9种动物的皮制作而成；一件狐皮大衣需要10～20只正常体重的狐狸；一条短款皮草需要35只貂，中款要40～45只，长款要90只；…………

你看，我们自以为是的时尚，不过是一种变相的野蛮。

当年，一名英国导演在波兰某水貂农场卧底2个月，爆出貂皮生产的惊人内幕：

在养殖场中，每只水貂从小就被关在狭小的笼子，它们就在不到半平米的空间一直呆到死亡。通常还活不过一年，就在疾病、虐打乃至精神的多重折磨下发狂失常，啃咬铁笼试图逃跑，并且经常自残或者啃食同类。

为了得到完整的貂皮，工人会用铁棍敲其头部，或者直接抓住尾巴重摔，甚至会用电极固定住头部与肛门，直接将其电晕……一旦水貂毫无招架之力，工人就会剁掉其四肢，像撸袖子一样扒下整块貂皮，动作熟练到令人不寒而栗。

无独有偶，2010年，一部名为《奢华美丽背后的残忍》的短片在网络上被疯狂转发。视频中，狐狸、浣熊被人用木棍、铁棍敲击头部后，开始剥皮。它们不断哀嚎、挣扎，直到全身毛皮被剥光，血肉模糊之后还有呼吸、心跳，不停眨动著眼睛流泪，甚至还挣扎著回头看自己的身体……

其残忍程度引起了网友们的极大愤怒，刘若英、钮承泽、李静、马伊琍、陈楚生等明星也忍不住跟帖声讨，表示“看不下去”。

动物和人类一样，它们也是有血有肉的，是会呼吸、会走路、有痛感的，它们的本能只是活著。但是，当人类背上精致的皮包、穿上漂亮的皮鞋、披上时尚的貂皮大衣时，它们却被扒掉了皮毛，在寒冷和绝望中死去！

为了抵制皮草，伊能静全裸拍过一个公益广告，主题是“宁可裸露，不穿皮草”。她说：“我在广告或电视上向来不轻易裸露，但为了提升人们对动物受苦的意识，我愿意破例。”

拒绝皮草吧，那些所谓的光鲜亮丽根本不值得炫耀。这背后极端的残忍和血腥，是人类无止境的欲望深壑。毫无人性又血淋淋的时尚，是最低级的时尚。

2

你是否还记得那支刷爆朋友圈的公益H5，《她挣扎48小时后死去，无人知晓》。女孩的独白戳中了无数人的内心：

我叫岚，我曾经生活在一个平静美好的地方里，无忧无虑。直到某一天，突然来了一群怪兽，把我们家园的一切都毁灭了。食物没有了，我们只能在垃圾堆里找吃的。接著，怪兽对我们进行了大规模的屠杀。我们拼命逃跑，可最后我的家人还是被杀害了。我成了我们家族唯一的幸存者。

看到这里，我们的第一反应是战争，是天灾。不，不是。这里的“怪兽”，就是我们人类。被残害的女孩一家，正是濒临灭绝的蓝鲸。

视频最后，蓝鲸女孩列出了一连串“耳熟能详”的名单：白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁……因为人类的过度捕杀，它们正在濒临灭绝。

有人这样预言：我们人类不是这个世界上唯一的物种，但我们正在把自己推向“唯一的绝境”上。

想想前段时间那张火爆网络的照片，一只瘦骨嶙峋的雌性北极熊，站在浮冰上。它面容憔悴，左前腿疑似受了伤，看上去是那么彷徨无助。

摄影师Kerstin表示，受全球变暖的影响，挪威的冰川以每年逾百米计的速度消失，北极熊生活愈趋困难。她呼吁：“或许我们不能拯救这只北极熊，但每人只要改变一个小动作，持续朝著正确的道路走，便可以将现在的威胁解决。”

还有那部奥斯卡最佳纪录长片《海豚湾》，讲述了日本和歌山县太地町，一个景色优美的小渔村里，上演著的惨无人道的一幕。

每年，数以万计的海豚经过这片海域，他们的旅程就此戛然而止。渔民们将海豚驱赶到靠近岸边的地方，来自世界各地的海豚训练师挑选合适的对象，剩下的大批海豚则被渔民赶尽杀绝，血染海湾。

在大多数人的记忆里，海洋馆里的海豚呆萌又可爱，温和又顺从，可它们背后的历程和心酸，我们却一无所知。就像主人公瑞察·欧贝瑞说的：“海洋馆里没有真正的海豚。”

据不完全统计，1996年至2017年，全球受威胁的动物接近1.3万。除746种已灭绝动物外，濒危动物占到32%，极度濒危动物多达2783种，而34种“野外灭绝“的动物，距离彻底灭绝仅一步之遥。

3

《奇遇人生》第一期节目的主题是“荒野的呼唤”，阿雅和小S走进非洲，拜访了赞比亚大象孤儿院。大象被残忍盗杀，象鼻被扔在一旁的那一幕，看哭了多少人。

比这更催泪的是，节目里，小象眼睁睁地看著自己的母亲被盗猎者杀死。它们眼中有泪，却无能为力。仅仅是为了得到白色的象牙，盗猎者们砍断象鼻、暴力取牙，夺走了一条鲜活的生命，摧毁了属于它们的家。

家，这个对人类来说最为珍贵而美好的词，承载了世界上最美妙的感情和羁绊。试想，如果我们的妈妈离世了，我们的孩子走丢了，我们会多么悲痛欲绝，需要多长时间才能平复伤痛？

可是为什么，在大象面前，在动物面前，我们不能将心比心？每个动物都有家庭、有孩子，有著本不该被侵犯的生活，却活生生地被人类的自私和愚昧给剥夺了。

这期节目时长55分钟，小S哭了5次。很多观众应该也能感同身受。傍晚营地里最小的两只象宝宝还没回家时，大家神色慌张还要强忍悲痛寻找小象时，无人机观测到一个地方忽然秃鹰聚集时……太多太多，原本以为距离我们很遥远的画面，被定格在我们眼前，赤裸裸的杀戮和伤害真实到触手可及。

这一刻，我们不得不承认，在这种悲剧面前，谁都不是局外人。雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。

在非洲，每天都有 100 头大象丧命，平均每 15分钟就有一头非洲象倒下。为了号召社会守护大象，小S在微博上发起了#断鼻妆#接力行动：只有大象才需要象牙，任何人都没有权利去盗取象牙，更没有权利剥夺它们的生命！

一次“断鼻妆”挑战，可能成效甚微，也可能很快被爆炸式的信息所堙没。但对生命的敬畏和尊重，这一点，我们必须时刻铭记。生命不分贵贱，都值得被温柔对待！

4

人类因为想要装饰品，就手握AK47步枪，枪声响起，体型庞大的大象毫无还手之力地倒下；

为了一身华丽的外衣，像日常脱袜子一样，剥掉水貂、狐狸、兔子的皮毛，再把尸体遗弃；

为了一己私欲和片刻享受，将尖刀刺向海豚，用钢丝网套住穿山甲，把保护动物当野味……

站在食物链的顶端，生存于我们而言，似乎唾手可得。所以就忘了，自己也不过是万千物种中的一员，在翻手为云覆手为雨的大自然里，我们渺小到不值一提。

今天，我们以动物的生命为代价，满足可笑的虚荣和欲望。总有一天，大自然会让我们为此付出代价。

所以，放过小动物们，也放过人类自己吧。

正如小S在节目中说的，生命需要被尊重，不管力量有多小，你就是要去做。就像你改变了我，我可以再用微小的力量去改变其他人。


文章编号: 9b3a12664eb58eafc086dd238034d324
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2018-12-08 笔尖上的逸动  其他 笔尖上的逸动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544319034&ver=1283&signature=gN2GPE0F*eRW0dbEmVLPdzt-tMgnxnnfrbzzVPv1eZAhgzhiTdqkuxy9A*gXs7aAsq55NB0syyRb8ID*ICN9pBtJxQvbpOJybfFDVLYc1tdSE6f*oEMqykp2*iTLthn9&new=1




请点击上面免费订阅本号！

问题：怎么才能每天都收到这种文章呢？？

答案：点击手指上方的蓝色字体，再点击关注即可！

凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。


文章编号: f575ce186be4ad5adaa2609bcd2fc6a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (神奇动物在哪里? 生态广西我的家 | 光影60年) 2018-12-08 广西新闻频道  新闻/传媒 广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544277645&src=3&ver=1&signature=roAiU8i52f74ruApC7imB*OvqRvSTpn8Gvx04FXNHSTOVqwMkYfqGITU*1FJ54Lx0gZWl9voWns2rCy-Y67tzW3RNfNBYKZ7J9fwxwkifNuSZPMU6C6mu2KHsBLrZYzZICJtkRCkN48cTHVoKJ6CkSMkbOcz2OkoCvxFrlWCi1Y=




人们常说：野生动物栖息地

都是自然生态保存良好的地方

改革开放后，特别是党的十八大以来

广西坚持生态发展理念

深入贯彻落实习总书记“广西生态优势金不换”指示

坚定不移推动绿色发展

鲸群、白海豚、白头叶猴等珍稀、濒危动物

在这片美丽山水间繁衍生息

今天我们就通过珍贵的影像资料

来看看神奇动物在哪里

点击视频，找到答案↓↓↓

1979年弄岗保护区成立

1980年批准为国家级重点自然保护区

典型喀斯特地貌，生物资源非常丰富

但当时人们生态保护意识淡薄

很多物种渐渐不见了踪影

44岁的村民农伟宏回忆说

30多年前，他和小伙伴们都以捕鸟为乐

龙州县弄岗村陇亨屯村民 农伟宏：

以前小的时候各个都打鸟来烧烤。2004年，每年帮周放教授找鸟窝，每个鸟窝给30块钱，后来懂得鸟值钱了，我们就不打鸟，不吃鸟了。

一晃十多年过去，许多昔日的打鸟人变成了护鸟人，屯里建有数十个观鸟点，漫步林间，鸟儿常常会主动迎上来。几年前，村里还出现了新职业--“鸟导”，农伟宏也加入其中，为越来越多前来观鸟的"鸟友"引路。

2012年，崇左白头叶猴自然保护区晋升为“国家级自然保护区”。

禁止偷猎，退耕还林，自然生态进入恢复阶段，白头叶猴数量从上世纪80年代约200只增加到如今的1300多只。

今年3月，布氏鲸在北海斜阳岛附近水域畅游的视频被岛民发到网上，瞬间就成了“网红”，那是因为在1980年后，布氏鲸和它的同伴们像大翅鲸、灰鲸等等鲸类，就很少被发现在中国近海频繁活动了。

世界那么大 它们的家在哪？

就在广西山这头 海这边……

记者 | 汤婧 谭丽娜 谭锋 黄宝应

编辑 | 刘慧

校对 | 李珊珊

责编 | 李羽

广西电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

好美好暖！广西各民族笑容，今晚将在《壮美广西》中温暖绽放

广?西?今?天?下?雪?啦?！“大雪”召来强冷空气，“速冻”模式开啔

终于！柳南高速“四改八”今天正式贯通，一个字：爽！

如果你喜欢这个内容，就点个吧


文章编号: ae9b376829b069345084fcc1a83d9649
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (这个月起,秦皇岛人身份证值大钱啦~) 2018-12-08 炫美驻操营  其他 炫美驻操营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544271348&ver=1283&signature=KZ-R3GuNbT-FcQz62aK9znRFfDNomirKTk1T6qKywDX6OGPiZD2QenAuIIKf6dV7jz1YLTuWs205uj30B2zHFIKLgurcS3VB*K7vLhREYFfnzjai5z3B9Lweob317PUX&new=1




说起冬季旅游，只想到东北滑雪？

或是海南度假？

又或到春城云南避寒？

其实，

冬日的广西、贵州有著别样的风采

爬山、赏花、泡温泉、品美食……

每一项都足够能吊起你的胃口~

最重要的是！！！

为了推动广西、贵州旅游市场繁荣

这两座城市专门针对

13个东北、华北等地区的客源

啔动了旅游促销活动~！

广西篇

从2018年12月1日0时

至2019年1月31日24时止

北京、天津、河北、山西、

内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、

重庆、四川、陕西、甘肃、

宁夏等13个省（自治区、直辖市）

将享受广西A级景区门票5折优惠

具体优惠政策

在活动期间

主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠

13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

旅游航线优惠

相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。

旅游饭店优惠

活动期间，全区三星级（含三星级）以上旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。

旅游包机奖励

旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位100人（含）以上，由13个省、自治区、直辖市境内来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，包机每架次给予2万元奖励，切位每架次给予1万元奖励。

旅游专列奖励

旅游企业一次性组织300人（含）以上由13个省、自治区、直辖市境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。

广西好玩好吃好看的实在太多！

冬天的广西

你可能看不到满眼的银装素裹

但你可以看到自然、质朴、壮丽的八桂大地

你可以看到天下第一山水美景

“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”

你可以来看一看跨国瀑布▼

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

是亚洲第一大跨国瀑布

你可以来钦州三娘湾与海豚约会▼

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

你可以在“天下第一滩”——北海银滩

留下你的足迹▼

还可以来到这样一个世外桃园

北海涠洲岛

中国最大最年轻的火山岛

还可以来西部沿海第一大港——防城港

感受海的壮阔，天的蔚蓝

你可以感受远古先民的惊世之作▼

左江流域绝壁之上的花山岩画

广西

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是我们标示性的文化符号

你可以与咱壮族的阿哥阿妹对一曲山歌▼

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

你可以来风雨桥上品一品侗族的美酒▼

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

你可以在扬美古镇把生活调慢一点▼

你可以踏著黄姚古镇的青石板路▼

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

你可以穿越广西大山中的红水河峡谷▼

你可以一览风光绮丽，丹峰碧水的

金秀圣堂山▼

......

当然，要说广西能吸引你的

上面这些还远远不够！

除了美景，还有！！！！

广西有，柳州的螺蛳粉、螺蛳鸭脚煲、炒螺、油茶……

广西有，南宁的柠檬鸭、老友粉、横县鱼生……

广西有，桂林的桂林米粉、阳朔啤酒鱼、荔浦芋头……

广西有，梧州的冰泉豆浆、纸包鸡、龟苓膏……

广西有，北海的虾饼、白灼沙虫 ……

广西有，防城港的风吹饼、屈头蛋……

广西有，贵港的罗秀米粉、藕粉、……

广西有，钦州的大蚝、海鸭蛋……

广西有，玉林的牛腩粉、蒲塘卷粉……

广西有，百色的爆浆猪眼、西林牛瘪汤……

广西有，贺州牛肠酸、黄田扣肉 ……

广西有，河池的巴马香猪、南丹糖糕粑……

广西有，来宾的竹筒鸡、金秀瑶婆野菜卷……

广西有，崇左的扶绥脆皮烤猪、凭祥水果捞……

贵州篇

好消息不仅如此，除了广西省，它们的“邻居”贵州省最近也推出了旅游优惠政策，咱们秦皇岛人也可以半价游A级景区。具体政策如下↓↓↓

具体优惠政策

优惠时间

2018年12月1日至2019年2月28日（共计90天）。

这些省市免费

贵州省A级旅游景区向对口帮扶贵州的城市所在省（包括上海市、辽宁省、江苏省、浙江省、广东省、山东省）和港澳台居民免门票。

河北等省市半价

贵州省A级旅游景区对其余各省（区、市）居民实行门票挂牌价五折优惠。

港澳台居民优惠政策

国内游客凭本人身份证，港澳台居民凭港澳居民来往内地通行证（回乡证）或台湾居民来往大陆通行证（台胞证），可享受相应的优惠政策。（优惠政策不包括景区内特许经营性项目和温泉、滑雪场、动物园等经营性项目）。

贵州风光，山水如画，引人入胜，丰富的自然景观资源与少数民族风情，吸引了无数的八方来客。最负盛名的有这些景点↓↓↓

黄果树瀑布

黄果树风景名胜区位于安顺以西45公里，由黄果树大瀑布、天星景区、灞陵河峡谷等景点构成。景区的中心是世界著名的黄果树大瀑布，高74米，宽81米，气势磅礴，宏大壮观。

黄果树大瀑布是世界上唯一能够从前后左右上下多角度观看的瀑布，其景观变幻无穷，因此被成为世界名瀑中最美丽最壮观的瀑布。

龙宫景区

龙宫景区位于贵州省安顺市南郊，距享誉中外的黄果树大瀑布仅30公里。景区集溶洞、峡谷、瀑布、峰林、绝壁、溪河、石林、漏斗、暗河等多种喀斯特地质地貌景观于一体，是喀斯特地貌形态展示最为集中全面的景区，被誉为“天下喀斯特，尽在龙宫”。

荔波樟江风景区

荔波樟江风景名胜区位于黔南布依族苗族自治州荔波县境内，总面积118.8平方公里。由大、小七孔景区、水春河景区和樟江风光带组成。

景区内以丰富多样的喀斯特地貌、秀丽奇特的樟江水景和繁盛茂密的原始森林、各类珍稀品种动植物为特色，集奇特的山水自然风光与当地布依族、水族、瑶族等民族特色于一身，是贵州首个世界自然遗产地。

梵净山

梵净山位于铜仁地区，海拔2572米，系武陵山脉主峰、国家级自然保护区、联合国“人与生物圈”保护网成员。总面积567平方公里。

梵净山全境山势雄伟、层峦叠嶂，溪流纵横、飞瀑悬泻。其标志性景点有：红云金顶、月镜山、万米睡佛、蘑菇石、万卷经书、九龙池、凤凰山等。

青岩古镇

青岩古镇是贵州四大古镇之一，位于贵阳市南郊，建于明洪武十一年(1378年)，原为军事要塞 。古镇内设计精巧、工艺精湛的明清古建筑交错密布，寺庙、楼阁画栋雕梁、飞角重檐相间。

西江千户苗寨

西江千户苗寨，位于贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县东北部的雷公山麓是一个保存苗族“原始生态”文化完整的地方。

西江千户苗寨由10余个依山而建的自然村寨相连成片，是目前中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。千百年来，西江苗族同胞在苗寨上游地区开辟出大片的梯田，形成了农耕文化与田园风光。

大洞竹海

大洞竹海景区地处盘州东南部，有3万余亩成片竹林，其中以碧海听涛、云峰观日、程曦雾浪、竹下清泉、云上杜鹃及林中珍奇为特色景观。

凉爽清新的自然环境，秀美绝伦的竹海景观，古老传承的古法造纸，清澈健康的竹根水，香醇热烈的竹根酒，食之难忘的全竹宴，使得竹海景区成为优质的休闲养生秘境。

这么大的福利

简直不要太好！

活动持续时间长，促销范围广

政策优惠内容多，宣传推介力度大

是我区旅游联合促销历史上前所未有的

这个冬天

秦皇岛人的身份证

可谓是“增值”了！

五折！半价！

价格堪比双十一！

上面的优惠信息收藏！

掏出日历

开始盘算怎么样拼假吧？

来源：爆料秦皇岛


文章编号: b0296d939930e00092c04d1cb0dc3b0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (这个月起,秦皇岛人身份证值大钱啦~) 2018-12-08 爆料秦皇岛  泛话题 爆料秦皇岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544269020&src=3&ver=1&signature=uRnvy9INGbgonfrbvwd38gppf-wUwmuaB8UMGv9DwctIU2P9mAQTDea0P81yZsyqajJ9cMlbFZDF6*O3qqfeeDDcmEOaphjSgyC5kuxia1Wt*cdwqtkYh6FXwZFTydsp2346b1XP8I1oFRDG2nNu88sJ7Dh7D9NiHbeXtRl3has=




说起冬季旅游，只想到东北滑雪？

或是海南度假？

又或到春城云南避寒？

其实，

冬日的广西、贵州有著别样的风采

爬山、赏花、泡温泉、品美食……

每一项都足够能吊起你的胃口~

最重要的是！！！

为了推动广西、贵州旅游市场繁荣

这两座城市专门针对

13个东北、华北等地区的客源

啔动了旅游促销活动~！

广西篇

从2018年12月1日0时

至2019年1月31日24时止

北京、天津、河北、山西、

内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、

重庆、四川、陕西、甘肃、

宁夏等13个省（自治区、直辖市）

将享受广西A级景区门票5折优惠

具体优惠政策

在活动期间

主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠

13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

旅游航线优惠

相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。

旅游饭店优惠

活动期间，全区三星级（含三星级）以上旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。

旅游包机奖励

旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位100人（含）以上，由13个省、自治区、直辖市境内来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，包机每架次给予2万元奖励，切位每架次给予1万元奖励。

旅游专列奖励

旅游企业一次性组织300人（含）以上由13个省、自治区、直辖市境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。

广西好玩好吃好看的实在太多！

冬天的广西

你可能看不到满眼的银装素裹

但你可以看到自然、质朴、壮丽的八桂大地

你可以看到天下第一山水美景

“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”

你可以来看一看跨国瀑布▼

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

是亚洲第一大跨国瀑布

你可以来钦州三娘湾与海豚约会▼

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

你可以在“天下第一滩”——北海银滩

留下你的足迹▼

还可以来到这样一个世外桃园

北海涠洲岛

中国最大最年轻的火山岛

还可以来西部沿海第一大港——防城港

感受海的壮阔，天的蔚蓝

你可以感受远古先民的惊世之作▼

左江流域绝壁之上的花山岩画

广西

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是我们标示性的文化符号

你可以与咱壮族的阿哥阿妹对一曲山歌▼

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

你可以来风雨桥上品一品侗族的美酒▼

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

你可以在扬美古镇把生活调慢一点▼

你可以踏著黄姚古镇的青石板路▼

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

你可以穿越广西大山中的红水河峡谷▼

你可以一览风光绮丽，丹峰碧水的

金秀圣堂山▼

......

当然，要说广西能吸引你的

上面这些还远远不够！

除了美景，还有！！！！

广西有，柳州的螺蛳粉、螺蛳鸭脚煲、炒螺、油茶……

广西有，南宁的柠檬鸭、老友粉、横县鱼生……

广西有，桂林的桂林米粉、阳朔啤酒鱼、荔浦芋头……

广西有，梧州的冰泉豆浆、纸包鸡、龟苓膏……

广西有，北海的虾饼、白灼沙虫 ……

广西有，防城港的风吹饼、屈头蛋……

广西有，贵港的罗秀米粉、藕粉、……

广西有，钦州的大蚝、海鸭蛋……

广西有，玉林的牛腩粉、蒲塘卷粉……

广西有，百色的爆浆猪眼、西林牛瘪汤……

广西有，贺州牛肠酸、黄田扣肉 ……

广西有，河池的巴马香猪、南丹糖糕粑……

广西有，来宾的竹筒鸡、金秀瑶婆野菜卷……

广西有，崇左的扶绥脆皮烤猪、凭祥水果捞……

贵州篇

好消息不仅如此，除了广西省，它们的“邻居”贵州省最近也推出了旅游优惠政策，咱们秦皇岛人也可以半价游A级景区。具体政策如下↓↓↓

具体优惠政策

优惠时间

2018年12月1日至2019年2月28日（共计90天）。

这些省市免费

贵州省A级旅游景区向对口帮扶贵州的城市所在省（包括上海市、辽宁省、江苏省、浙江省、广东省、山东省）和港澳台居民免门票。

河北等省市半价

贵州省A级旅游景区对其余各省（区、市）居民实行门票挂牌价五折优惠。

港澳台居民优惠政策

国内游客凭本人身份证，港澳台居民凭港澳居民来往内地通行证（回乡证）或台湾居民来往大陆通行证（台胞证），可享受相应的优惠政策。（优惠政策不包括景区内特许经营性项目和温泉、滑雪场、动物园等经营性项目）。

贵州风光，山水如画，引人入胜，丰富的自然景观资源与少数民族风情，吸引了无数的八方来客。最负盛名的有这些景点↓↓↓

黄果树瀑布

黄果树风景名胜区位于安顺以西45公里，由黄果树大瀑布、天星景区、灞陵河峡谷等景点构成。景区的中心是世界著名的黄果树大瀑布，高74米，宽81米，气势磅礴，宏大壮观。

黄果树大瀑布是世界上唯一能够从前后左右上下多角度观看的瀑布，其景观变幻无穷，因此被成为世界名瀑中最美丽最壮观的瀑布。

龙宫景区

龙宫景区位于贵州省安顺市南郊，距享誉中外的黄果树大瀑布仅30公里。景区集溶洞、峡谷、瀑布、峰林、绝壁、溪河、石林、漏斗、暗河等多种喀斯特地质地貌景观于一体，是喀斯特地貌形态展示最为集中全面的景区，被誉为“天下喀斯特，尽在龙宫”。

荔波樟江风景区

荔波樟江风景名胜区位于黔南布依族苗族自治州荔波县境内，总面积118.8平方公里。由大、小七孔景区、水春河景区和樟江风光带组成。

景区内以丰富多样的喀斯特地貌、秀丽奇特的樟江水景和繁盛茂密的原始森林、各类珍稀品种动植物为特色，集奇特的山水自然风光与当地布依族、水族、瑶族等民族特色于一身，是贵州首个世界自然遗产地。

梵净山

梵净山位于铜仁地区，海拔2572米，系武陵山脉主峰、国家级自然保护区、联合国“人与生物圈”保护网成员。总面积567平方公里。

梵净山全境山势雄伟、层峦叠嶂，溪流纵横、飞瀑悬泻。其标志性景点有：红云金顶、月镜山、万米睡佛、蘑菇石、万卷经书、九龙池、凤凰山等。

青岩古镇

青岩古镇是贵州四大古镇之一，位于贵阳市南郊，建于明洪武十一年(1378年)，原为军事要塞 。古镇内设计精巧、工艺精湛的明清古建筑交错密布，寺庙、楼阁画栋雕梁、飞角重檐相间。

西江千户苗寨

西江千户苗寨，位于贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县东北部的雷公山麓是一个保存苗族“原始生态”文化完整的地方。

西江千户苗寨由10余个依山而建的自然村寨相连成片，是目前中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。千百年来，西江苗族同胞在苗寨上游地区开辟出大片的梯田，形成了农耕文化与田园风光。

大洞竹海

大洞竹海景区地处盘州东南部，有3万余亩成片竹林，其中以碧海听涛、云峰观日、程曦雾浪、竹下清泉、云上杜鹃及林中珍奇为特色景观。

凉爽清新的自然环境，秀美绝伦的竹海景观，古老传承的古法造纸，清澈健康的竹根水，香醇热烈的竹根酒，食之难忘的全竹宴，使得竹海景区成为优质的休闲养生秘境。

这么大的福利

简直不要太好！

活动持续时间长，促销范围广

政策优惠内容多，宣传推介力度大

是我区旅游联合促销历史上前所未有的

这个冬天

秦皇岛人的身份证

可谓是“增值”了！

五折！半价！

价格堪比双十一！

上面的优惠信息收藏！

掏出日历

开始盘算怎么样拼假吧？

责任编辑：李鹏程总编：尹琳

本文由爆料秦皇岛综合整理自网络

投稿邮箱（1250912611@QQ.com）

法律顾问：河北君德风律师事务所，白延伍

▼

（点击图片即可获取全文)


文章编号: 2c6d0ad16a76509677137d001aa5f65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【涠洲交响曲】南宁北海涠洲岛双飞6日游) 2018-12-08 庆阳旅游百事通   庆阳旅游百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2651529131&__biz=MzAwNDQ4MjYzMA==&sn=627ea657232bb2bc1e51e9bc674f6e4f




产品亮点：

☆ 全程零购物

☆ 全程四星度假酒店、涠洲岛特色渔家乐

☆ 涠洲岛含一天自由活动 放飞自我、放松身心

☆ 【北部湾广场】、【南珠魂城雕】、【大榕树】

☆ 中国最大最年轻的【火山岛】“人间蓬莱”——【涠洲岛】

☆ 国家AAAA级景点，被誉为“东方夏威夷之称”的“天下第一滩”—【北海银滩】

行程安排

║第1天║西安-南宁「不含餐」「住宿」：北海

咸阳国际机场乘飞机抵达南宁，南宁机场接团后，专人安排客人乘车赴北海入住酒店【车子为散客大巴，发班间隔1小时，根据飞机抵达时间可能会有稍事等待尽请谅解，南宁机场-北海车程约4.5小时、路况：高速路+2级路，散客大巴无导游陪同】。当天无行程安排，晚餐可自费品尝地地道道的生猛、肥美海鲜。

║第2天║北海 「早/中」 「住宿」：北海

早餐后游览北海市容集多种功能一体的【北部湾广场】、【南珠魂城雕】、【大榕树】（约30分钟）。游览国家AAAA级景点，有著“东方夏威夷之称”的“天下第一滩”——【北海银滩】（约120分钟），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，坡度缓、无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！可自费乘电瓶车20元前往游览海滩公园（约30分钟）：是北海银滩国家旅游度假区重要的组成部分，其主要景点为音乐喷泉。巨型不锈钢雕塑“潮”由环绕著5250个喷头和3000盏水下彩灯组成，以大海、潮水为背景，与钢球、喷泉和七个裸体少女青铜像遥相呼应，互为映衬，显示出海的风采，构成了潮的韵律，每当夜幕降临，水声、音乐声、涛声与变幻的激光彩灯融为一体，最高水柱可达到70米，气势磅礴，身临其境，如人间琼台。下午参观北海两个当地特色购物店，所有消费完全自愿。

自费推荐

【套票A】：环岛游228+赶海280=508元/人优惠价：440元/人

【套票B】：渔家乐280+大江埠越南村168=448元/人优惠价：400元/人

赶海（乘快艇出海撒网捕鱼、捡贝壳、抓螃蟹、挖沙虫、玩水做互动游戏，给您带来无穷乐趣。往返快艇超值享受！）280元/人

渔家乐（北海三面环海，乘观光船环北部湾半岛游，欣赏整个北海的海上风光。可看到海上军舰、海上蒙古包、海上出租车、海上公交车、海上修理厂、北海地标北部湾一号，运气好还可以看到白海豚群等诸多风光。船分为上下两层：第一层：海上KTV 提供游客在海上高歌一曲体验一次前所未有的感觉。第二层：船上提供海鲜自助烧烤，海鲜6到7个品种：海鱼、虾、螺 等其它海鲜，还有3—4种热带水果和肉狗等烧烤产品,船上还提供麻将、扑克、海钓等活动。）280元/人

温馨提示:因当地特殊操作方式北海市区游览均为小车型，司机兼导游，不周之处敬请谅解!

║第3天║北海-涠洲岛「早/中」「住宿」：涠洲岛

早餐后乘船前往中国最大最年轻的【火山岛】“人间蓬莱”——【涠洲岛】：涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。同时，涠洲岛是中国最美的海岛之一，深深各地游客前来游玩。该岛拥有众多名胜风景区，客家风情亦十分深厚，独特、多彩的我国沿海客家民俗与海外宗教和平共处。来到涠洲岛，特产丰富的海岛将让你流连忘返，回味无穷。上岛后浏览岛上海蚀景观、海积景观、火山口景观、中餐后游火山口探奇、滴水丹屏、龟豚拱碧、（约4小时）。游完行程后乘车赴酒店，入住休息。

温馨提示：

1、涠洲岛船票：北海至涠洲岛船只每天固定发班2-3趟（暑期除外），我社根据计划报船务公司后，由他们根据开航船只来安排确认上下岛时间，所以，不能指定船次及时间，敬请谅解。以船务公司出票为准。

2、停航通知：每年7-10月份为台风季节，如因天气原因台风、暴雨、大、政府管制等不可抗力因素导致北海-涠洲岛的交通船停开，您的涠洲岛行程将自动取消。导游或工作人员将会如实告知情况现退您涠洲船票全额费用。行程将调整涠洲岛自由行将变更为北海当地游，此天改为住宿北海同标准酒店。

3、交通设施：涠洲岛属于半开发状态，当地接待为非空调旅游车，岛小人多车少，因此会存在等待其他人拼车的情况，用车如出现等候请理解。较为介意的贵宾们也可以自行打当地交通车前往酒店，费用自理。涠洲岛上无公交车，在岛上三轮车是最主要的交通工具，费用约10-20元不等，请先和车主谈好价格。岛上有租自行车，会骑自行车的朋友建议您今天可以先行租好自行车，第二天便可骑电车“自由”行。

4、涠洲岛现状：岛上资源相对匮乏，所有建筑及商品都需要从北海靠人力运到岛上，故物价较贵，上岛就会一夜回到解放前的感叹，涠洲岛上供电、供水、饮食条件均有限，住宿条件及硬件设施也无法同陆上相比，请保持足够的心理准备。尤其是住宿和用餐，岛上水、电为北海输送用，如因客流量超限碰到限电、限水等突发状况，请您适当降低心理预期，带来不便还望谅解。

5、涠洲岛饮食：岛上别的没有，海鲜不可能没有。要吃海鲜可以亲自前往菜市场选购，然后带回住宿点交住家帮加工（需要支付点加工费）。岛上比较有名小吃店“七七家的糖水店”，这家店在自由行客人间口口相传，几乎成为上岛的背包客必去的点。涠洲岛当地居民吃的肉类、青菜都是从北海船运过去的，储存有限，加上当地人喜欢吃清淡的东西，总体菜品较素，敬请谅解。

6、涠洲导游：涠洲岛接待时为当地岛民做向导，无导游证，服务、讲解等达不到正规导游的标准，北海导游衔接在北海国际码头，不陪同乘船前往，望周知。

║第4天║涠洲岛「早」「住宿」：涠洲岛渔家乐

全天自由活动（放飞自我、放松身心，不含车/导游/餐）出游务必注意安全。

友情推荐：

【五彩滩】：五彩滩是国内罕见的集海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞于一体的地质景观带。景区内长达1.5公里的海岸几乎都发育著20-50米高的海蚀崖，崖面耸立，蔚为壮观。退潮时的五彩滩，可以见到一层又一层的海蚀沟，在阳光的照耀下，十分漂亮。一般5:00-6:00，太阳从东方升起，可以看到与众不同的火山岩日出。岛上气候变化大，尤其是秋冬时期，雾气重，石头滑，小心别摔倒。

【天主教堂】：盛塘天主教堂是典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑，晚清四大天主教堂之一。古老的教堂未经加工改建，建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，显得很特别。教堂外体仿佛看到20年代老上海的影子，一进去就有让人安静下来沉思的感觉。周围的小巷还保留著涠洲岛最原生态的建筑及生活方式，可感受老涠洲岛的慢生活。

【贝壳沙滩】：是涠洲岛海岸线最长的沙滩景点，起点在涠洲岛正东方海岸，终点位于蓝桥码头所在沙滩。贝壳沙滩内部的沙子松软细腻，有三个观景台，景色各异，非常美丽。适合游泳、潜水及拾贝，东面区域是观日出的最佳地（太阳由海面正中升起），西北面海滩区域能看到日落。岛上唯一的环岛公路自码头从北至东贯穿贝壳沙滩沿岸，从环岛路上均可走进贝壳沙滩。

【鳄鱼山公园】：位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。景区内有：鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等景点。还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸，非常美丽。

║第5天║南宁 「早」「住宿」：南宁/北海

上午半天自由活动；（自由活动不含车/导游/餐，日出、夕阳、沙滩、美食、近在咫尺）

下午根据返程时间，乘船返回北海后乘车上南宁入住酒店休息。

美食推荐：生猛海鲜、香蕉猪、海鲜鸡、涠洲岛香蕉

备注：可自行前往市场购买后回酒店加工，酒店收加工费大概10-20一斤。

║第6天║南宁-西安「早」 「住宿」：无

早餐后从南宁/北海乘飞机返回西安，结束愉快之旅！

【服务标准】

住 宿

北海段当地准四酒店、涠洲岛当地渔家乐住宿，不提供自然单间；本产品价格是按双人共用一间房核算的单人价格。如您是单人出行或需单人包房，请报名时直接补齐包房房差（不支持“目的地拼房”的做法）。三人间为标准间加床！全程单房差380/人；

参考酒店：

北海段：盛元大酒店、锦江之星酒店、精品假日酒店、格盟酒店、莱德威酒店、信达富酒店或同级

南宁段：天湖酒店、雅客酒店或其它同级

涠洲岛:渔家乐特色酒店（干净卫生 设施齐全）

温馨提示：行程披露参考酒店如因房满不能接待旅游团队的，旅行社将调整安排团队入住当地不低原档次的其他同类型酒店；由于不同区域的游客对酒店标准的认知存在偏差，敬请保持入乡随俗的闲适心情！

用 餐

全程5早2正餐，（早餐5元/人，正餐20元/人，10人一桌，8菜1汤）如人数不足将酌情少菜量；若用餐人数不足6人，导游现退餐费；早餐在酒店为赠送，不占床无早餐。若自愿放弃用餐，不退费用；

（若团队人数不足6人，根据情况若无法安排用餐，则现退客人餐费）

交 通

西安-南宁、南宁-西安单程机票（含机场建设费），往返机票一经出票不退不签不改！南宁段和北海段当地旅游空调车。（确保每人一正座）；

门 票

均只含景点首道大门票（不含景点第二门票及其他消费，景区小交通电瓶车）；涠洲岛往返船票、涠洲岛上岛费；

导 服

当地中文导游服务，为方便客人自由安排旅游时间北海旅游期间为司机兼导游；

保 险

只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）；

购 物

本产品为无强制购物、购物随客意的行程，超市购物不算购物店，（有些景区内设有购物场所，请游客注意上述属于景区自行商业行为，不属于我社安排的购物店）；

特别说明：

1、部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所，商品销售场所作为景区附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，并非旅行社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请知晓；

2、如在游客自由活动或参观景区期间有购物需求的，在自行前往当地购物场所时请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票。切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。

儿童

费 用

1.2M以下小孩仅含半餐费、当地车位费、导服、往返机票，不提供住宿床位，如超高门票敬请自理；

1.2M以上小孩占床位，按成人收费；

费 用

不 含

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

预 订

须 知

1、遇人力不可抗拒的因素（如政治原因、自然灾害等）或游客自身原因所导致的行程延误所产生的一切损失及费用由客人自理。行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决！

2、如出现自然单房差，请提前跟客人说明并收取此项费用以免到时由导游现收会引起客人反感，造成接待工作的不信任。

3、行程在不减少景点、不降低标准的情况下，我社有保留调整行程/车次/ /酒店/城市前后时间顺序的权利。

4、游客代表（或本人）承诺此团没有不合适此次旅游活动（见以上行程）所患有的疾病，身体和心里均是健康良好的，并且适合参加此次旅游活动，出现此方面意外与旅行社无关、请考虑自身身体状况前往目的地旅游。

5、全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。6、客人在旅游其间如意见单中未提出异议，我公司将备案为客人满意。返程后再提出异议，请谅解我公司不予处理！

庆阳旅游百事通国际旅行社有限公司2014年成立。经过“重庆海外旅业集团”和”北京趣拿信息技术有限公司“授权使用“旅游百事通”和“去哪儿”品牌商标，业务直接受重庆海外旅业集团支持。

我社经营范围为：1、出境旅游；2、入境旅游；3、国内旅游；截止到现在我们已经成功在庆阳铺设30家旅游百事通及去哪儿营业网点，地址遍布庆阳各个县区。庆阳旅游百事通将以“正直、公平、信任、担当、谦和”为企业核心价值观，始终致力于实现“让旅游回归美好”的愿景！


文章编号: e3b63d96ebd84431d9c31315da0393ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (两期连发【12月15、16号,特惠118元】穿越珠海最美海岸线,徒步高栏港,寻找大风车的故事~) 2018-12-08 广州精彩户外   广州精彩户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=7&mid=2649780809&__biz=MzAxMzgwMDQzOA==&sn=f59f553a2062db79d2fefd041664abfe




★珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）

珠海高栏港

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三浪湾是镶嵌在高栏岛东隅的明珠，柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海、展现眼前的是迷人画卷。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

生活其实就是一种态度，爱生活，爱自己，爱每一个春秋夏冬，为自己说走就走的旅行态度加油！户外的阳光总是明媚的，装一束阳光照进心里在心底时刻盛放著, 走出大自然，就是一片晴朗的天，蓝蓝的天空下有许多梦想。没有结束，没有开始，只有生活永无止境的激情，如果无法努力实现心中所想，那就用力拓宽属于那希望的激情。

活动安排

活动日期：12月每周六日出发

活动地点：珠海高栏岛

出行工具：豪华空调旅游大巴

活动主题：穿越珠海最美海岸，徒步高栏港看风车

活动难度：★★（2星，初级户外）10-60岁健康人士，沿途需穿越灌木林，攀爬少量巨石，有较多碎石路（有手套可带上）

午餐情况：自带干粮，水果，八宝粥，面包等功能饮料

集中时间：每周六日 早 7：30~8：00（准时出发）

集中地点：客村地铁站B出口

集中标志：“广州精彩户外”旗帜签到

行程安排

07：30 客村地铁站B出口集合，户外活动请守时

08：00 准时出发。车上领队介绍路线、行程安排、注意事项，组织大家互相认识。

10：45 到达珠海飞沙村，前往码头，坐快艇前往小三浪

11：00 乘快艇出海直奔美丽的小三浪沙滩，欣赏海天一色的琦丽风光，体验海面高速飞驰的刺激。大家务必注意安全，不可站立或者走动哦

12：00 到达小三浪沙滩，在这里解决午餐（无分享不户外，多带一点干粮，一起分享）。各种玩耍，抓螃蟹、捡贝壳，拍照，卖萌，勾搭……

13：30 离开沙滩开始徒步登山，穿越长咀（需要男女协助，发挥户外团体精神）

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头

17：30 到达终点，集合回广州咯，车上分享照片，玩游戏，唱歌，分享朋友圈等

20：30 回到广州，期待下一次一起出发

注：具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。

报名方式

1. 在线报名微信/QQ：296825763 / 电话 15013648544

2. 扫描如下负责人微信，进行咨询/报名：

3. 报名流程

1）提交报名资料“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（报名资料保密，不会泄漏）

2）转账活动费用到冲哥微信或者支付宝账号 15013648544 王冲，支付后截图确认

3）报名成功，等待出行通知！

活动费用

原价138/人（分享特惠118元）

活动费用含：

1）租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等

2）活动组织服务费，领队费用

3）线路探索费用（用于开发新路线，调整现在的路线方案）

4）公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）

5）旅游保险（10万意外险，也建议自行多购买一份）

自付费用不含：

1）午餐自备干粮，水果，八宝粥，面包等，其他个人消费

2）如遇阻拦，则需要快艇到小三浪（快艇8-10人/艘，人均30元）

--------------------------------

【服务约定】

1）交活动费后才算报名成功，以交钱时间为准确定名额（否则需领队担保报名）

2）本费用不含税，活动出发前，提前3天以上取消报名，活动费全额退回

3）活动出发前，2天以内取消报名不退款

4）取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回

5）活动当天取消或报名没参加活动的，不退款

6）所有出行小伙伴需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号）

7）领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行

活动装备

1. 双肩背包（请不要背单肩包、手提包）

2. 轻便的、已穿过一段时间的徒步鞋或溯溪鞋（注意防滑），请勿穿拖鞋、高跟鞋参加活动

3.速干衣裤，替换衣物、毛巾；泳衣、泳镜、泳圈

4. 登山杖、护膝等装备（长距离的徒步中使用护膝、护踝和登山杖可减少对关节的冲击和磨损，避免造成伤患）

5. 雨衣（做好防雨的准备）

6. 防晒（帽子、墨镜、头巾、防晒霜等）

7. 环保水杯，2L以上的饮水

8. 干粮（面包、八宝粥、香肠、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃，带多点一起分享）

9. 身份证，手机，200元左右现金，个人药品等

注意事项

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，严禁做损害精彩户外俱乐部和驴友形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本俱乐部代每个队员投保十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本俱乐部和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本俱乐部和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行-行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对应此给他人造成的损失

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利；

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报

精彩人生，与你同行，您身边的旅行专家，承接公司旅游，团队订制游

更多精彩活动，尽在【阅读原文】，期待与你的同行~


文章编号: 3fa7c6bf25b6ad698843d6379494f94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (绿大推广:她挣扎48小时后死去,无人知晓) 2018-12-08 绿大工委  其他 绿大工委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544251844&ver=1283&signature=RK8lpS6XD0uenRcxJMFpyQg9uVzVtmmRwDz1z0OrsWHDUBddfBik84SHoWLPzSdA1xz*wzGAtvjw4qrXakpAnH8pyqPSLZYuPPNfb2wOxNx0BvQTU5MHop3YYmx6dVMp&new=1




本文经授权转自公众号网易哒哒（ID：dadatime）

动态版阅读体验更震撼

↓↓↓

白鱀豚 扬子鳄 长江江豚 黄胸鹀 黑猩猩 穿山甲 藏羚羊 长须鲸 中华白海豚 海獭 亚洲象 华南虎 野骆驼 朱鹮 东方白鹮 绿孔雀 中华秋沙鸭 丹顶鹤 中国大鲵 麋鹿 金丝猴 褐马鸡 赤颈鹤 雪豹 大白鲨 猎豹 远东豹 白头叶猴 长臂猿 黑猩猩 赤斑羚 远东豹 信天翁......

这些名字你熟悉吗？但是你可知道，它们正在慢慢消失......

IUCN红色名录显示：1996至2017年，全球受威胁的动物接近1.3万。

除746种已灭绝动物外，濒危动物占到32%，极度濒危动物多达2783种，而34种“野外灭绝“的动物，距离彻底灭绝仅一步之遥。

以上数据还只是冰山一角。00字300字300字

这样痛心的事情，每天都在发生，我们的每一次关注，都可能成为它们被挽救的一线生机。

出品|网易哒哒00字300字300字300字

300字300字30030

关注网易哒哒， 以独特视角解构世界

点击阅读原文，查看动态版

网易哒哒（ID：dadatime），以独特视角解构不可描述的超 In话题。每天几分钟，get有趣世界。

中国绿发会大学生发展工作委员会

长期战略合作伙伴

创客英语

17-28岁的青年学习成长体验平台

中国实践教育产学研创新联盟理事单位

CCTV发现之旅合作品牌

清华大学学生素食文化协会

素协行动派 | 驶向多物种的未来

清华大学年度优秀学生社团

“高校素食连线”联合倡议方

关注我们 关注公益

绿大工委

长按右方二维码

关注我们?

中国绿发会大学生发展工作委员会

（简称绿大或绿大工委）为中国生物多样性保护与绿色发展基金会的正式二级机构，成员均为在校大学生，为全国在校大学生提供最新的有关于社会治理，绿色环保，资源循环的会议资讯，并为其进行专业的参会方法培训与参会中的全程引导与答疑。绿大同时通过已经建立的全国高校公益社团网络，主办各类高质量和高可行性的高校公益活动，并为高校社团提供各类资金支持与项目发起的协助。

?图文来源：公众号网易哒哒

?责任编辑：龙钰旖

?审核：文亮杰

绿大｜关注我们

绿大QQ群

绿大GreenGreat1群 482108349（已满）

绿大GreenGreat2群 272932717

绿大GreenGreat3群 608491159（已满）

【每个群发送消息相同 申请加入一个即可】

如您对我们的工作有任何建议或意见

欢迎向我们反馈

联系邮箱：h32@wbag.org

联系人：文亮杰

中国绿发会大学生发展工作委员会

副主任

【发邮件请标注：“学校+姓名”】


文章编号: 5fe7df3cb9aeedbd101fbebb230f1a82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (B￥2680元丨惠全景*港珠澳大桥四日游) 2018-12-08 金浦梁峰假期俱乐部  其他 金浦梁峰假期俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544252958&ver=1283&signature=Lk*LEPo5cF6OR9wpYOGiReuqoESncByN2Oe82oGlxaIJumPtv8JXin*LwSv19A0nY6RhC9Z6WlzW4UsOg4p01hC2I5Ui-rwGqa3Y8qH8uMVv*gCW2FCc0NMkJAIj-ol4&new=1




这里是个浓缩的精华的世界，

繁华热闹的不夜城，

人人欲看的万象之都，

有著“购物天堂”的美誉，

这里是电影里的古惑仔、赌神、周星星……

这里是TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙……

没错，这里是香港

品质服务：餐：享用一餐香港邨屋茶楼用餐，体验香港本地居民生活、入澳当天享正宗港式早茶。

酒店：香港入住市区地铁口四星酒店，出行便利。行程：上港珠澳大桥+太平山+夜游维多利亚港+威尼斯人度假村+大三巴牌坊。购物：纯玩不购物，无车推纪念品。

香港九龙贝尔特酒店

酒店浓浓的后现代工业风；离地铁站钻石山站也就10分钟的距离

香港逸酒店

位于红磡芜湖街、距离港铁黄埔站步行约5分钟、距离港铁红磡站约10分钟，可通往旺角、尖沙咀、铜锣湾区的购物热点及其他旅游景点。交通便利

香港华美粤海酒店

位于湾仔区繁华地段，毗邻有著名香港会议展览中心、政府总部、香港艺术中心、金紫荆广场及太古广场等

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

品尝：香港邨屋茶楼，澳门正宗港式早茶，体验当地居民生活

赠送：船游维多利亚海港夜景 、澳门银河酒店钻石表演

住宿：全程四星级酒店，深圳1晚，香港1晚，珠海1晚，尽情享受香港风情

购物：国际免税DFS，真正免税；澳门手信

综合报价

发团日期：12月天天发团（圣诞、元旦除外）

2680元/成人（厦门/漳/泉/龙岩统价格）2780元/成人（福州/莆田价格）

1800元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导门票，不占床、不含早）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，含餐车导，不含动车票，不占床、不含早）

圣诞节（12月23-25日出发）、元旦节（12月28-30日出发）占床者加100元/人

行程安排

1第一天：深圳 含晚餐、住深圳

乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

附：若人数不足10人，动车站接团后直接入住酒店。晚餐自理，退餐费。

第二天：香港 含早中晚餐，住香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。中餐后，自由参观【香港DFS环球免税店华懋广场店】（约60分钟）：(地址：九龙尖沙咀么地道77号华懋广场)DFS环球免税店为香港旅游发展局“优质旅游服务”计划认可商户，香港居民及世界各地游客来港购物首选，全球连锁，汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品供游客欣赏及挑选。下午【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。晚餐：体验一餐香港邨屋茶楼，安心游专属迎宾水牌。晚上【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。【夜游维港】（约45分钟）：维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。游毕后，乘车入住酒店。

第三天 香港-澳门，含早中晚，住珠海

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，市区酒楼享用【港式早茶】，后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【手信店】（约30分钟）：澳门，一个葡萄牙味道很浓的岛屿，具有澳门特色的特产很多，在澳门游玩的时候，去手信店，买点特产给亲戚朋友是举手之劳的事！【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。第四天：珠海 ，含早中餐

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

附：若人数不足10人，当天客人自由活动，车送珠海动车站，珠海乘动车赴深圳，深圳转动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/深圳 往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早6正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人

住宿：香港市区近地铁口四星酒店：北角海逸酒店、九龙贝尔特酒店、华美粤海酒店、香港逸酒店、城市花园酒店、富荟炮台山酒店及其他备选酒店；珠海参考酒店荣丰，置地新天地，华厦商务，迎海公寓等同级；深圳参考酒店鹏威、柏斯顿，可域，世纪皇庭等同级；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导游：全程优秀地接导游服务；10人以下司机兼导游；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）；

费用不含

1．旅游意外险；2.自然单间差（900元/人）3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负

责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及

责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导

致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。


文章编号: a6cf027eb1ce299bd74363b980a01df1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (你好,南宁师范大学!你好,北部湾大学!) 2018-12-08 平果生活网   平果生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2448909355&__biz=MjM5Nzc5OTE4MQ==&sn=afd8c0c9c6f5f2fb0511d5526e9d71e7




权威消息！近日，教育部致函广西壮族自治区人民政府，同意钦州学院更名为北部湾大学，广西师范学院更名为南宁师范大学。至此，我区冠名“大学”的高校达到10所，广西高等教育高质量发展再添新动力。

1

2017年10月

自治区教育厅公示称，广西共有5所高校申请更名、升格或改制。

2

2018年1月20日

教育部发展规划司正式公布了2017年度申报设置列入专家考察高等学校名单，其中：依托钦州学院建设北部湾大学；广西师范学院更名为南宁师范大学。3

2018年5月31日

教育部网站公示了2018年拟批准设置高等学校名单，广西4所高等学校上榜。

其中，更名大学：北部湾大学（建校基础为钦州学院）、南宁师范大学（建校基础为广西师范学院）。

4

近日

教育部同意钦州学院更名为北部湾大学，广西师范学院更名为南宁师范大学。

接下来，我们一起来看看这两所高校吧！

北部湾大学

北部湾大学地处钦州市，是广西沿海地区唯一公立本科院校。

学校的前身是创办于1973年的钦州地区师范学校。1977年钦州地区师范学校设置大专班；1991年钦州地区师范学校改建为钦州师范高等专科学校，2006年钦州师范高等专科学校升格为钦州学院。2015年学校由钦州市西环南路整体搬迁至钦州市滨海新城。

学校设有海洋学院、海运学院等18个教学单位，本科专业46个，有鲜明的海洋性办学特色，在白海豚、中华鲎等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在区内居于领先水平。

近日，钦州学院更名为北部湾大学获同意。

按照教育部要求，下一步学校将立足北部湾，面向南海与东盟，服务国家战略和区域经济社会发展，建设以海洋为主要特色的工、理、管等学科相互渗透、交叉、融合的多学科体系，重点建设海洋科学、水产养殖学、船舶与海洋工程等学科。以本科教育为主，同时承担研究生培养任务，努力把学校建设成为优势突出、海洋特色鲜明的高水平应用型大学。

南宁师范大学

国家中西部高校基础能力建设工程（二期）项目学校，教育部数据中国“百校工程”项目试点学校，西南大学对口支援建设学校，对口支援广西民族师范学院。现有明秀、长岗、五合、武鸣4个校区。

▲明秀校区前门

▲明秀校区文星楼

学校前身为创办于1953年10月的广西中等学校教师进修学院，同年12月改名为广西教师进修学院；1960年7月更名为南宁师范学院，同年9月并入广西民族学院，1961年9月恢复广西教师进修学院；1966年7月更名为广西教育学院；1978年12月，成为广西区属普通全日制本科师范院校。

▲长岗校区正门

▲长岗校区瑞兴楼

学校现有学科专业涵盖哲学、教育学等10个学科门类，现有普通本科专业65个，硕士学位授权一级学科11个、硕士学位授权二级学科70个、专业硕士学位授权点4个。

▲五合校区

近日，广西师范学院更名为南宁师范大学获同意。

按照教育部要求，下一步学校将大力加强教师教育，把培养培训基础教育教师作为主要任务，重点建设教育学、地理学、马克思主义理论、化学、数学、社会学等学科专业，打造教师教育专业群，以本科教育为主，同时承担研究生培养任务，努力把学校建设成为区域特色鲜明的高水平师范大学。

在自治区成立60周年即将到来之际，我区获批设立北部湾大学和南宁师范大学，充分体现了党中央和国务院、以及国家有关部门对民族边疆地区的高度重视和关怀。

下一步，自治区将根据国家层面的要求，加强领导、加大投入，引导两所学校根据我区经济社会发展需要，科学定位、内涵发展，加强教师队伍建设，不断提高教学科研工作水平，深化国际交流合作，办好人民满意的大学！


文章编号: 626ff750762db15b26951f9c27c2a86a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (辉煌60年 壮美新广西:八桂腾飞正此时) 2018-12-08 啔迪之星广西  其他 啔迪之星广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544239359&ver=1283&signature=NtVXPCnQBITpoRYTrxXBTByUrvkUMV4PpZfVeD8gcxRkZFtGVsEJ4vjNGHmMMI7hblgWMO0fEu99G0vATWSwkfA-PqDdHI1Zh0PwMXnSCTL9-DOcQ1rjcViL8O5XU-02&new=1




甲子铸辉煌，八桂又飘香

60年前，广西壮族自治区成立。60年来，一代又一代壮乡儿女在党中央的正确领导和亲切关怀下，凝心聚力、砥砺前行，用智慧和汗水成就了祖国南疆翻天覆地的巨变。今日的北部湾畔，开放发展步履铿锵，脱贫攻坚激战犹酣，山清水秀生态依然，人民生活更加美满，八桂大地焕发出勃勃生机，孕育著充满希望的未来。

从今天起，啔迪之星广西将为您推送“辉煌60年·壮美新广西”专栏，带您领略60年来特别是党的十八大以来在以习近平同志为核心的党中央亲切关怀下，广西经济社会发展的辉煌成就、历史性变化和全区各族人民亲如一家、团结奋进的精神风貌。

边城凭祥，雄关越千年；昔日要塞，今朝变坦途。车流滚滚，商旅不绝，凭祥正成为中国沟通东盟十国最重要的口岸。

北部湾，海天一色，“一湾相挽十一国”：一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐；一分钟，对东盟进出口额34.4万元……

一甲子岁月轮回。还是如诗如画的山山水水，“这边唱来那边和”的山歌也传唱依然，经过60年的发展，广西呈现崭新面貌：民族关系处于历史最好水平，经济社会发展处于历史最好水平，2017年全区经济总量是1958年的832倍。

构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户——5600万壮乡儿女，正自信地担当起党中央赋予广西的新定位、新使命，站上新的历史起点。

从“两根烟囱”到“二次创业”，赶超加速度转向发展高质量

这是一个颇有意味的传统：上汽通用五菱公司不论企业设在何处，新基地都会建一座和柳州总部行政办公楼相仿的小楼。

“这是个特殊象征，因为总部办公楼建于1958年，正是中央开始支持广西工业大发展的时候。”公司副总经理沈云啸说。60年前，广西工业几乎无从谈起。1958年1月，中央在南宁开会，毛泽东主席指著远处两根烟囱问当时的省长韦国清：那是什么地方？答是砖厂。主席微微一笑：终于看到了一丝广西工业的气息。毛主席说：广西工业发展慢了，要加快！响应支援广西的号召，来自上海的工程技术人员在柳州创办动力机械厂，这座楼第一个拔地而起。不久，广西有了自己的拖拉机、微型货车。1985年，脱胎于柳州动力机械厂的柳州微型汽车厂，开始批量生产微型汽车。本世纪初，为突破发展瓶颈，广西决策层不惜将企业75%的股权无偿转让给上海汽车集团，促成与上汽集团、美国通用汽车（中国）公司的“中中外”联合。正是这项被广西人称为“不求所有、但求所用”的大胆决策，成就了后来的“五菱传奇”：2015年，上汽通用五菱成为国内首家年产销突破200万辆的车企。有人测算，把累计销售的五菱汽车首尾相接，可绕地球两圈。

数据记录著广西的加速度。1978年，全区工业总值69.98亿元，约是自治区成立时的5倍。到去年，这个数字已接近2.8万亿元，约是1978年的398倍。数据也延展出广西的新课题。虽说过千亿产业已达10个，但产业结构总体偏重，能耗偏高，质量偏低。从解决“有没有”，到解决“好不好”，广西再“赶考”。铝业大市百色，眼下正经历“二次创业”。

百色铝土矿储备丰富，却一直在产业链上游徘徊。2016年，百色生产氧化铝906万吨，电解铝却只有53.89万吨。每年，数百万吨由百色生产的氧化铝只好运到千里之外。“电解铝转化率不足，不仅严重制约铝产品精深加工，也影响下游其他产业发展。”百色市长周异决说。瓶颈在电。百色是国家“西电东送”基地之一，但工业用电价格每度比西部其他地区平均高出0.2元。不等不靠，百色人组建区域电网，打通电价“梗阻”。站在建设之中的30万吨电解铝生产线旁，百色百矿集团副总裁李德元底气很足：“解决了电力掐脖子问题，我们有信心在产业链下游闯出一片新天地。”目前，百色在建设生态型铝产业示范基地的基础上，著力实施煤电铝一体化项目，预计今年底或明年初电解铝产能将突破237万吨，铝精深加工产能将达320万吨。吹响“二次创业”集结号的，远不止一个百色。今年7月，自治区党委和政府同步出台推动工业高质量发展的决定及行动计划，自治区党委书记鹿心社要求：“以工业供给侧结构性改革为主线，著力强龙头、补链条、聚集群，做大做强工业规模和总量，著力抓创新、创品牌、拓市场提升工业质量效益和竞争力。”从微型车到乘用车、从燃油车到新能源车、从低价位到中价位、从传统制造到智能制造，上汽通用五菱坚持自主创新，打开了新市场，还实现了知识产权输出。大力发展“互联网+”、智能制造，推动制造业向智能化、绿色化、网络化、服务化转变，广西正重塑铝、机械、冶金等传统产业市场竞争优势。

从封闭边陲到开放前沿，历史机遇叠加释放区位红利

“这就是当年的‘海上胡志明小道’。”站在码头示意图前，防城港码头公司党委书记苏远辉一指北端，画了个小圈。

1968年，中央批准建设“广西322工程”，用作支援越南的海上通道。那个浮动码头不过2000吨，连同4座小仓库，构成苏远辉比划的“小圈”。防城港，北部湾名港，见证过海上丝绸之路的恢弘。2000多年前，载有黄金和丝绸的西汉船只，出海起点就在附近的北海市合浦县。可是，广西拥抱海洋的梦想延绵千年，却一直潮打空城寂寞回，“守著大海吃农业饭”。转折发生在2003年，中央决定，中国—东盟博览会永久落户南宁，广西一跃成为对东盟开放最前沿。2008年，中央正式批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，广西转身向海的期待，注入了国家动力。2015年3月，习近平总书记为广西的开放发展明确“三大定位”：构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。历史机遇叠加，广西在国家对外开放大格局中的地位凸显。资本的嗅觉总是先人一步。位居显示器行业前三的惠科公司，把深圳总部外第一个基地放在了北海工业园。除了适中的生产配套距离、更低的人力成本外，公司副总裁沈涌更看重这里的出海通道，“惠科未来的重心在广西。”处在铁海联运节点的钦州港，去年集装箱吞吐量同比增长28%以上。这其中，来自重庆等西部城市的常态化班列，成为增长加速的主动力。“主动上门对接的西部城市越来越多！”钦州市委书记王革冰说。区位优势未必就能直接转换为区位红利。广西上下对此十分清醒，大家想得最多的是：如何让更多价值留下？凭祥市委书记、凭祥综合保税区管委会常务副主任王方红对此思考颇多。凭祥口岸的东盟热带水果进出口总量占全国一半，眼下，一个集水果贸易、加工、休闲旅游为一体的水果小镇，正拔地而起。众多加工企业的进驻，改变著这里曾经“只有价值进出，没有价值溢出”的尴尬。“就是要做热通道，做实口岸，做强产业，变通道经济为口岸经济。”开放赋予了广西人更宽的视野，也给了他们更高的眼界。

从2014年起，中国—东盟博览会特邀斯里兰卡、哈萨克斯坦、坦桑尼亚等国担任“特邀合作伙伴”，将经贸合作的触角伸向更多“一带一路”沿线国家。“我们不仅要促进广西经济社会发展，更要倾力服务国家战略。”中国—东盟博览会秘书处秘书长王雷表示。顺势而为，广西自我加压。防城港、钦州港、北海港三港整合，成立广西北部湾港，开创港口跨行政区域整合先河。记者抵达当天，北部湾港—重庆冷链专列从防城港首发。防城港市委书记李延强兴奋地告诉记者：现在，钢铁、冶金、粮油加工、核电等项目纷纷落户，正是得益于北部湾港联通中外、国际陆海贸易新通道加速形成，投资环境优势凸显。抢抓机遇，广西加深改革。从率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，到打造24小时“不打烊”网上政府，广西近年来持续在优化营商环境上发力。“要吸引更多资源促进发展，必须在比服务、比效率、比环境上练好内功。”自治区主席陈武在多个场合强调，“营商环境没有最好，只有更好！”

从二元对立到绿色新理念，生态优势金不换

江上行船30多年，黄才（子兑）见证了桂林漓江游船每一次更新换代：最初木船只有几条长凳，污水直排；后来汽轮装上了污便箱，也可烧火做饭。如今，他驾驶的四星游船，配餐上船，没明火、没油烟。“每次换代，都是为了更环保。”甲天下的山水，需要甲天下的保护。1973年，邓小平来桂林看见沿岸几家工厂污水直排入漓江，语重心长告诫当地负责人：桂林山水世界驰名，如果为了发展工业而破坏了环境，功不抵过！集山、水、林、海于一体，森林覆盖率达62.31%——守护著这片绿色家园、致力于跨越式发展的广西，树牢“生态优势金不换”的理念，坚持生态立区、生态惠民，坚定“一条扁担两头挑，一头挑著金山银山，一头挑著绿水青山”的发展思路。不是没有纠结。广西工业重镇柳州，就曾饱受酸雨之痛。上世纪八九十年代，工业粗放式发展，“雨水下来似醋酸，城里处处‘白面山’”。“十雨九酸”的柳州，爆发了一场要经济还是要环境的大讨论，最终达成共识：“企业不消灭污染，污染就要消灭企业。”淘汰“沸腾炉”，严控劣质煤，啔动史上最严排污准入，柳州痛下决心，奋力治污。

今日柳州，青山绿水环抱，四季鲜花怡人。“中国人居环境范例奖”“国家园林城市”等生态招牌接踵而至，工业发展亮点频闪，去年工业总产值突破5000亿元。“产业发展最终要靠人，可吸引人的是什么，是宜居。”这是柳州市委书记郑俊康的发展观。走出发展与保护的二元对立，廓清的是绿色发展新理念，广西的干部群众懂得了近与远的取舍、明晰了进与退的边界。

北海的银滩令人神往，岸线资源也让人心动，而红线十分清晰：岸线300米内坚决不建永久性建筑。“银滩是北海人民的永久财富，不能因为个别人、个别企业的眼前私利，侵害北海人民子孙后代的福利！”全市干部大会上，市委书记王乃学的宣示刚落音，台下掌声四起。由此，银滩细沙依旧，附近红树林面积实现恢复性逐年增长。

钦州既有深水良港，也有中华白海豚。三娘湾海域，一条三墩路划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线，也划出钦州经济发展的生态底线。如今，大工业与白海豚并存的画面，已是钦州一景。

发展产业，南宁既大胆，又小心。反复衡量，定下电子信息、先进装备制造和生物医药三大产业。每一项选择，环境考量都摆在前列。“都说南宁是一座‘可以呼吸到绿色’的城市，不能因为污染产业破坏了这座‘绿城’！”南宁市市长周红波说。桂林把以保护漓江为核心的生态文明建设放在优先位置，坚持一本蓝图绘到底。要不要发展工业？桂林曾因此彷徨。在自治区人大常委会副主任、桂林市委书记赵乐秦看来，问题不在于要不要，而是怎么要。远离老城，远离漓江，“年轻”的桂林经开区目前已吸引华为、中兴、比亚迪等多家巨头入驻。绿色也在回赠广西。桂林的山水，北海的银滩，德天的瀑布，巴马的康养……2017年，广西实现旅游收入5580亿元。手捧“绿金”的广西人，正努力让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

从保障温饱到消除绝对贫困，全面建成小康社会不掉队

既靠大海，也有大山。但大山挡住了广西人的脚步，也紧扼各族群众的生计。改革开放之初，广西有农村贫困人口2100万，贫困发生率高达70%。摆脱贫困，广西行动早，1984年就成立了领导扶贫工作的专门机构。早期主要以解决温饱为主，此后著力点重在补基础设施、产业发展短板。2015年，在参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议时，习近平总书记强调：“要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队。”广西坚持把脱贫攻坚作为最大的政治责任、最大的民生工程、最大的发展机遇，用“绣花功夫”落实精准扶贫精准脱贫方略。2015年，国家审计署的一份通报触痛广西：某县扶贫对象中，有3119人不符合扶贫建档立卡标准。举一反三、立即整改！广西派出25万名干部，对所有贫困户“回头看”，各部门大数据比对互斥，剔除“疑似贫困户”将近50万。精准发力拔“穷根”，要啃的都是硬骨头。河池、百色、崇左三市，贫困人口最集中。石漠化地区自然条件恶劣，怎么“靠山吃山”？产业脱贫，要想得更细。田东县思林镇可恒村就在石头山上。喀斯特山区，缺水，地贫，村里两次招商都没成。把自身各种条件想透，蛋鸡养殖项目顺利落地。贫困户岑花嫦告诉记者，如今她就在自己家门口打工，每月工资3500多元，去年甩掉了贫困帽。从考察到签约，蛋鸡养殖项目只用了半个月，规模可达500万羽。好处实打实：既有土地租金，又有就业岗位。周边16个贫困村入股到该项目，每年可给村集体平均分红7万元。产业扶贫不只是点上开花。广西引导所有贫困县遴选特色产业，其平均覆盖率近八成，农产品加工企业达5.7万多家。一方水土养不活一方人，只能搬迁。大山上搬下的贫困户，少数民族居多，观念相对封闭，适应能力弱。挪穷窝的工作，广西要做得更实。黄荣是家里只有半亩地，全长在石头缝里，一家3口的口粮都不够。今年7月，这位田东县兰芳村的贫困户，下山住进了易地扶贫搬迁安置点的新家。新房75平方米，敞亮干净，更重要的是靠近县城和工业园区。这是县里精心挑选的位置，经济活跃，就业机会更多。实施“一户一策”，扶产业，送培训，帮就业，稳托底——过去两年多，广西共有64.6万人住上了新家。党的十八大以来，广西脱贫攻坚按下“快进键”，2012年至2017年累计减少贫困人口709万人。截至2017年底，广西的建档立卡贫困人口还有267万人。下一步，广西将更加聚焦精准脱贫这个根本要求，更加聚焦深度贫困这个重点难点，更加聚焦稳定增收这个长远目标，更加聚焦一线扶贫这个主攻方向。壮乡儿女尽锐出战，确保如期打赢脱贫攻坚战。

既相亲相融又包容多样，民族关系处于历史最好水平

广西少数民族超过2000万，壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬12个世居民族和其他44个民族在八桂大地上世代相处。广西60年的发展成就，来自各民族的团结奋斗。合则共兴，合则共荣。

东兴市是京族唯一的聚居地。在“京族三岛”之一的江平镇巫头村，一栋栋气派小洋楼随处可见。这是刘福珍的家乡。当年的老房子只能在记忆中寻找，回忆起来却依然揪心：5口之家，床与床间只能用布一隔。随著边境贸易兴起，原本靠海吃海的她转身“商海”，如今已是一家食品加工企业的董事长。总人口不到3万的京族人中，像刘福珍这般转身“商海”致富的，不在少数。共同富裕路上，一个民族不能少；全面建成小康社会，一个民族也不能掉队。这些年，广西财政向少数民族聚居区不断倾斜，接连“大手笔”，连续“大会战”，挥别了多年“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通信靠吆喝”的历史，少数民族贫困地区携手迈向小康的历史性步伐正在加速。

合则心相连、手相牵。在罗城仫佬族自治县龙岸镇龙凤村金鸡屯，听到一个暖心的故事。小小村屯不过75户人家，住著壮、汉、仫佬、苗等6个民族的群众，有林、彭、周、郑等10个姓氏，讲桂柳话、壮话、仫佬话等11种话。外人看起来不可思议，仫佬族同胞郑有才却觉得平常：“住在一个屯，就是一家人，哪能分得清！”你中有我，我中有你，手足相亲，守望相助。一组数据可见一斑：在广西，由两个民族以上组成的家庭共有127.82万个，约占全自治区家庭总数的14%。合而包容多样。

壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼，八桂共美。花山岩画、刘三姐歌谣、河池铜鼓、靖西壮锦，各展特色。2014年，“壮族三月三”被定为全区公众假日，每年，上千场次的民族文化活动次第开花，争奇斗艳。民族团结，关键在党，关键在人。这些年，广西壮族自治区党委和政府把“像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结”作为一种政治责任，常抓不懈，代代相传。多年来社会舆情跟踪调查表明，“民族关系”一直是广西各族群众满意度最高的社会指标，自治区民宗委主任何朝建更是一脸自豪：“广西的民族关系，正处于历史最好水平！”

▌来源：人民日报，部分图片来源南宁新闻网

啔迪之星是科技部火炬中心认定的首批国家级孵化器，率先确立了“孵化+投资”的发展模式和专业孵化器的发展方向，在全球60多个城市，建立孵化基地120多个，是国内线下覆盖网络最全的孵化器网络，能为创业者提供一个广阔的发展平台。

啔迪之星（广西）为创业者提供集合开放式办公区、独立办公室等现代化办公空间，并配有多规格会议室、多媒体会议室、会客厅等共享型办公资源供入驻团队免费使用。通过“孵化服务+创业培训+天使投资+开放平台”的孵化模式，协助创业者和创业企业加速成长。


文章编号: 2a5decdd374636d63fa283aefbf7da81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (一桥三城的跨海奇迹) 2018-12-08 中国集邮  其他 中国集邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544253414&ver=1283&signature=nqPFPBBYRWFIrFZv088JnI3Y2HW8NGTuE-F8eO6ok6UkX3ZuACh1BG30EnCCByY*1dJviisrRHh7y9ueYACPa92gMByNhAr8*d6mjZT-YxCGM*AlICFTmyXiK0QO8ral&new=1




>> 点击上方蓝色文字“中国集邮”，即可关注我们。

世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥，已经正式通车一个月有余了。中国邮政也与香港邮政、澳门邮政联合发行了相关邮票。

中国邮政发行的全套三枚邮票中，分别以红、黄、蓝为基本色调，统一中追求变化，给人一种磅礴的视觉体验，整体画面让人有耳目一新的感觉。

“青州桥”邮票画面以三座航道桥中跨度最大的青州桥为核心，表现大桥雄姿，配以船只和搏击风浪的海燕，让人对这座复杂的大桥有一个感性的认知。这枚邮票也是整套邮票的序曲，主要表达出我们能理解的桥的基本属性。

而从“东人工岛”邮票开始，则打破了我们对桥的一般概念，让人们更加理解这个工程的伟大之处。通过人工岛、瞭望台以及蔚蓝的大海，腾跃的白海豚等视觉元素的迭次出现，勾画出一幅势不可挡的壮丽画卷。

“海底隧道”则是整个设计中的亮点。邮票通过隧道口和东西人工岛叠加的方式，表现出该工程的的宏大气魄，使邮票画面更具有一种对整个工程复杂性的解读。

而在港珠澳大桥通车之日，中国人民银行也发行了银质纪念币一枚。作为公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥，一枚的纪念币又将如何表现大桥如此之多的内容呢？

银币的背面图案设计紧紧围绕著港珠澳大桥的建筑结构展开，整体布局以稳固结实的三角形构图为主。代表香港、珠海、澳门三个城市的市花（区花）分居三角形的三个顶点之上，共同撑起了整个画面轮廓，使之充满了生机与灵气。

在三角形内部，设计者重点展示了港珠澳大桥主体工程青州航道桥及主塔。画面以对称形式展现，左侧是实物的缩小版，右侧则标注了精确的建筑图，实与虚的巧妙结合，充分展示了中国桥梁建筑史上技术最复杂、环保要求最高、建设标准最高的这一“超级工程”。

三角形外部左侧为人工岛建筑造型，设计者以侧面俯视的视角，将两座人工岛建筑与隧道的连接画面，刻画得形象而生动，三角形外部右侧则为江海直达船航道桥。充实圆润的画面、层次分明的构图、简洁明朗的线条和图案，将港珠澳大桥的浑厚气势展现得淋漓尽致。

中国集邮 |不仅有集邮的自媒体


文章编号: 1424adbd0560496e462bf5e23ae395d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (周其星:读书方式不对,读得再多你也不会写作) 2018-12-08 黄老师作文工作室  其他 黄老师作文工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544226387&ver=1283&signature=khIq9rp8XkZ**D10obcKBDxaFHwvIl-KfCRjpMtzQ1TojkKWlRwxX*hJ5TvYxhwahmlqW82mkaOZGubr*cMoUe3dRzj-GS45UohTq9gc7qb1MWo0FaNBFFI6wHHy8rTw&new=1




周其星：读书方式不对，读得再多你也不会写作

周

其

星

周其星2016“全人教育奖”提名奖，他首倡“为童年打造一间彩色的阅读教室”，参与创办了令人震惊的“三叶草故事家族”，在全国建立了57个社区站，举办了四千多场阅读活动，受益人次达到三十余万。这位草根教师，以一间榜样教室为出发点，利用网络和四处的奔走，推动自下而上的阅读变革，改变了诸多学校、家庭、社区的阅读生态，让更多的城市溢满书香

周其星：读书方式不对，读得再多你也不会写作

有家长问了一个大家都很关注的问题：我的孩子从小就跟著我一起亲子阅读，现在五年级了，读了很多书，那些国际大奖小说都读了个遍，可也没见到孩子的作文能力有多大提高，这是怎么回事呢？

书读了很多，为什么对写作没有帮助？

我想接著这个问题再追问两个问题：

第一，你读书就只是为了写作吗？

第二，你说你读了很多书，真的有很多很多吗？你所说的“多”跟我理解的“多”可能不是一回事。

好，先来谈第一个问题。

读书是为了什么？增长见识、开阔视野、提升修养、丰富人生、愉悦心灵、放松自己……每个读书人都会有一个或几个自己的诉求和理解，但是直奔写作而去的，估计也就是家长对孩子的读书期待吧？如果说，读书的妙处就在于可以帮助你提高写作水平，估计大家都会趋之如骛。很多人理所当然地认为：读书越多，写作越好。这中间的逻辑是什么？你会说：读书是输入，写作是输出，输入越多，输出就越快。你真以为这是直通车、排水管啊！

哪有那么容易折现！

贾尼·罗大里有首诗说得好极了：

做一张桌子，需要木头；要有木头， 需要大树；要有大树， 需要种子；要有种子， 需要果实；要有果实， 需要花朵；做一张桌子，需要一朵花。

如果说，阅读是花开，而写作是做出桌子来，一朵花与一张桌子的距离相隔那么远，你怎么可能在开出几朵花以后，就会变出一张桌子来？读书归读书嘛，不要这么功利好不好？

当然啦，花朵与桌子之间距离再远，也不至于毫无关联，你尽管开更多的花，将来的某一天，做一张桌子自然不在话下。而这，就要说到第二个问题了：书读多少才算多？

这已不单单是量的问题了，读书方式不对，量再多，对写作也毫无帮助。

当下次再有人提到这个话题时，你可以请他思考这几个问题：

1.读得多，但他读得全吗？

是不是只限于一个方面（他感兴趣的某个特定方面的书）的阅读，而其他方面读得少？

蜜蜂采蜜的比喻鲁迅已经用过，道理我们都明白。回到现实中来，如果孩子喜欢读动物小说，你只读沈石溪的自然不够，而且我大胆说一句，读得再多也没用。

该怎么做才合适？举个例子，你对狼很感兴趣，不妨找出同样写狼的故事，把国内的金曾豪、姜戎、黑鹤，国外的西顿、吉卜林、杰克·伦敦的作品都翻出来，你会发现，同样是写狼，手法不一样，文风不一样，科学性文学性都不一样。

聪明的朋友很快就明白了我的意思，对，就是要让孩子在主题阅读中获得思辨能力。有了思辨力，还愁写作那点事吗？

2.他的白话文读得多，那古典文学呢？会不会有点少？

要写出真正好的文字，是要有一点古典文学基础的，如此方能彰显汉语的气度和风骨。在欧式语言中长大的孩子，太需要补上古典文学这一课，这是我们祖国文化的精髓，是滋养我们的不可或缺的精神血脉。

如果在表达感谢时，你这样说——

费神之处，泥首以谢。

感荷高情，匪言可喻。

琐渎清神，容当晤谢。

备荷关照，铭戢五内。

如果在收到礼物时，你这样表达——

承蒙厚惠，赐我多珍，拜领之余，曷胜道谢。

辱荷隆情，下颁厚贶，却之不恭，受之有愧。

如果给人添麻烦了，你这样道歉——

前事有负雅意，十分抱歉，尚希恕之。

前事有逆尊意，不胜惭愧，万望海涵。

疏失之处，请少垂宽恕之情。

诸多烦渎，惶愧奚如。

不情之请，并希鉴原。

不当之处，尚乞谅宥。

方命之疚，尚祈海涵。

是不是更有范儿？

3.他是不是以读者的身份读得多，而以作者的身份读得少？

在阅读与写作过程中，一定要有两种意识。一是读者意识，一是作者意识。

读书时，要有作者意识，学会用作家的眼睛去观察，想想他为什么这样写，去掉某个情节会怎么样？一定要这样开头吗？可不可以换一种结局？读书时，如能有著这样的自觉，方能更好地与作品对话，与作家对话，也更容易洞察写作的奥秘。

写作时，要有读者意识，你要知道你的文字是给谁看的，他能不能听得懂你的意思，会不会认同你的观念，你能不能在一开头就抓住他的眼球吸引他一口气把你的文章看下去，你的情绪他会不会体察到，你能不能引发他的共鸣或者思考或者触动他的泪点……这样写出来的作品才会有真切的对象感真实的存在感，而不会无病呻吟自说自话。

4.他是不是泛读的居多，精读的很少？

当我们在强调海量阅读自由自主的阅读时，千万不要忽略对于中高年级孩子来说，他们需要一段时期的专注精读，也就是将一本书反复读几遍，这样，他就会由一开始的对情节的追逐，过渡到对语言本身的关注。

就像当天互动时一位老师说的，当她时隔多年，再次捧起《围城》时，她已经远离了对情节的关注，开始去注意作家的遣词用语，发现不少语言的细节，无形之中，得到更多关于写作的顿悟。

假如小学高年级的孩子，或者初中的孩子，能在老师的引领下，用一个学期的时间去读《西游记》，用一个学年的时间去啃《红楼梦》，反反复复读很多遍，你还会怀疑他的语言能力吗？

当我们不断追问和思考以上问题以后，关于阅读和写作，才会有更加明晰的理解，也就不至于困顿于“读得多写不好”这样的伪命题了。

至于写作有没有更有趣的方法，可以带著孩子玩起来，那就等我以后专门写文章来说道说道了。

早自习随想

黄红兵

今天早上到教室，时间很早，大概7点二十吧。学生只来了几个，我组织他们朗读课文，感觉还好吧。

我们班的朗读不是很好，学生的拖读现象非常严重。他们读课文的时候总是一词一顿，听上去很不舒服。三年级的时候我已经尽力纠正了，但是见效甚微。今天早上，我和孩子分工合作，带著他们好好朗读。不求有很大改变，但求有一些熏陶感染吧。

总有些孩子让我感觉无能为力。孟靖涵、周博文、姜洲、刘贝祎等同学朗读的时候，眼睛不望著书，心思无法集中。读者读著，他们就跟不上大家的节奏。等我们读到下一页，他们的书还在上一页。你说，怎么办？我没有好办法，只是提醒他们一下，督促他们跟上大部队。

一段一段地带读，学生终究还是有些进步的。我对他们也慢慢觉得满意。可惜的是，学生的注意力集中不了几分钟，他们会因为后面同学进来而分散精力。朗读的声音慢慢低下去，有时竟至断读。忍不住批评几句，然后又调整心态继续带读。坚持了一段时间后，朗读慢慢恢复正常。

早餐时候检查作业，令人欣慰的是，全班作业没有要返工的。书写不工整的有几个同学，洪振鑫比较突出。他不是字写不好，而是态度不行。之前为作业书写和完成，我已经和他正面交锋了好几次。可惜的是，大部分时间不见效果，即使当时有效果，第二天也消失不见。奋斗了好几个学期，我有时真有挫败的绝望感。还好，我内心强大，从来没有放弃。《士兵突击》里的那句话那种精神该是深入骨髓了吧——不抛弃，不放弃。

其实，我们班的整体书写比较好。每次写小字的时候，很少有同学不能得优。只是，越是整体水平高，那几个书写马虎的同学就越是突出。看著他们的字，我真不敢相信，四年级的孩子怎么就写不出工整的字呢？另外，我还有个担心的地方就是，孩子们的书写顶多算是书写工整，难说有什么字体。上个暑假，我反复叮嘱家长要么督促孩子在家练字帖要么送孩子去书法班练习硬笔书法。新学期，我看到了两个孩子的字体很漂亮。一个是何子曦，一个是李思张。其实，只要有心（家长和孩子都用心），每个孩子都能把字写好。就拿周博文来说，上个学期他写的字我基本看不清，而这个学期，他偶尔能写出几页书写工整的字来。

早自习，对我来说就像打仗。既要组织学生晨读，又要抽时间（一般是孩子们早餐时间）检查孩子的作业。偶尔，他们的作业让我觉得满意，心情还愉快。大部分时间，他们的作业总是有这样那样的疏漏之处，让我忍不住心情糟糕。其实孩子们都懂，他们也想做好。就是缺少必要的监督，以致常常让我一天的教育之旅蒙上一层淡淡的阴影。

愿我的每一天都能愉快开始。

胆小令我烦恼

杨俊杰

成长中，我有许多烦恼，有个烦恼一直追随著我。你会问:是什么？还有什么！胆小呗。

胆小，令我一直困在黑暗的角落，永远走不出阴森森的恐怖。我怕一只老虎跳出来吓我一大跳。妈妈说，我走路连一只蚂蚁也踩不死。

就说上次吧！妈妈叫我去买一瓶醋。我一出门，就发现有个人在后面偷偷摸摸地跟著我。顿时，我心一下子猛跳起来，额头上冒出豆大的冷汗，浑身起鸡皮疙瘩。结果没注意，摔了个狗啃泥，赶紧爬起来向超市奔去。到了超市，看清楚了才知道，那个神秘人是老妈。

还有一次。我洗漱完毕，就关灯上床睡觉。我一闭上眼睛，脑子里的恐怖电影开演了。外星大章鱼侵入地球，世界末日即将来临；一群比大象还大，比狼还凶的蚂蚁正恶狠狠地努力吃我……这些乱七八糟的思考在我脑海里打转，让我坐卧不安，面如土色。

我惊恐中睁大眼睛，上气不接下气，死死地盯著门囗，连眨也不敢眨。脑子却还在吓我，一大堆怪兽在门外。

突然，我看见书桌上似乎有东西在飘动。唉，脑子不争气，告诉我，那是一群妖魔鬼怪在跳舞。唉，倒霉！一阵突如其来的风声使我瑟瑟发抖。接著，电闪雷鸣，风雨交加。我越想越可怕，“嗖”的躲进被子里，闭上眼睛，一动不动，心里拉满弓，好像我身旁埋下了炸弹，一动，就爆炸。我在心中不停抱怨:真是哪壶不开提哪壶。

这一个晚上，我胆中有黑鬼大闹，一个晚上也没有睡。

“它像一只猫，我像一只鼠。不阴不阳下手凶，追胆一阵风，南惊和北吓，不慌也吓蒙，你知道它是什么吗？它是胆小。”唉！胆小真令人可怕！

从今往后，我要可服胆小，战胜黑暗，做一个独立坚强的男子汉。

大象消防员

邓农阳

一天，小鸟家突然起火了。小鸟飞到空中大声喊：“救火啦！救火啦！”

正在森林里玩耍的小兔子听到叫声，连忙跑回家里，拿起一个桶子，打了一桶水，急急忙忙赶到大树下，安慰小鸟：“小鸟别怕！我来帮你灭火。”

可是，无论小兔子怎么努力，也不能把水洒到著火的鸟巢里。小兔子马上想办法，突然，它脑子灵光一闪。它飞跑著叫来了大象，指著起火的鸟巢说：“快用你的鼻子在水桶里吸水，再喷射到小鸟家，把火灭了。”

大象照著小兔子说的做，把鼻子放进桶里吸足了水，然后对著鸟巢像大水枪一样喷水。“哗哗哗”的水声响过之后，小鸟家里的火被大象成功浇灭，冒出了青烟。小鸟对大家说：“谢谢你们。大象可真是个好消防员。”

大象和小兔子都说不用谢，然后高高兴兴地回家了。

我们要做新时代好少年

刘静瑶

亲爱的同学们：

你们好！

我们的祖国是一个伟大的国家，它引领著时代不断前进。我们的科学技术更是飞速发展、日新月异。

2016年，我国完成了一项壮举——我们的天文整整领先了国际20年。是谁创造了这个奇迹呢？他就是南仁东，中国“天眼”之父！他在22年中只做了一件事，就是创造了这个世界上最大、最灵敏的单口径射电望远镜——天眼。天眼足足有30个足球场那么大，可以捕捉到1351光年外的电磁信号。可想而知，这个天眼的创造是多么来之不易。南仁东教授探索未知的执著精神成就了它。南教授放弃了国外优越的工作，回到了祖国，把自己的一生都奉献给了中国天文。看到南仁东教授，我不禁想：我们要像南仁东教授学习，做一个热爱祖国，不断进步，努力做好每一件事情，不半途而废的人。

2018年，我们的祖国又一次让世界震惊。我们建成了世界上最大的跨海大桥——港珠澳大桥。它全长约有55公里，集桥、岛、隧道于一体，从设计到建成历时14年，参建人数超万人，被称为世纪工程。大桥穿过的这片水域生活著国家一级保护动物——白海豚。珠江口是他们最喜欢的家园，大桥在建造过程中，采用了各种措施将对他们的影响降到了最低。建造者们面临各种各样的困难却绝不退缩。在外国人的眼里，这座大桥是一个不可能完成的任务。为什么我们却出色地完成了呢？因为建造者们充分发挥了他们的拼搏和团结精神，用他们的智慧和百折不挠的精神创造了这个奇迹。通过这件事我知道了：我们在学习中要向他们一样，不怕困难，不怕艰苦，坚持不懈。

争做新时代的好少年。我希望自己能做一个热爱祖国的人，勤劳的人，勇于探索的人。

同学们，我们当以此为目标而努力！

祝

同学们学习更上一层楼！

刘婧瑶

2018年12月6日

我的成长故事

蒋静熙

我的成长中，有许许多多小故事，让我记忆深刻的是帮妈妈做家务。

那时八岁，我看见妈妈扫地、拖地、抹桌子、擦厨房、洗碗、做饭、洗衣服。我也想去帮忙，可是我又不知道帮什么。所以我就去整理我自己的房间。过了一会儿，我的房间整理完了。我喘了囗粗气说:“哎呀，好累呀！”可想而知，妈妈平时有多么累呀！

那天早上，我起得比较早，就拿起扫把学著妈妈的样子扫了起来。我扫的一点都不干净和原来没什么区别。

我拿起扫把来到客厅练习扫地，这一次我觉得有进步，然后我又加油练习起来，我扫得已经不错了。

我拿起扫把扫起地来，不一会儿厨房被我扫干净了。我又拿起拖把拖了起来，过了好一会儿，厨房就只差整理了。我又花了时间整理完了，厨房卫生就大功告成了。

我又鼓起信心打扫起别的地方来。过了好久，二楼的其他地方都打扫得干干净净的了。

我既高兴又累，终于明白了爸爸妈妈平时是多么辛苦呀！

给王虹的回信

陈弈霖

王虹同学：

你好！

你的信使我很难过，不是因为你的同学疏远你，而是因为你误会了你的爸爸妈妈。你在信中说，你一个很要好的同学邀请你去他家做客，你答应了。这就是你的不对了。因为你没有经过爸爸妈妈的同意就二话不说地答应了她。当时，你不应该自作主张，应该对她说：“我先回去跟爸爸妈妈说一声，看他们同意不同意。”

你使我想起了不久前的一件事。星期二，我要好的同学孟靖涵邀请我到他家去庆祝生日。我说：“我要先回家问过爸爸妈妈。”我回到家就问：“爸爸妈妈，有一个同学邀请我到他家去庆祝生日，我可以去吗？”“好的，你到他家吃完晚饭再回来。你到了他家就打个电话告诉我你到那了。”妈妈说。

这样一来，我就愉快地参加了孟靖涵的生日聚会。

王虹，我觉得你爸爸妈妈做得对，还因为他们不准你去同学家庆祝生日是担心你的安全。你肯定会说你不会受伤的，他们完全可以放心。可是，不怕一万，就怕万一啊。

你现在的困惑是，你要好的同学都不理你了。其实，你完全不用担心。如果他们真是你的好朋友，过几天就会原谅你的。放心吧。我和朋友吵过架，不过几天功夫，就会渐渐忘掉不愉快，重新和好。没事，不要紧。一切都会好起来的。你要坚强哟。

祝你

烦恼少少，快乐多多！

关心你的陈弈霖

2018年12月7日

写给王虹的回信

严翊铭

虹虹同学：

你好！

你的信使我很难过，不是为你没能去参加生日聚会，而是为你不能理解爸爸妈妈的苦心。

你说，你很要好的同学邀请你去他家，你很高兴地答应了。站在我们小孩的角度来看，你的做法没错。可是，站在家长的角度来看，他们就一定问你：“虹虹，你去别人家，怎么不先问问我们同不同意？”我想，这是你爸爸妈妈不准你去同学家的第一个理由。

这让我想起了不久前的一件事。

星期六，我想到好朋友张誉家去玩。我问妈妈：“妈妈，我可不可以去张誉家玩一会儿？”“你的作业做完了吗？”妈妈反问。“只有一丢丢作业了。”我不假思索地回答。“那赶快做完作业，你什么时候做完作业，我就什么时候送你去张誉家玩。”妈妈坚定的语气让我知道她没开玩笑。所以，我开始发疯般写我剩下的一丢丢作业，其实是一篇作文。

你看，不是他们不允许，而是我们自己做得不够好。

第二个理由是，你的爸爸妈妈也许觉得过个生日不应该这么铺张浪费，同时，他们还会觉得不应该这样给同学的父母添麻烦。

还有，你爸爸妈妈不让你去同学家最好解释的一个理由是他们怕你受伤。你会想，哪有那么多不好的事情发生啊？可是，俗话说得好——不怕一万，就怕万一。

好，接下来我们再分析一下你的同学们疏远你这件事。如果他们仅仅因为你不去参加生日聚会就疏远你，那我要说，他们不是你真正的朋友。如果是真正的好朋友，过不了几天，他们就会原谅你。如果这些朋友真的不理你了，你也不必伤心，另外结交几个真心朋友就好。

祝你

身体健康，万事如意。

关心你的严翊铭

2018年12月7日

写给王虹的回信

隆舒婷

虹虹同学：

你好！

从你的来信中，我知道你心里很难过。这件事，我觉得是你爸爸妈妈做得过分了。同学邀请你参加生日派对本来是一件很值得你高兴的事，现在却变成了一件不开心的事。

你使我想起了自己。我有一个好朋友，我和她每天都玩得很开心。她快生日那天，我和她约好周末去她家参加她的生日派对。

我和她一起准备了气球，买了一盒棒棒糖。她拿来一个纸箱子，在顶上剪出一个洞。我们写了十几张小纸条放在里面，准备让别人来抓。谁抓到写有棒棒糖的纸条就给他一个棒棒糖。

可是到了周末，爸爸妈妈却说要带我们回外婆家去。这样，我就和你一样，不能参加同学的生日派对了。我们开车离开的时候，我看到被抛在后面的刘阳，心里难受极了。当时，我是多么难过，多么伤心啊。等到我回家，同学们也疏远了我，有的甚至不理我了，我变得形单影只。

后来，我向刘阳说了一声对不起，请她原谅我，并且向她说明了情况。这以后，同学们又开始和我玩耍，和我疏远的同学渐渐变少。等到我生日，我也请了不少同学来参加我的生日派对。我和同学们就完全和好了。

我觉得你也可以像我一样做。希望你可以和他们回到从前。

祝

身体健康，快乐成长。

理解你的隆舒婷

2018年12月7日

给王虹的回信

姜漫钰

亲爱的王虹：

你好！

从你的来信中，我觉得你一定很伤心。你的爸爸妈妈不让你去参加同学的生日会，你觉得他们不理解你。更重要的是，你的要好的同学因为你不参加她的生日会而疏远你。

我很理解你，也很同情你。我也有过这种经历，所以感同身受。

但是，我觉得你爸爸妈妈不要你去同学家也很对。你爸爸妈妈不想你去麻烦同学的爸爸妈妈。他们又要做饭又要招待你们那么多同学，一定很累。也有可能，你生日的时候，你爸爸妈妈只想和你一起庆祝，并不想邀请其他同学。因此他们也不想你去参加别的同学的生日会。

另外，你也有做得不对的地方。你不应该没有经过家长的同意就答应了同学，害得自己不能实现承诺。

王虹，其实我想跟你说说自己和要好的同学吵架的一次经历。我们吵过之后，我要好的同学也说不理我了。但是，没过多久，她就来找我要求和好。我呢，正想找她和好呢。不用说，我们又成了好朋友。所以，如果你的同学当你是他们的好朋友，那他们就一定会来找你和好。或者，你过几天再去找他们，跟他们解释清楚为什么不去参加生日会，他们一定会原谅你，和你做朋友的。你愿意试一试吗？

祝你

丢掉烦恼，开心快乐！

理解你的姜漫钰

2018年12月7日

给王虹的回信

杨俊杰

王虹同学：

你好！

你的信使我很难过，不是为你的处境，而是为你的不妥当行为。

前不久，我也遇到过与你类似的情况。表哥来我家玩过后，顺便邀请我去他家玩。我毫不犹豫地答应了。妈妈知道后，一口拒绝了。无论我怎么生气，她都不松口，只说是为我好。没办法，我只能听从妈妈的话。你看，我妈跟你妈差不多。

不过，现在想来，妈妈做得对。当时，我要参加美术培训，怎么能因为玩耍而耽误学习呢？虽然我已经答应表哥了，但谁叫我自己不考虑清楚，也不询问爸爸妈妈的意见呢？

从你的来信中，我看出你有些不对。

你的朋友邀请你时，站在你的角度，你当然会一口答应。既然这样，你应该对爸爸妈妈说：“对不起，我已经答应同学了。就此一次，下不为例。”我想，叔叔阿姨是可能答应你的。不过，你还是应该先和爸爸妈妈商量，经过同意后再作决定。

还有，家长是为了你的安全著想。万一你发生任何一点意外，他们都会十分伤心。要知道，你妈妈生你的时候吃了很多苦，遭了很多罪。

所以，生日那天最好谁也不请谁，避免铺张浪费，也让爸爸妈妈好好休息休息。这个，你得理解自己的爸爸妈妈。

信中，你最苦恼的是你的朋友不和你玩了。我看最好的朋友不会因为一件小事就不跟你玩了。这一点，我敢肯定。因为我和朋友闹不愉快，总是两三天就和好了。所以，他们一定会来找你玩的。如果他们真的不再来找你玩，那也算不上真正的好朋友，你完全可以去结交新的朋友。

现在，你需要先静静地等上几天，看情况再作决定。

祝

好朋友天天围绕你身边！

希望你好的杨俊杰

2018年12月7日

给王虹的回信

谢可馨

亲爱的王虹同学：

你好！

你的信我收到了。我也十分难过，所以我愿意帮你摆脱困境！你在来信中说你的朋友约了几个同学一起去过生日，但你的父母认为不好，你就没有去成，结果同学们渐渐和你疏远了。这种孤独的滋味我理解。那么，到底是你做错了什么，才弄得这么苦恼呢？

我们来分析一下原因，参加生日会本是一件让人快乐的事，为什么父母不让你去呢？我猜想你的父母可能觉得你还没跟他们商量就答应，背著大人去参加生日会，怕你一个人出去很危险。也有可能现在的学习竞争很激烈，父母认为你去参加生日会不合适，会误了学习进程。父母这么做都是为了你好，所以你没必要埋怨父母。下次再发生这种事情的时候，你可以先跟父母解释一下。这样你的父母就会放心让你去参加生日会，你也会更高兴的！

现在你要如何向同学解释，搞好关系呢？我认为你可以当面向同学们道歉，说明没去的原因，再送上自己亲自做的生日礼物；如果你不好意思的话，你可以写小纸条，放上礼物，纸条上要写上真诚的祝福，放在他常见的地方，相信同学们会原谅你的。

我建议你与朋友有福同享、有难同当，彼此知心交心，患难与共，用一颗真诚之心对待朋友，用感恩之心对待父母，用友善之心对待同学。你愿意去试一试吗？

祝你

幸福快乐！

理解你的谢可馨

2018年12月7日


文章编号: b8926a53bb17f614c9be733559903eb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2018-12-08 每日读报时间   每日读报时间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=8&mid=2652868425&__biz=MzAxNTEzNDUxNA==&sn=59f593aa997ed2fa91e9c19a811d18de




01

凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

记者反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

02

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

03

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

04

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。


文章编号: 899efbc263a6b4c218c69561faf0e4d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (广西壮族自治区成立60周年,这些您得搞清楚哦!) 2018-12-08 根贝侬   根贝侬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2247521370&__biz=MzIwOTQ5MTYyMA==&sn=1caf3dac71e2747f0210d935094fa90d




点标题下蓝字关注或

添加公众号：根贝侬，或长按左侧二维码识别关注;点右上角分享收藏本文。

报料投稿、侵权删除、合作调戏，找小编：

发邮件：176435364@qq.com

粉丝Q群：374272504

加TA微信：gbn520zg

广西壮族自治区成立背后的故事 （来源：人民网）

广西60周年大庆宣传片

鹿心社 陈武检查自治区成立60周年大庆筹备工作（广西新闻）

贝侬们

也许早就收到了这个通知

说是12月8、9、10、11日广西全区放假，

没错

12日8日、9日原本就是周末，

加上专属正式放假时间12月10日、11日

那广西人满满就增加了4天的小长假

2018年12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日。经自治区人民政府同意，现将庆祝自治区成立60周年放假有关事项通知如下:

本自治区内全体公民放假2天，即12月10日、11日 。

60年

在历史的长河中是极其短暂的

但对于广西壮族自治区而言

过去的60年

是筚路蓝缕、锐意进取

开创辉煌的60年！

↑↑徽标和吉祥物

1958年3月5日，广西省改为“广西僮族自治区”；

1965年10月12日，经国务院批准，“广西僮族自治区”改名为“广西壮族自治区”；

2018年12月11日，是广西壮族自治区成立60周年纪念日；

1956年8月27日毛泽东主席周恩来总理接见广西少数民族参观团

1956年8月27日在怀仁堂毛泽东主席接见广西民族参观团留影

1956年9月广西少数民族参观团妇女代表在天安门前合影（左二：韦拔群的妹妹）

广西壮族自治区第一届人民代表大会第一次会议会场

中共中央、中央人民政府和毛主席特派贺龙副总理在大会上讲话

大会特邀代表张云逸大将(右起第三人)等原红七军、红八军老干部，在广西近百年革命文物展览馆向过去并肩作战的老战友、壮族革命先烈韦拔群的塑像表示悼念

出席大会的各族代表以无记名投票方式，选出韦国清（壮族）为自治区主席，贺希明（汉族）、李任仁（汉族）、覃应机（壮族）、莫逎群（汉族）、卢绍武（壮族）为副主席，刘建勋（汉族）、金宝生（瑶族）、赵乐群（壮族）等43人为自治区人民委员会委员，侯慕寒为自治区高级人民法院院长，刘傅勇等6人为自治区6个中级人民法院院长

以韦国清为团长的中央代表团于1978年12月9日乘专机离开北京前往参加广西壮族自治区成立20周年庆祝活动，党和国家领导人前往机场送行（新华社记者 李生南 摄影）

中央代表团团长韦国清受邓小平同志的委托，在南宁亲切地会见红七军和红八军的老战士

中央代表团副团长卓琳看望了红七军、红八军烈士家属罗昭仪（右一，李明瑞烈士的夫人）、韦武丁（左二，韦拔群烈士的妹妹），同她们进行了亲切交谈，转达了邓副主席的问候

在很多人眼中

桂林山水、壮族民歌、长寿之乡……

就是广西的代名词

然而广西并不只有这些

广西有14个优秀地级市

12个世居民族在广西这个大家庭里和睦相处

为广西的经济社会发展不懈努力

奉献自己的一份力量

2018年12月11日

广西壮族自治区成立60周年纪念日

让我们一起为广西打call

根据党中央批复的总体安排方案，

广西壮族自治区成立60周年庆祝活动

将于12月上中旬在南宁举办。

有一种美丽叫广西

天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

广西大事记

您对广西壮族自治区了解多少？

???

★

1949年 广西全境解放

1949年12月11日，广西全境解放。中华人民共和国初期设广西省，省会设在南宁。

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1956年3月改为桂西僮（壮）族自治州。

1958年 广西僮（壮）族自治区成立

1956年10月，中共中央提出了建立广西僮（壮）族自治区的倡议，1957年6月，国务院作出关于建立广西僮（壮）族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议。

1957年9月，广西省第一届人民代表大会第五次会议根据全国人民代表大会的决议，通过了建立广西僮（壮）族自治区的议案，并成立了广西僮（壮）族自治区筹备委员会。

1958年3月5日，广西僮（壮）族自治区第一届人民代表大会第一次会议在南宁隆重召开，宣告广西僮（壮）族自治区成立。时任中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙代表中共中央、国务院到会祝贺。

1965年 自治区更名为广西壮族自治区

1965年10月12日，经国务院批准，广西僮族自治区更名为广西壮族自治区。

根据党中央批复的总体安排方案，广西壮族自治区成立60周年庆祝活动将于12月上中旬在南宁举办。

生活在广西

交通越来越便利

广西高速公路通车总里程已经突破5000公里，全区实现98个县（市、区）通高速公路，县县通高速率达88%。

动车通达全国15个省会城市及广西12个地级市。广西与周边广东、贵州、云南、湖南4省间以及广西区内各主要城市间，基本实现了公交化开行。

南宁吴圩国际机场执飞航线达156条、通航城市100个，基本实现“东盟国家通”和“国内省会通”。

广西人有福利

有专属假期

“三月三”是壮族地区最为隆重的民族传统节日和歌圩日。每逢农历三月初三，广西到处都是歌的“海洋”。农历三月三，广西人还拥有专属假期。

一不小心就变成胖子

南宁老友粉、柳州螺狮粉、钦州猪脚粉、桂林米粉、宾阳酸粉、玉林牛巴粉、北海海鲜粉、融安滤粉......光是米粉种类就多得你数不清，更别说各地美食了。

一年四季泡在花海里

?贺州姑婆山杜鹃花

?贵港荷花图/贵港市宣

? 武宣向日葵

?南宁三角梅

?柳州紫荆花

?上林油菜花

有你要的诗和远方

梦境家园——黄姚古镇

小桥流水人家

藏在深闺，美得不自知

走进古镇，小巷蜿蜒曲折

青砖黛瓦的古屋

清风雅韵扑面而来

童话里的海洋之乡

每年的11月初~12月

桂林市灵川县海洋乡

银杏树的叶子开始变黄、飘落

就好象灰姑娘褪去一身的尘埃

瞬间变得明艳照人

广西这么美，看都看不过来。要怎样才能全面展现她的美，来看广西卫视专业导演团队的心血之作！

这片壮美的土地

是我们的家乡

广西壮族自治区

60岁，生日快乐！

为了完成好这部大庆宣传片，广西卫视导演历时2个月，先后前往明仕田园、德天瀑布、上林、龙脊以及猫儿山等地踩点，最后才选定了华南第一高峰作为拍摄地。

拍摄主要使用了RED SCARLET摄影机和悟2无人机4k拍摄，片中的演员都是普通人，展现真正原生态。

是不是很棒呢~喜欢就为我们点赞、为广西点赞吧~

来源：gxjttv、广西民族报、广西民族画报

热点阅读：

央视 |壮族文化探秘电视纪录片10-12集：艺术、宗教、歌圩文化

视频 |壮族文化旅游专题片《崇左呐莱》（壮语）3集连播：侬侗节、壮家五色糯米饭、仙琴

港驼 |靖西壮语！动画片《大战人熊婆》 第10-12 集（追剧全集）

云桂沿边铁路（那坡段）力争纳入国家和自治区规划，那坡天等大新首条、靖西德保第二条铁路或将建设！

请支持修建德保经天等至坛洛高速！

大新-天等-田东-巴马-天峨-渝贵川高速公路正谋划推动！

国家发改委发话，平果、田阳撤县设市（区）今年或妥妥搞定！

侬智高是广西靖西人？

你好 |那坡县原定业乡那隆乡下华乡的贝侬，请进来！

你好 |靖西市原荣劳乡三合乡新圩乡大甲乡岜蒙乡大道乡的贝侬，请进来！

你好 |平果县原城关乡耶圩乡金沙乡那沙乡堆圩乡的贝侬，请进来！

你好 |天等县原华隆乡、金洞乡的贝侬，请进来！

你好 |德保县原兴旺乡朴圩乡大旺乡古寿乡扶平乡东关乡的贝侬，请进来！

大新县原振兴乡、土湖乡的贝侬，请进来！


文章编号: 2391ed8cfc88490dedf8eb145b85a976
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-12-08 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2247485798&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=9f8ba84734d02b260a4e928263f46718




即将上映

《海王》剧情介绍

　　华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

　　

《龙猫》剧情介绍

　　小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。

　　 妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

　　明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……

　　 更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

　《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐/陈学冬/包贝尔/郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

　《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

　　影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。　　

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋/戴夫·巴蒂斯塔/柳岩/杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

　　号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

　《天气预爆》由肖央导演，由肖央/杜鹃/常远/小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

　　疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优/岳云鹏/杜淳/蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: e812ec4725499439034d3e24cf8e9159
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (“北部湾大学”诞生了!) 2018-12-08 中外学术情报  科学/研究/百科 中外学术情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544229412&src=3&ver=1&signature=o77NvoNdAj5-ZH5g*zg6uc3xTjf8togdMUxsoD3ztMkOvziE5XwMIMtrahqBxTjnrlhhSeE52esYWQOZuu-Qk*2mYy5KSno56GiAJ0C5CZeKnRJVFZOIhAn8vPaPc4HbqH-pZGc3z-WyzG83lImg5YDoKU2HHhMRw8Q9dL85Lv4=




中外学术情报

后台回博/硕，进群（点二维码关注）

中外学术情报讯：据近日媒体报道，教育部已致函广西壮族自治区人民政府，同意该区钦州学院更名为“北部湾大学”。

至此，坊间期待已久的南方“北大”终于坐实了。

北部湾大学位于广西钦州市，学校前身为钦州学院，2011年5月20日，广西壮族自治区人民政府致函钦州市人民政府，同意钦州市人民政府在钦州学院基础上筹建北部湾大学，筹建期暂定五年。2018年12月，教育部致函广西壮族自治区人民政府，同意钦州学院更名为北部湾大学。

目前，该校网站名称已经更改，全新大气的新校名感觉不错吧。

【风好正扬帆】教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学

12月5日晚，广西卫视《广西新闻》栏目报道了教育部批准设立北部湾大学的新闻。

建设北部湾大学是自治区党委、政府一项重大决策部署，2011年，自治区决定依托钦州学院基础建立北部湾大学。2014年，建立北部湾大学列入了《广西北部湾经济区发展规划》。2015年，作为唯一教育类项目列入了自治区成立60周年大庆重大项目。2018年，自治区决定将钦州学院管理体制由“区市共建，以钦州市为主”调整为“自治区人民政府举办”。

按照教育部要求，下一步学校将立足北部湾，面向南海与东盟，服务国家战略和区域经济社会发展，建设以海洋为主要特色的工、理、管等学科相互渗透、交叉、融合的多学科体系，重点建设海洋科学、水产养殖学、船舶与海洋工程等学科。以本科教育为主，同时承担研究生培养任务，努力把学校建设成为优势突出、海洋特色鲜明的高水平应用型大学。

以下是北部湾大学“新名片”：

学校是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制普通高等学校，学校位于北部湾经济区核心港口城市——钦州市。校园占地面积2070亩，岭南风格、滨海风光、东南亚风情特色的3A级景区校园，为师生员工提供了良好的教学、科研、学习和生活环境。

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；1991年5月，设立钦州师范专科学校；2006年2月，升格为钦州学院；2018年11月底，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。

学校现有本科专业49个，硕士学位授权点3个，有全日制在校生14000多人。现有教职工1200多人，其中专任教师800多人。教师中有国家教学名师、国家特聘专家、八桂学者、自治区特聘专家、广西“十百千人才”第二层次人选、首批广西高层次人才等国家级、自治区级人才一批。学校拥有多个广西高等学校高水平创新团队、北部湾经济区高水平创新团队。

学校设有海洋学院、海运学院、机械与船舶海洋工程学院（工程训练中心）等18个教学单位。建有省级重点实验室（工程技术中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台50多个。

学校立足北部湾、面向南海和东盟、服务国家战略和区域经济发展，坚持产教融合，以产学研战略联盟为平台，以实践能力和创新能力、就业创业能力培养为核心，与行业企业协同育人、协同创新，形成了特色鲜明的办学模式和应用型人才培养模式。

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校是全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位。

学校形成了鲜明的海洋性办学特色，开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业群。有“水产”“船舶与海洋工程”2个广西一流学科（培育）；有“海洋科学”“水产”“船舶与海洋工程”等7个省级重点学科（含培育）；有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究居区内乃至全国领先水平。

学校秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的40多所高校建立了交流合作关系，面向亚洲、非洲、大洋洲40多个国家和地区招收留学生600多人。

“风好正扬帆”。学校将在上级党委、政府的坚强领导下，在社会各界和广大校友的关心支持下，深入贯彻落实全国教育大会精神和立德树人根本任务，坚持“面向需求、错位发展、特色办学”的发展理念，深化产教融合，推进高质量发展，努力把学校建设成为支撑广西海洋经济和北部湾经济区经济社会发展的应用型人才培养培训基地、海洋科技研发基地、地方决策咨询智库和文化研究中心。我们将不忘初心，牢记使命，为建成海洋特色鲜明的高水平应用型大学而努力奋斗！

来源：北部湾大学党委宣传部 编辑： 马秀明 韦雪敏

end

明天发布重要消息，

别忘了关注我们哦。

送福利！关注本号，1、后台回复高薪，获得众多百万薪酬的硕博职位；2、回复公开课，获取中外读博/申博/访学、研究方法、英语课程哦。3、回复婚恋，获取两千多名中外名校单身博硕联系方式。

说明：本平台多数文章为原创或首发编译，或获授权转发。部分优选文章无法联系作者，若有不当，请及时联系我们处理。投稿、合作、建议等可后台回复“约”加本站编辑。

更多重要优质信息，敬请关注：

本站分平台：人民网-人民号“中外学术情报”；新浪微博“学术与高校”。

硕博就业出国

最劲爆的机会监控（点二维码关注）

学术公开课

高知群体都在这里（点二维码关注）

想读博/发论文？点下面阅读原文：


文章编号: e1d4dfd282ddb1c07a25c2474ef316eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2018-12-07 微石岐  其他 微石岐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544216084&ver=1283&signature=Rv3nLpUZGZcD8WZUqpe9KUeK6e5fKUSydFiAUK3zX4vor4VcV6L3Qi18ffyBlVXhM7viXy1y-LT*nan36C3gOjOUy-4AM9fv0f7CielE2q1eYdmwpmlIhgRaQRgHZb6j&new=1




作者丨七书先生

来源丨七书先生（qishusir）

凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

谢谢你看到了最后

*微石岐的街坊你怎么看？*

*欢迎在下方留言区讨论*

版权说明：

来源网络，版权归原作者所有。

如有侵权，请联系后台，我们将第一时间处理。

旨在分享，请勿举报，互相珍惜！


文章编号: 6bd5566ee4982739d6c5b497c107f993
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (海洋资讯(830)|12月9日与你相约“珠海第一届大学生海洋环保论坛”) 2018-12-07 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2703001132&__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&sn=b281ab0b084205185728c0be72a4f676




本文来自珠海市海洋资源保护开发协会（ID:zoaorg）

由珠海市海洋资源保护开发协会与横琴新区管委会主办的“珠海第一届大学生海洋环保论坛”即将隆重举行，本次活动将邀请专家举行环保专题讲座，高校学生论文演讲、还有文艺汇演等等精彩纷呈的活动。旨在通过活动面向社会公众广泛宣传现代海洋知识，强化正确的海洋生态观念，树立正确的海洋环保理念。

一、活动主题

打造绿色家园，

推进粤港澳大湾区与横琴新区建设

二、活动时间

2018年12月9日（星期天）

14:00-17:30

三、活动地点

珠海中山大学伍舜德国际学术交流中心

（中大商务酒店）二楼学术报告厅

点击查看大图

专家评委介绍

吴灵，本次活动主讲嘉宾，珠海市海洋资源保护开发协会专家委员会副主任委员，北京理工大学珠海学院材料与环境学院副院长，珠海市第九届政协委员、主持完成了《珠海市金湾区“十二五”污染物总量控制规划》、《珠海市斗门区“十二五”污染物总量控制规划》、《珠海市斗门区国家及广东省生态区建设技术报告和工作报告》等项目。荣获常德市科学技术进步一等奖、湖南省十大职工技术创新成果奖、湖南省科技进步奖等。

王江海，珠海市海洋资源保护开发协会专家委员会副主任委员，中山大学海洋科学学院教授、博士生导师，南海资源开发与保护协同创新中心PI，负责过20多项国家级和省部级科研项目。获得授权发明专利32项，发表论文两百余篇，出版专著4部。1992年获中国矿物岩石地球化学学会颁发的“侯德封奖”，1994年获中组部、国家人事部和中国科协颁发的“中国青年科技奖”，1996年被广东省授予“广东优秀中青年专家”称号，1999年起为享受国务院政府津贴的专家。

贾良文，珠海市海洋资源保护开发协会专家委员会副主任委员，中山大学海洋科学学院教授，博士生导师，主持国家、省和地方各类课题40多项，获得广东省科学技术进步奖等省部级科技奖励共8项。

元炳成，珠海市海洋资源保护开发协会专家委员会副主任委员，北京师范大学珠海分校教授、高级工程师，曾获全国优秀工程咨询成果奖，年度农业部部级优秀工程咨询成果二等奖、甘肃省优秀工程咨询成果一等奖、年度甘肃省自然科学三等奖等奖项。

阮华达, 双博士，北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院环境科学专业教授，创系主任。1997年获西澳大利亚大学矿物学博士学位，2005年获澳大利亚昆士兰科技大学化学博士学位。在澳大利亚、美国、香港和国内有三十多年的教学和科研的经验，是化学、矿物学和环境科学等领域知名学者。发表了科技论文、专著和科技学术报告一百二十多篇。

主办单位

珠海横琴新区管委会

珠海市海洋资源保护开发协会

支持单位

珠海市人大城市建设与环境资源工作委员会

珠海市政协人口资源环境委员会

珠海高栏港经济区管委会

珠海万山海洋开发试验区管委会

珠海市海洋农业和水务局

珠海市环境保护局

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

珠海市科学技术协会珠海市见义勇为协会

协办单位

北京理工大学珠海学院

中山大学海洋科学学院

北京师范大学珠海分校

暨南大学珠海校区

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院

广东嘉宝华医药集团股份有限公司

支持媒体

珠海特区报社、珠江晚报、珠海广播电视台珠海电台 南方日报

推荐阅读

海洋资讯（829）| 我国首个“海洋工程数字化技术中心”建成：今后海洋工程作业预演可在国内完成

海洋资讯（828）| 中外科学家率先成功全程追踪海洋污染物进入人体路径

海洋资讯（827）| 一场大硬仗！他们在险象环生的冰面上打通44公里“生命线”

珠海市海洋资源保护开发协会 原文地址请点击阅读原文。

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

编辑：周敏仪


文章编号: f1a9d90cbf50d2e1d100458c76e66511
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (冲鹤小学开展2018年学生社会实践活动) 2018-12-07 勒流冲鹤小学  其他 勒流冲鹤小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544254943&ver=1283&signature=7kkRf5*7qmGfXk1fTnWz4m6p6v2OPeWVllFoeDw5AHKXAWM9wWA-ztFWoNTfX9wcozaBynUCT0zPxvNTKgyOBuqBsuREgcMRXN832YoDWPspx5lItF7Glb38pk8Hjb5Q&new=1




“读万卷书，行万里路”，为了进一步贯彻教育部研学旅行精神，推动素质教育的发展，增长学生的见识，开拓学生的视野，2018年12月6日，冲鹤小学少先队员大队部组织我校全体师生前往珠海长隆海洋世界开展2018年学生社会实践活动。

当天早上，天飘起了蒙蒙细雨，却丝毫没有打消同学们的热情，同学们带著阳光般灿烂的微笑，乘坐大巴前往珠海长隆海洋世界开始探秘之旅。

据悉，珠海长隆海洋世界响应教育部研学旅行精神，为全国中小学生量身打造了“科普研学体验团”，包括展馆探秘、科普课堂、观赏表演等，寓教于乐，让学生在快乐中学习海洋知识、了解海洋动物。

一到达目的地，珠海长隆海洋世界就为同学们打开了知识的殿堂。首先是展馆探秘，同学们在导游的带领下参观了中华白海豚馆、鲸鲨馆、北极熊馆和企鹅馆等展馆，观赏到了各种各样、千奇百怪的鱼和珍稀动物。同学们边参观边听讲解员介绍，增长了许多关于海底生物、动物的知识。在学习知识的同时，同学们也通过各种机动游戏放松心情，如5D电影院、极地碰碰车、海豚转转车、旋转木马等，每到一个地方都留下了一阵阵欢声笑语。之后，同学们前往海豚剧场观看海豚大型表演节目，海豚宝贝集体跳绳、跳“水中芭蕾”的一幕幕精彩画面赢得同学们拍手叫好。海豚宝贝与驯养人一起游泳、一起跳舞、一起拥抱的环节配合默契，让同学们认识到要保护海洋，与海洋动物和谐相处。最后，全校师生在依依不舍中踏上了回程。

右滑查看更多精彩……

观看中华白海豚

参观鲸鲨馆

观看海豚表演

一年1班大合照

1

一年2班大合照

2

一年3班大合照

3

一年4班大合照

4

二年1班大合照

1

二年2班大合照

2

二年3班大合照

3

二年4班大合照

4

四年1班大合照（左上）

四年2班大合照（右下）

右滑查看更多精彩……

五年1班大合照

五年2班大合照

五年4班大合照

右滑查看更多精彩……

六年1班大合照

六年2班大合照

六年3班大合照

本次活动，我校学生不仅增长了科普知识，开阔了眼界，还亲近了自然，感受到海洋的魅力，更提高了保护海洋、保护动物的意识，培养了文明、环保、团结的良好品质，有利于学生的身心健康发展，有利于我校进一步贯彻教育部研学旅游精神，贯彻“人文养善，科学育才”的办学理念，推进我校素质教育的进一步落实和发展。

图/文：洪选玲

审核：朱新兰

THE END

冲鹤小学举行2018年韶关学院实习生成长交流会

冲鹤小学荣获“全国校园大课间啦啦操推广实施单位”

冲鹤小学2018学年度第一学期开展体育科教研活动

“一分耕耘，一分收获” ——记冲鹤小学韵动啦啦操队参加2018年全国啦啦操冠军赛

冲鹤小学开展“四校长”普法和安全防范教育活动

勒流街道教育局在冲鹤小学进行教学视导活动


文章编号: f489b19208e9696e528ee69c98b46944
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2018-12-07 智慧文字  其他 智慧文字


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544201481&ver=1283&signature=0OHg3U-9KFixX-78ZbNkx8yHN7nXI4CDo0*Eihj4YL4pZ2REIZ3mo*HPdXuQ0NA*UcSDF-oWJau4KNpA4H8Ob2DbFgNqz7mUslkWfcuannqCvKHQFH3JzgFaMLdcYxoN&new=1




请点击上面蓝字免费关注看更多..

1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？

01

凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

02

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

03

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

04

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。


文章编号: f2d71851af4976311386723a285f2160
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (快抬头!没想到钦州上空居然有这么多种类的飞鸟) 2018-12-07 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2661124392&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=2e5a30fbcad9e5d8125b289e6f2ff0f3




近年来，

钦州一直都围绕

“生态、人文、精致、宜居”

的城市建设理念做足文章，

不仅在2016年正式命名为“国家园林城市”

还达到了城市建成区绿地率33.77%、

绿化覆盖率38.65%、

人均公园绿地面积12.12平方米/人，

为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。

人与自然和谐相处的美景

也吸引著这样一群小精灵

它们是谁呢？

跟著小布一起去看看

即使是冬天，

北部湾大学依旧是一派生机的模样

除了我们热爱的红瓦黄墙、碧波海水

不败的绿色和各色鲜花

你是否注意到校园里有这样一群小精灵

时常和我们一起感受四季

其实在北部湾大学，

有猛禽、涉禽、攀禽、鸣禽

接下来，跟随小布的步伐

一起来认识一下这些小客人吧

上图便是误闯建筑工程学院教室的小客人——红隼。它是隼科的小型猛禽之一，属于国家二级保护动物。红隼飞翔力强，喜逆风飞翔，可快速振翅停于空中，平时喜爱单独活动。如果小伙伴们视力以及运气足够好，能够偶尔在北部湾大学的上空看到一两只红隼飞过哦~

01

猛禽

顾名思义它们有著强大呈钩状嘴，趾有锐利勾爪，是凶猛的肉食性鸟类。在我国绝大部分的猛禽都是国家级保护动物。许多猛禽具有迁徙行为，比如近期北海的冠头岭就出现了“千猛日”的壮观景象。目前北部湾大学被记录到的猛禽有两种，红隼、黑翅鸢。它们在校园内不常见，只是每年的冬季偶尔会做客北部湾大学。

常见地点：北部湾大学的天空中

红隼

黑翅鸢

02

涉禽

涉禽，是适应在沼泽和水边生活的鸟类。它们的腿、颈和脚趾较长，适于涉水行走，大部分是从水底、污泥或地面获得食物。在校园外围的鱼塘中，我们常常能够看到白色的大鸟飞过天际，那就是白鹭。校园附近分布著大白鹭、中白鹭、小白鹭、牛背鹭、池鹭等形形色色的鹭科鸟类，也有害羞不敢见人的白腹秧鸡和小鷿(pi?)鷈(ti?)(游禽)。

常见地点：校外的鱼塘、西区球场的上空

小白鹭

牛背鹭

池鹭

白腹秧鸡

小鷿(pi?)鷈(ti?)(游禽)

03

攀禽、鸣禽

攀禽、鸣禽的种类在校园就更丰富了，绣眼鸟科、鹎科、莺科等等，它们大多喜欢在灌木丛中觅食浆果、虫子等。娇小的身形让你难以发现，但是只要你留意去听，会发现它们伴随婉转的歌声出没在绿叶间。

常见地点：中心广场、4号教学楼附近的花草丛

绣眼鸟科

暗绿绣眼鸟

鹎科

白喉红臀鹎

白头鹎

莺科

黄眉柳莺

长尾缝叶莺

纯色山鹪莺

如果运气足够好，还能看到一抹亮蓝的身影纵身水中，那就是翠鸟。它们常见于校外的池塘边偶尔出现在中心广场的小河中。如果你有幸看到它，请安静的驻足或离去，因为它多半是在捕食。

翠鸟

另外一个特别有趣的鸟叫棕背伯劳。它可不是钦州伯劳镇的特有种，相反的，国内大部分地区都能见到它凶悍的身影。之所以说它有趣是因为它会把食物串在树枝这类尖锐的地方向别人炫耀它的勤劳和勇猛。

棕背伯劳

攀禽、鸣禽种类丰富，在校内也比较常见，为了让各位小伙伴们下次见到它们的时候，能够认出这些可爱的朋友们，小布这就来给大家欣赏一下他们的“证件照”！

看完了这一群飞鸟

接下来要给大家介绍

记录这群小可爱的观鸟小达人

——海洋本161的符益健

他从大一就开始观察北部湾大学鸟类活动

到大三，他记录了将近一百种鸟类

上文的鸟儿就是他这三年的“成果”

和小布一起走进他的观鸟故事吧

???

一开始玩相机是为了拍好白海豚，可惜每次出海拍摄效果都不尽人意。后来想到通过拍摄鸟类来训练抓拍，所以一有空就带著相机满校园跑，去抓拍那些不认识的鸟。这个过程很艰难，特别是寻找鸟的过程有时很难熬，但在深入了解之后发现了鸟的魅力，并坚持了下来，就这样爱上了“打鸟”。与此同时，在关杰耀老师的指导中，一步步的学习与尝试，记录著校园那些不被留意的鸟类。通过对这些鸟类的深入了解，我越来越喜欢大自然，越来越沉醉在风景如画的北部湾大学。

观鸟三年

符益健同学总结了一些观鸟的“小套路”

一起来看看他的观鸟小贴士吧~

观鸟小贴士

1

鸟类大量出没的时间段在日出前后到早上十点左右，下午的四点到日落前后这两个时间段。内行人管这叫“鸟浪”时间。

2

校园适合观鸟的地方大致有西门、南门的鱼塘、4号教学楼附近的花草丛、学校的河流等。

3

想要获得鸟类相关知识则可以通过微信的“观鸟”小程序和“中国野鸟速查”APP。

近日，北部湾大学资源与环境学院绿色文化社也组织了一次观鸟活动，旨在培养社团志愿者团队的实际调查能力，让活动参与者懂得识别水鸟要点，并学会使用望远镜，从而调查更新该区域迁徙水鸟的种群和群落以及栖息地现状，加强北部湾的鸟类保护力量，提升该地候鸟保护的能力。让我们一起来看看现场情况吧~

绿色文化社志愿者正在用望远镜观鸟

注意：观鸟过程中如果发现了鸟类，请远观而不要接近它们，更不要伤害它们哦~因为它们都是很害羞、很脆弱的！

内容综合丨 钦州学院

整理编辑丨梁文辉

校对丨陈妮

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?正在公示！钦州又将增加两家4A级农家乐和乡村旅游区

?广西台大直播钦州篇《陆海枢纽 山海巨变》之30秒快闪钦州开放合作成果

?这里是钦州港！

?这五年，钦州文化沃土开出幸福花


文章编号: 661b3106aedb0a68c6ede1394a206c4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (一分钟 ,广西会发生什么?) 2018-12-07 梦之岛购物中心  其他 梦之岛购物中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544200168&ver=1283&signature=2WnDACBtp2GRO1lR8xZAlDgMjEDX-DU6y7jkjp47Lr2OUNLGf68aS3BfKJ0SMhC5OSA3mjk3uH1A1qpgYsuEjngNbXeoZuhG3YpUX0eaISFzcUYxmrwrBNXDU7Qu8PCz&new=1




一分钟

你知道广西会发生什么吗

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

没错，这就是

我们美丽的家乡---

广西

在迎来广西壮族自治区成立60周年大庆的同时

双12也要到了

还有令人开心的四天小长假要来啦

梦之岛购物中心（旧梦）

12月8-12日

双12嗨购节

致敬广西60周年

给大家献上惊喜咯

部分产品精选

/TORY BURCH/

秋冬折扣季，部分低至4折

/周大福/

12月7-11/14-16日

镶嵌类 一口价满1000元减138元

非黄类 一口价满1000元减118元

计价黄金饰品每克减15元

/毛戈平/

/阁兰秀/

双十二感恩大回馈 部分商品低至2折

银行献礼

四天小长假

快和家人朋友

来梦之岛购物中心（旧梦）逛逛吧

梦之岛购物中心（旧梦）

0771-2109505


文章编号: f7ce1990891fc9fc92d3e22e4e8f1097
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (医学圈丨广西预防医学会精神卫生分会成立,又一里程碑诞生!) 2018-12-07 健康钦州  其他 健康钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544254921&ver=1283&signature=QGiIUjLYtcYfy7QhAFjVUuNB4n*OZz6YOKaJMm1MWPCrsUg3xd3x1nEE5KTpQGk5cJVn8x5F1h4Hzk-lDYQZqo*dX8iWp9eyzyBUE88de6DnOhoBf00eY1uosueEMqIW&new=1




日前，广西预防医学会精神卫生分会成立大会暨2018年社区精神康复技术培训班，在钦州市白海豚国际酒店隆重召开。此次大会由广西预防医学会主办，广西脑科医院、钦州市精神病医院承办。广西预防医学会会长耿文奎，中华预防医学会精神卫生分会副主任委员、上海交通大学医学院附属精神卫生中心副院长蔡军，自治区卫生健康委员会疾控处副处长莫飞宇、钦州市卫生计生委副主任郑琥、广西脑科医院院长陈强等出席大会。大会由广西预防医学会秘书长黄碧新主持。

大会现场

耿文奎指出，广西预防医学会精神卫生分会的成立有利于推动广西精神卫生事业的发展，是精神疾病防治新形势的客观需要，抓住了当下精神疾病防治工作发展关注的热点。

耿文奎作致辞

耿文奎要求，要高举“学术研究”和“智力服务”两面旗帜，切实发挥好桥梁纽带作用；要严格按照学会的章程办事，按照“民主办会、民主管理、行为规范、自律发展”的原则不断健全办会组织结构，创造性地开展工作；要创新工作方式方法，积极引导和推进行业管理创新、建设创新，谋求行业共同发展；要充分发挥分会内专家、会员作用，多为单位出谋献策解决难题。

此次大会选举产生了广西预防医学会精神卫生分会第一届委员会，共72名委员。广西脑科医院副院长韦少俊当选为第一届广西预防医学会精神卫生专业委员会主任委员，广西北海复退军人医院院长利永聪、南宁市第五人民医院副院长陆强当选为副主任委员，钦州市精神病医院院长廖有兴当选为常务委员。

耿文奎（右一）为广西预防医学会精神卫生分会第一届委员会成员领导颁发聘书

广西预防医学会精神卫生专业委员会（分会）的成立，对广西精神卫生事业的发展具有里程碑的意义，对推进精神医学学术研究，促进精神医学教育事业发展，提高精神科诊治水平，提高公众的精神卫生保健素质等，都将发挥积极的作用。

此外，大会还特别邀请了多位来自广西区内外的精神科大咖作社区精神康复技术培训，充分交流近年来国内外在社区精神疾病康复方面的研究成果，进一步提高社区精神康复技术水平。

全区各市（县、区）精神卫生医疗机构共计100余名代表参加了会议。

文/源自钦州市精神病医院 赖远鸿

图/源自钦州市精神病医院 龙瑚蓉

审改整理：“健康钦州”编辑组

（健康钦州出品，转载请注明）

往

期

文

章

推

荐

无偿献血·公益丨榜样进校园，无偿献血新力量在接棒！

小康话政策丨广西贫困地区群众健康素养水平如何提高已明确

政策答疑丨免费的14项国家基本公卫服务项目您懂吗？（五）

健康知多少︱关于流感防治“传言”专家带您破！


文章编号: 1e9df3732942d019de2148468c45a975
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (12月13/26日港珠澳旅游团开始报名啦!) 2018-12-07 哈密康辉旅游   哈密康辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544183298&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuKyDS0Jp6XqHrof08ODsFxUtJjC8MMq77jV4Gz6OZPXOoUkOfvjN3nQ*ASDnEJ-mZC9dvfx2*fq1Ek12*geIAIMN2qxB3E2bhe4FLPoWC8jMYFWwyzNjXMOshoAnz4f8UlFFRtp5Jxv86cgXXbSksRgJS90bKmLTzI3yLWUZK2M=




港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行

这座筹备6年

建设9年

历时15年

总投资1000亿元以上的

港珠澳大桥正式通车

由此

往来香港国际机场至珠海的

时间由四小时

大幅缩短至45分钟

这座在中国交通建设史上被称为“技术最复杂”的“世纪工程”，一次次挑战著工程师的智慧和建设者的勇气。港珠澳大桥集结了上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项。在挑战中摸索，在摸索中前行，在前行中收获“中国标准”，填补世界空白，成为中国迈入桥梁强国的里程碑。

在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

对于这样的牛的超级工程

我们必须

点赞！

哈密康辉旅游第一时间组织哈密瓜蛋子们赴港珠澳12日游，体验世界级伟大工程—港珠澳大桥，是不是迫不及待想知道行程，我们会带大家去哪里嗨翻天？亲爱的小伙伴们，快跟我们一起来看看！

准备好美美的衣服，带好你的拍照神器，我们出发吧！

见证现代世界七大奇迹——港珠澳大桥

炫爆朋友圈的梦幻天堂——香港

船游维多利亚港没看过维多利亚港的夜景，就等于没有来过香港，而船游维港，无疑是有情调、有格调的最佳观景方式。在微风沉醉的夜晚，我们将乘船欣赏两岸灯火，感受繁华都市特有的闪耀星河。

紫金花广场打个卡为纪念香港回归而建造的金紫荆广场，无疑是香港另一个地标性建筑，三面环维港，站在广场看香港，历史与今天，就在这里交汇。

超灵验的黄大仙祠上个香

有著近百年历史的黄大仙祠，常年香火旺盛，绝对是香港人逢年过节必到之处，还有不少人飘洋过海来这里许愿，你就知道它有多啦！

你也不妨上柱香许个愿，不过要记得心愿达成以后来还愿哟，哈哈~

不剁手的旅行没有意义来到中国一骑绝尘的购物天堂，买到就是赚到！大到国际一线奢品，小至地方特色手信，又平又靓，绝对让你眼花缭乱，买到手软。聪明的你，赶紧开始列购物清单吧！

在欲望之都——澳门放飞自我

大三巴牌坊前留个影有著400余年历史的大三巴牌坊，是中西方艺术交融的建筑奇迹。站在这里，彷佛穿越年代与战火，感受人类的伟大力量。伟大都是人创造的，你也许就是下一个伟大的缔造者。

在威尼斯度假村看遍世界繁华这里是亚洲最大的单幢式酒店，全球第二大建筑物！拥有世界一流的博彩、会展、购物等全套娱乐设施~这么说吧，只有你想不到的，没有他做不到的！在这里来条抖音，小姐姐，你会火哦~

在渔人码头享受海风澳门渔人码头按照设计分为“宫廷码头”、“东西汇聚”、“励骏码头”3 个主题区域。意在让人们仿佛一会儿行进在古罗马的大街上，一会儿穿行在大唐的宫墙外；一会儿陶醉在希腊神话的意境里，一会儿沉浸于一千零一夜的追述中。

吃货的世界充满幸福

不夸张的说，中西结合充满特色的澳门是吃货的天堂！在这里，你的所有情绪都能被食物塑造成快乐的模样。美食当前，尽管大快朵颐！怕胖？

广东百岛之市——珠海

渔女像珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

情侣路情侣路为珠海城市滨海特色景观轴，滨海风情城市绿道贯穿其间。沿线有海湾、沙滩、渔港、星级酒店群、市民公园、大学园区及城市标志珠海渔女等，集观光、休闲、娱乐于一体，是珠海市民幸福是生活体验的核心区域，珠海城市形象之代表。

孙中山故居孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位，它位于南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。

逛吃广州没烦恼

小蛮腰小蛮腰即广州塔的昵称，又称广州新电视塔，因其塔高而细窄，是世界上建筑物腰身最细（最小处直径只有30多米）的建筑，因此也被称为小蛮腰。

黄埔军校黄埔军校，是1924年~1930年国民党在广东省广州市黄埔区长洲岛兴办的一所军校，全名为中国国民党陆军军官学校，是近代中国最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。

越秀公园越秀公园，位于广州市解放北路，因越秀山而得名，建于1952年，是广州最大的综合性文化观赏公园。总面积86万平方米，包括三个人工湖、七个山岗，为五岭余脉最末的丘陵。

怎么样？看到这里，你是不是已经想马上穿上鞋子背起背包跟我们一起出发啦？

就这么任性，就是要让哈密瓜蛋子爽爆，嗨爆，玩爆！名额所剩不多，欲报从速！！！

要么读书，要么旅行，身体和心灵有一个必须在路上！


文章编号: 8d94b86449d52e84b67fe13d75762f2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2018-12-07 笑话社   笑话社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=7&mid=2647509243&__biz=MzA4MzcyMTIxMQ==&sn=c4309ddb8f039568c098f46fa0ec6a3a




笑话社分享全球意想不到的搞笑图片、爆笑笑话、内涵段子、幽默对话、奇闻趣事、内容包罗万象、惊爆你的眼球和心脏、让你知识大涨、不再盲从、永远先人一步~

凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

商务合作QQ/wx：65175

这么多的妹子，你想到了什么呢？

厉害了，妹子被生活逼出一身绝技！为什么叫肥婆呢？

哈哈哈哈咬得好

这个奶茶味有点大

看了这个房地产广告整个人都不好了

这个手机壳可以说很完美了

孩子，马桶不是这么用的

创造亚当！有创意

是亲生的吗！

感谢好心人士，哈哈哈

这样充电会不会快一点

真正的临时抱佛脚！

其他两个都不鸟联通

是在喝水还是在滴眼药水？

孩子都懂？错过了一次学习的机会

32集我都能一口气看完

男人不如狗系列

在路上了，我马上就到

强迫症警告

难受到想哭的吧

我相信修图也是要经过苦练的

真的是我太用力了吗？

真的没骗你，我睡觉就这个流程

女装大佬和他的女同学

这是开挂么？哪位来解释一下

大叔：我这是翘起来了吗？

玩的挺嗨啊！

取钱必须要虔诚一点

这个角度的台湾，就好像一条锦鲤

这个防风设计不错

为班级操碎了心的班主任

无论什么时候，有钱总是好的

“主人，你回来啦！”

蛤蟆鞋？穿了这双鞋，昆虫都不敢近

这动作非一般女人可以

谁家没剁手一清二楚

凭实力单身的教科书级案例

嗯嗯，我知道了

用蜘蛛丝网住我吧

售楼妹子长得应该不错！

妹子对男人的要求，竟然这么高！

这次肯定能中奖

大姐，穿错衣服了吧

装逼神器

妹子为了抢座位，你这样做真的好吗？

老公，你味道太大了，滚一边去！

公鸡，你有点过分了啊

妈妈年轻时的照片

最可怕的就是连自己都骗

公司一美女同事惨了，做错事被老板罚上墙了！

这是被偷怕了吧！

友情提示，当心仰笑！哈哈哈哈

卖鞋老板的骚，闪了我的腰

当演技派明星遇到偶像派明星

看来是2个妹子都喝多了，你能看出亮点儿在哪里吗？

我知道你真的是一条狗

我就算是毛掉光了，我也不是你能欺负的

妹子，在哪里啊，能不能给点给我尝尝啊

看二师兄如何耍他的大铲子

才买了新车，手机也要换了

说实话，我只看到个眼珠子，我都不知道他长啥样

主办方你也太扣门了，弄了个质量这么差的篮球架，扣篮都扣不了

我怕你一觉醒来会哭的吧

小伙子这蛙式跳的不错

趁现在没人彻底的释放一下自己，好尴尬，后面居然有人

媳妇娶回家我都不敢惹她生气

这个魔术估计当事人不容易看出破绽

这才是女朋友正确用法，你敢么？

就是肚子有点小

别藏了，发现你了

emoji真人版cos，还原度满分

哈哈哈哈屏保天才！

这不屑的表情，是在愤怒么

这家烧烤的生意应该不错吧

突然觉得设计一件衣服也挺简单的

满脸都写著高兴

桥本环奈的蜕变，彻底银魂化

万圣节超市阿姨的新玩法

这个文案创意挺棒的

又一位骨骼奇异的少年

两姐妹练得好有韧性呀！

这还真是一件肥差啊

有亮点，看你们能发现么？

身为一个电梯门，你有没有羞耻心

妹纸，要不要跳的这么用力！

妹纸，要不要跳的这么用力！

这个衣服我是真的能笑很久

妹子我的手比较大，护的比较多

放学回来，看到在宿舍养的猫

一孕傻三年，煮了半天没反应过来，一直纳闷今天煮个东西怎么这么慢？

鞋的主人到底经历了什么

就凭他这发量，我不敢吐槽发型了

妹子上厕所的方式略叼

请提供老板疯了的证据。。。

哈哈哈！喝酒要谨慎，交友也要谨慎

背后一定有故事吧！

你们这样子让大妈怎么看你们！

不就是腹肌么，谁没有呢

这位伴娘，你是来抢风头的吧

天竺鼠跟竹鼠的待遇，令人唏嘘

看啥看，没见过这么性感的狗吗

我们四川人，蛋糕都是要吃火锅味的

你是哪一种人？

我的女友是霍比特人

刚进来的时候吓我一跳~

骚年的杰作，我也是看醉了！

优秀的孩子，以后的面点大王！

强攻不成就色诱！！

猪狗驴三者的合体，三不像

还以为上面一层馒头被谁拿走了

妈呀，这味道太正宗了

好气噢，打又打不过他

大家都排好队，别抢哈，都有的洗！

少年！电线杆影响了你的王者路

貌似听到了饲养员揭撕底的呐喊

理发师你下班别走，跟你聊聊人生！

这是我们村唯一一个去过夜店的熊，

节奏感相当不错了，掌声送给社会熊！

公鸡：小样，

我的地头你还敢班门弄斧，

看我怎么治你！！

真的是帅不过三秒...

大师的毛笔，龙飞凤舞啊！

美女想爆人家的，没想到吧！

这是朕给你打下的江山！

别看那边，那边还没打下来！

我想问问大家，这样看电视剧，

会不会有辐射？

装备不错，就是这辆三轮车有点寒惨，

换辆跑车的话就十分霸气了。

谁能想到 哈哈

这就能看出来

这位孩子和其他同学不一样，

以后必成大器。

这位大爷真的很优秀速度这么快，

难道不害怕吗？

自从有了孩子之后，

在家里吃个零食都得小心翼翼的。

美女！帮我拍个照好吗？

看著很好喝的样子，

姑娘这是在喝什么？

牛！TMD 都别碰我，

放开我的尾巴，走开。。。我自己来

入洞房时间还没到，大哥有这么著急吗？

哈哈！啥都不说了，

你们曾经都是冠军呀！

笑的都不顾形象了…

姐姐这是看到什么了？

神车没有办法，

我就是这么强大！你们有压力吗？

看著都好疼，

老弟没事吧！走两步悄悄。。。

不好意思，今天肚子有点不舒服

给你一个镜头，你就能征服世界！

哎呦小黄鸭太火了，

连红薯都要赶个场子…

油门干大了，过弯减速不知道。。。

知书达理有内涵，居然被猴子给迷住了！

彻底服了！

现在捡垃圾都这么时尚潮流吗？

小子当上老板了，你们认识吗？

光脚的不怕穿鞋的，真心凭真本事吃饭！

什么情况？这是准备金屋藏娇吗


文章编号: a8536a7a8f8198c64b0dcfeab821c0b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (广西区庆假期去哪玩?钦州这份旅游攻略,值得你收藏!) 2018-12-07 钦南旅游  其他 钦南旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544189828&ver=1283&signature=88y4GFlmv4n1t7c4YFbEa0V*Y5molJC7KixehOtxIVvjvvcgQvPwJatNtzFCmLDaQGpq6wmobz6vvX8CvcJXE1UCbkCKojqsc*M6l2yNvkdMAvWsxZvrqgXETCzkGa7N&new=1




2018年12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日，本自治区内全体公民放假2天，即12月10日、11日放假。

让我们祝福大广西

祝大广西60岁生日快乐

愿我们的大广西越来越好

小编翻了翻日历

哎呀呀呀呀呀呀~周末两天加上区庆放假2天

12月08日-12月11日，广西人连休4天

太爽啦！

在本没有假期的12月

这真是一股清流的存在哇！

各位靓仔、靓妹想好区庆4天假期去哪里旅游了吗？

如果大钦州是您此次出行的目的地

就一定免不了吃喝玩乐

那今天，咱们就闲话少絮

麻利地看看小编为您整理的区庆游钦州攻略

赶快来解锁这个别样的区庆假期……

游在钦州

三娘湾

钦州是一个非常美丽的海滨城市，有著风光旖旎的海岸线。其中最值得人们流连忘返的就是“三娘湾”。三娘湾因一个神奇的三娘传说而得名，海里还有“海上大熊猫”之称的白海豚。因此，钦州有“中华白海豚之乡”的美称。

看海豚，听涛声，用心去拥抱大海！

在三娘湾的海滩上可以做一回“赶海人”，晚上还可以在附近的渔家驿站居住，感受著浓浓的大海情。

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…...

咨询电话：(0777)3816068

地址：钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾旅游风景区

五皇山

“不管多么险峻的高山，总是为不畏艰难的人留下一条攀登的路“。如果你是一位登山爱好者，钦州的五皇山值得你来攀登。

这里山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异，有来自深山的呼唤，也有山间的鸟鸣。

五皇山常年含极高的负离子，是一个名副其实的“大山氧吧”。山里还有一群可爱小猴子正等你来！

咨询电话：(0777)8318088

地址：钦州市浦北县龙门镇佛子边

石祖禅茶园

石祖禅茶园，远山含翠，云雾萦绕。环顾四周皆是茶林，满山的鲜茶，在清风吹拂下，阵阵清香扑鼻......

这里的还有一个“网红”无边际的游泳池，在泳池里随便拍拍都是大片，任何一个Pose都能刷爆朋友圈。

茶树在高山云雾润养独享天地精华。夏无酷暑，冬无严寒，雨量充沛，土壤肥沃。

咨询电话：0777-8218600

地址：钦州市浦北县五皇山国家地质公园北通镇境内

大芦古村

钦州的大芦古村是一个拥有著四五百年的历史古村，极富人文情怀，明清两代的古建筑和小桥流水、烟雨楼台让大芦村构成了了一幅意境幽深的水墨画。

大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，有“广西楹联第一村”称号。

在大芦村沉默与倾听，可以恬淡地享受古文化的浸染，远离都市的喧嚣。

咨询电话：(0777)6301180

地址：钦州市灵山县507乡道北50米

骑楼老街

“只有在建筑里，才能读懂一座城市的记忆”。钦州的骑楼老街正是如此，骑楼老街历经百年沧桑，与钦州这座城市相依相偎。现如今的骑楼老街虽然没有百年以前的繁华喧嚣，但它在钦州人民的心目中是老钦州的记忆符号。

斑驳的骑楼在诉说著旧日故事.......

如果你想了解钦州这座城市，请走进骑楼老街，一起来倾听属于老钦州的声音。

地址:钦州市一至五马路

北部湾大学

“博观内省、达道知行”钦州学院在钦州人民的努力下，现已升级为“北部湾大学”，现在的北部湾大学不仅仅是一所高校，而且还是一个钦州3A级景区。

北部湾大学建筑群以东南亚风格为主，绿草如茵，粼粼湖光......

（滕增好/ 摄）

地址：钦州市滨海新城滨海大道12号

大朗书院

“越州文化千秋耀，浦水珠光万古流”。坐落在浦北客家文化村的大朗书院古色古香，是古越千年文化的见证者。

大朗书院不似中国四大书院那样声名远扬，但却是钦州地区一个文化历史缩影。书院内建筑古朴典雅，房屋内部有浓重的客家风格。

这里还有一个古代科举考场，你可以“穿越一把”当一回古代考生。

地址：钦州市浦北县小江镇平马中学

越州天湖

“遥知不是雪，为有暗香来”。每年十二月份的时候越州天花百亩梅林中的梅花竞相盛开，碧绿的湖水和梅花相互映衬把越州天湖变化成为一个人间仙境。

朵朵梅花散发出的清香，沁人心脾。你可以约上三五好友或家人同学来这里赏梅游湖。

另外，越州天湖每年还会举办“梅花节”，等你来打卡！

咨询电话：(0777)8638292

地址：钦州市十字村东南小江水库区

八寨沟

八寨沟是钦州的如诗如画的山水美地，不仅风光秀丽，而且文化底蕴深厚，历史遗迹丰富。

小潭清澈见底，溪水缓缓而流。鱼儿在水中欢乐地畅游，鸟儿在树枝上歌唱，一切一切都将八寨沟变成一个童话世界。

在铁索桥上放目远眺，八寨山色尽收眼底。

咨询电话：(0777)3686815

地址：钦州市钦北区八寨沟旅游景区

吃在钦州

七嫂猪脚粉

广西人爱吃粉，钦州人自然也爱吃，尤其是“猪脚粉”。一碗猪脚粉是钦州人的挚爱。每天清晨，是猪脚粉的香味开啔了一天的新生活。

钦州七嫂猪脚粉，猪脚味香汤浓，而且七嫂猪脚粉的大大小小分店遍布钦州市区。一边吃著猪脚，一边喝汤，那种感觉简直太爽了！

想吃最正宗的猪脚粉，就来七嫂猪脚粉店吧！

地址：钦州市钦南区石南路29号附近（第一分店）

中山路大肉云吞

中山路这家店每天来吃云吞人络绎不倦，无论早中晚，云吞在钦州更像是一种“主食”。

除了吃粉，云吞在钦州人心中也是有一定地位的。皮薄肉多，一口下去软中带脆，小孩和老人们都喜欢吃。

地址：钦州市钦南区中山路2号

人民路糖水

钦州人对糖水有一份特殊的情怀，钦州人认为糖水除了能有消暑解渴的作用还是一份不错的“小吃。

钦州糖水品种丰富有凉粉、槐花籺、豆腐花......等，一般3~4元一碗。糖水一般认为是人民路的最好吃也深受老钦州的喜爱，配上油条和果篦简直是一款“豪华”套餐。

需要重点说明一下人民路的糖水只有晚上才开始营业哦~！

地址：钦州市钦南区人民路

鸿发市场烤大蚝

钦州是中国大蚝之乡，爱吃蚝的钦州人民最喜欢把大蚝放于炭火上炙烤，然后撒上蒜蓉，一口下去满满都是大海的味道......

每到夜幕降临，鸿发市场变为一个夜市美食场，烤蚝主宰了这里晚上来鸿发市场吃烤蚝绝对是一种人生享受。

地址：钦州市钦北区民安街鸿发市场

还有更多花样美景美食等你来解锁......

山奇海秀最诱人

愿风吹你来钦州

区庆赶紧约起！！！

来源：钦州旅游


文章编号: ebdc18b47c07ab97822e7252b8115c77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (12月9日与你相约“珠海第一届大学生海洋环保论坛”) 2018-12-07 珠海市海洋资源保护开发协会  其他 珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544178110&ver=1283&signature=OknfKu1K0PkgH9IUoD2ZfGNdd3C9z2qJkixBLDG*St494PiNA4amJw5NEPq0xSGq1FsGVk3hJ7Zlt-UyxXOenyqzPuL8mKFQsbz22LZLyn-WALNDbGZLm24ntMz0I2V*&new=1




由我会与横琴新区管委会主办的“珠海第一届大学生海洋环保论坛”即将隆重举行，本次活动将邀请专家举行环保专题讲座，高校学生论文演讲、还有文艺汇演等等精彩纷呈的活动。旨在通过活动面向社会公众广泛宣传现代海洋知识，强化正确的海洋生态观念，树立正确的海洋环保理念。

一、活动主题

打造绿色家园，推进粤港澳大湾区与横琴新区建设

二、活动时间

2018年12月9日（星期天）14:00-17:30

三、活动地点

珠海中山大学伍舜德国际学术交流中心

（中大商务酒店）二楼学术报告厅

点击查看大图

专家评委介绍

吴灵，本次活动主讲嘉宾，珠海市海洋资源保护开发协会专家委员会副主任委员，北京理工大学珠海学院材料与环境学院副院长，珠海市第九届政协委员、主持完成了《珠海市金湾区“十二五”污染物总量控制规划》、《珠海市斗门区“十二五”污染物总量控制规划》、《珠海市斗门区国家及广东省生态区建设技术报告和工作报告》等项目。荣获常德市科学技术进步一等奖、湖南省十大职工技术创新成果奖、湖南省科技进步奖等。

王江海，珠海市海洋资源保护开发协会专家委员会副主任委员，中山大学海洋科学学院教授、博士生导师，南海资源开发与保护协同创新中心PI，负责过20多项国家级和省部级科研项目。获得授权发明专利32项，发表论文两百余篇，出版专著4部。1992年获中国矿物岩石地球化学学会颁发的“侯德封奖”，1994年获中组部、国家人事部和中国科协颁发的“中国青年科技奖”，1996年被广东省授予“广东优秀中青年专家”称号，1999年起为享受国务院政府津贴的专家。

贾良文，珠海市海洋资源保护开发协会专家委员会副主任委员，中山大学海洋科学学院教授，博士生导师，主持国家、省和地方各类课题40多项，获得广东省科学技术进步奖等省部级科技奖励共8项。

元炳成，珠海市海洋资源保护开发协会专家委员会副主任委员，北京师范大学珠海分校教授、高级工程师，曾获全国优秀工程咨询成果奖，年度农业部部级优秀工程咨询成果二等奖、甘肃省优秀工程咨询成果一等奖、年度甘肃省自然科学三等奖等奖项。

阮华达, 双博士，北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院环境科学专业教授，创系主任。1997年获西澳大利亚大学矿物学博士学位，2005年获澳大利亚昆士兰科技大学化学博士学位。在澳大利亚、美国、香港和国内有三十多年的教学和科研的经验，是化学、矿物学和环境科学等领域知名学者。发表了科技论文、专著和科技学术报告一百二十多篇。

主办单位

珠海横琴新区管委会 珠海市海洋资源保护开发协会

支持单位珠海市人大城市建设与环境资源工作委员会 珠海市政协人口资源环境委员会 珠海高栏港经济区管委会 珠海万山海洋开发试验区管委会 珠海市海洋农业和水务局 珠海市环境保护局 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 珠海市科学技术协会 珠海市见义勇为协会

协办单位

北京理工大学珠海学院 中山大学海洋科学学院 北京师范大学珠海分校 暨南大学珠海校区 北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院广东嘉宝华医药集团股份有限公司

支持媒体

珠海特区报社、珠江晚报、珠海广播电视台 珠海电台 南方日报

联系我们

微信：zoaorg

微博：http://weibo.com/zoaorg

官网： www.zoa.org.cn

邮箱：zoa8889077@163.com


文章编号: e1501868ee16e610b28baa3495006592
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (跨越55公里拉近港珠澳距离,讲饮讲吃来一次闪现香港之旅吧!) 2018-12-07 高明中旅  其他 高明中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544228397&ver=1283&signature=lO*S7DiuibocoUJiaRJw6KZ9rm3kusF*MuXDbjYPLjgrl204*d9HzpSmp3VyKKeJSlbYQSdQqI5HuoMxdutXDU*Gr4rLYdD5dLjaA10k67OyoeZxddljVAzmFX*euRIz&new=1




翻山越岭

想带你去看晴空万里，

想带你去大桥拍个日落，

想带你去看中华白海豚，

因为，

历经了3000多个日夜

历时9年

2018年10月24日——港珠澳大桥正式通车啦！

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大；

也是最长跨海大桥

港珠澳大桥

被外媒称为“新世界七大奇迹之一”

为什么有如此高的评价？

简单看几个数据~

港珠澳大桥总长约55公里

是世界上最长的跨海大桥！

6.7公里长的海底沉管隧道

同样也是世界最大！

23公里的钢桥，用钢量达42万吨

相当于10个鸟巢

或者60个埃菲尔铁塔！

同时它还拥有著超长的“待机”时长

120年的使用寿命

港珠澳大桥，横贯在伶仃洋的海面上，如一条蛟龙腾飞。

靠近香港段，大桥设有东西两座人工岛，每座岛各十万平方米，车辆从人工岛进出海底隧道。（可远望）

东人工岛好似“蚝贝”

港珠澳大桥东人工岛及香港段局部

航拍镜头下的港珠澳大桥秋日美景，这里也是观日落的好地方。

港珠澳大桥拉索部分设计有同心结（中国结）

沿途遥望澳门夜景，璀璨夺目。

畅游“55公里”世界奇迹之

【港珠澳大桥】两天游

第一天：高明-珠海-野狸岛歌剧院-圆明新园含餐：午晚餐住宿：珠海市区早上07:30集中出发前往珠海，参观野狸岛歌剧院、世界最大日月贝：中国唯一建设在海岛上的歌剧院，投资10.8亿元、世界最大日月贝造型海岛歌剧院，从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。大小剧场呈日月双贝造型，又称“大贝壳”、“小贝壳”，“大贝壳”最大高度90米。午餐后前往圆明新园于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。晚餐后回酒店入住。

第二天：珠海-港珠澳大桥-香港-黄大仙祠-浅水湾-太平山半山观景台-金紫荆广场-自由乐购（奥特莱斯）-返程高明。

高明自组-出发日期：

12月26日

成人价格：488元/人

1.5米以下小孩价格：428元/人（不占床）

香港—旺角

TVB的大剧就追得多

不知道香港大街小巷你又知多少呢？

丨旺角的建筑和街道丨

朗豪坊

旺角最著名的地标，PANDORA、CHANEL、Addidas、资生堂、H&M等名店都在这里，必须还有很多女生喜欢的 Rabeanco 包包。

对了，4楼常常举行不同类型的展览，同时也是美食中心，有名的池记和满记甜品都在此！

除此之外还有很多逛街血拼的好去处▼

女人街

花园街

西洋菜南街

波鞋街

咨询热线 88613366


文章编号: a74964a9ee6c3ba345835c928a602871
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (周华炜 林晓钰 杨力 周玉姣 | 午间朗读《广西之歌 ——献给广西壮族自治区成立60周年》) 2018-12-07 南宁发改   南宁发改


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247489930&__biz=MzI5MjQyODkyNQ==&sn=7d2558297758ddcc30c4c4b9d77b88dc




《广西之歌 ——献给广西壮族自治区成立60周年》

周华炜 林晓钰 杨力 周玉姣朗读

? 点击收听?

↓↓点击页面左下角"阅读原文"

查看朗读视频

这首诗是作者为参加广西第十届爱国诗词诵读大赛而创作的。凭借朗诵这首诗，其参赛队无可争议地获得第一名。今天我们与大家分享这首诗歌，以表达对广西壮族自治区成立60周年的祝贺，对我们可爱家乡最深沉的祝福！

广西之歌——献给广西壮族自治区成立60周年

作者：曹光哲

我是你五千五百万分之一那个小小的我

我的脚下是你二十三万平方公里的辽阔

我是你亿万年旅途中一粒细细的沙

我永远唱著那首地老天荒的歌

这首歌——

是圣堂山上开不败的杜鹃花

是老山界傲视群雄的巍峨

还有那大明山和莲花山的深情拥抱

铸就你顶天立地的性格

这首歌——

是春天里飘飘洒洒的漓江烟雨

是夏日里红水河荡漾的碧波

还有那北部湾涌起的滔天巨浪

奏响你雷霆万钧的磅礴

这首歌——

是三娘湾白海豚自由的欢叫

是左江两岸白头叶猴飞檐走壁的洒脱

还有那守护著一片净土的红树林

写下无数生命顽强的本色

这首歌——

是千年铜鼓的千年绝唱

是花山岩画那些传奇无言的沉默

还有那刘三姐天籁般的歌声

唱出三月三无拘无束的欢乐

这是一首奉献的歌——

是友谊关前保家卫国的龙吟虎啸

是百色城头颗颗红星的闪烁

还有那条被鲜血染红了的湘江啊

就像火红的木棉花无声无息的坠落

这是一首创造的歌——

是改革者无畏的宣言

是打开大门走向世界的气魄

还有那跨越万水千山的条条大道

就像美丽的壮锦飘过千沟万壑

这是一首奋斗的歌——

是向贫困宣战的进军号令

是捧在播种者手里沉甸甸的收获

还有那挂在云天里的层层梯田

把一片片贫瘠的土地变成壮丽的山河

这是一首豪迈的歌——

是迈向新时代的一声春雷

是千千万万人一起跳动的脉搏

还有那铿锵有力的前进步伐

写下属于我们这一代人的庄严承诺

今天，你用六十年酿成的一坛美酒

浇灌出六十岁生日最美的花朵

我愿变成你窗前的那只百灵鸟

让高山流水倾听我深情的诉说——

你是我如痴如醉的十分恩爱

我不知道怎样才能把我们分割

你是我难舍难分的百般纠缠

我永远分不清哪个是你哪个是我

你是我不弃不离的千种念想

我不知道怎样才能把你忘却

你是我无穷无尽的万缕情思

无论怎样我都摆脱不了你的束缚

我知道——

成长中的你难免要经历无数坎坷

如果命中注定你要渡过一片苦海

我愿做苦海中的一滴水

和你一起经受命运的折磨

我明白——

你明天的路一定还有许多颠簸

如果你绕不开前面的坑坑洼洼

我愿做泥泞中的一块砖

和你一起承担历史的重托

我相信——

复兴之路上你并不感到寂寞

你是祖国版图上触手可及的那一块

和你永远站立在一起的

是一个豪情万丈的中国

我祝愿——

未来的你永远生机勃勃

眺望二零四九年梦想成真的那一年

我仿佛看见了你熟悉的身影

就像那旭日东升万丈喷薄

这就是我的广西啊

这就是我的颂歌

这就是我们的广西啊

这就是我们的颂歌


文章编号: fd389d21741af4c5471b6da7685990a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (广东10个最美的湿地公园,你身边就有一个!) 2018-12-07 廉江阿贵网   廉江阿贵网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544174023&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOg*4QccxfZqkCzqIhSBdkH2zFdovSMrq-gzaone8cw7oBpfnz5WTucVeXeHsNCL99bszaVh4Ebho4FZLEMrufG3vE*7gfAEHLiTkTGNnuP2X4ADDuX3X-V8rgCfEI5LUhB5Xnuf6nqhxgFkONbQhMx19GkWghJFGgDKx6pYgR*gs=




今天上班有木有在风中抖擞的感觉

时间过得好快，又一个礼拜了

周末去哪里好呢？

天气虽然冷了，但却褪去了大雾天而且又闷热闷热的天气，适合溜娃的、拍拖仔的到户外去玩玩！但景点到处都开啔人从众模式，不如换个清新、原生态的地方，一家大小度过一个宁静的假期！小编为你推荐“广东10个最美的湿地”，在我们的身边就有一个啦，走起！

深圳福田红树林湿地

福田保护区中红树林的面积约80公顷！高等植物250种，其中红树植物9科16种，本地自然生长的红树植物7种

每年都有近十万只长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇，是东半球国际候鸟南北迁徙通道上重要的“中转站”！

无论是清晨还是傍晚，这里都没有高音喇叭、没有广场舞，在这里的游人公众，只听得到各种虫鸣鸟叫。

在这里，红树林被大量恢复，旧新州河入海口处的红树林虽然还矮小稀疏，但游人已经可以重新看到本地种红树。

出游攻略：

地址：滨海大道华侨城路段

公交：

80/121/229/236/322/337/339/369/k105/k204/m347/滨海休闲假日专线、海滨观光线在“红树林”公交车站下车，然后步行422米，抵达红树林公园景区南沙滨海湿地景区

南沙湿地位于广州最南部、珠三角地区最大的湿地，号称“万亩湿地”！这里碧波荡漾、绿树成荫。

乘船穿过芦苇荡，随著游船游览两岸的“海上森林”。两旁景观不一会儿切换到苇影依依的芦苇荡，横竖交错望不到头。

风一吹来，连绵不绝的芦苇低下高贵的头，你便能透过芦苇荡看到开阔的水域和栖息在水面上的鸟儿，享受“人鸟乐游悠”。

出游攻略：

地址：广州南沙区万顷沙镇新港大道1号

门票：成人票：50元；1.2~1.5米儿童半价

开放时间：9:00-17:00

游船班次：10:00、11:00、14:00、15:00、16:00；游船票需要提前两天预订

自驾：

广深高速-- 虎门大桥-- 中山方向-- 横沥（出口）-- 万顷沙-- 百万葵园（新垦15涌）-- 湿地游览区(18涌)红树林国家级自然保护区

湛江红树林国家级保护区，是目前我国现存红树林面积最大的自然保护区。

在这能欣赏壮观的红树林景观，分布最广、数量最多的为白骨壤、桐花树、红海榄、秋茄和木榄。

这里记录有鸟类达194种，是广东省重要鸟区之一。在这里能感受大自然的魅力，呼吸新鲜空气。

出游攻略：

地址：广东省湛江市麻章区

开放时间：9:00-17:00

门票：免费万绿湖国家湿地公园

万绿湖国家湿地公园位于广东省河源市东源县境内，是华南最大的人工库塘湿地。

同时也是东江的主要水源，水质常年保持在国家Ⅰ类地表水水质范围。

出游攻略：

地址：广东省河源市新港镇港中路17号万绿湖旅游码头

开放时间：09:00-16:00

门票：分为1线航班和2线航班。1线航班票价为207元，2线航班票价为177元。海珠国家湿地公园

距离地标广州塔仅3公里，是全国特大城市中心区最大、最美的国家湿地公园，名副其实的广州“绿心”。

海珠湿地水网交织，积淀了千年果基农业文化精髓，独具三角洲城市湖泊与河流湿地特色。

出游攻略：

地址：广州市海珠区新滘东路

开放时间：9:00-12:00

门票：免费麻涌华阳湖湿地公园

华阳湖湿地公园位于东莞市西北部的麻涌镇华阳村，与广州经济技术开发区一桥相连，占地面积2平方公里。

以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，规划建设了泽乡花田、芭蕉小筑、湖畔塔影等景点，具有浓郁的岭南水乡特色。

出游攻略：

地址：东莞市麻涌镇西环路华阳湖

开放时间：全天

门票：免费海龟国家级自然保护区

保护区位于广东省大亚湾与红海湾交界处，当地人称之为“海龟湾”。

这里自古以来就是海龟上岸产卵繁殖的天然场所，因此被设为全国唯一的海龟国家级自然保护区。

出游攻略：

地址：位于惠东县港口镇与红海湾交界处

开放时间：08:30—17:30

门票：15元担杆岛省级自然保护区

淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部，红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林。

保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，有属国家二级重点保护动物水獭等。

出游攻略：

地址：广东省珠海市香洲区

开放时间：全天开放

门票：免费海丰鸟类省级自然保护区

广东海丰鸟类省级自然保护区，主要保护对象为候鸟及其栖息地，是中国生物多样性保护的关键性地区之一。

保护区广阔的沿海湿地和丰富的淡水湿地，成为亚太地区南中国海迁徙水鸟的重要通道和国际濒危水禽重要的庇护栖息场所。

出游攻略：

地址：广东省汕尾市海丰县境内

开放时间：全天开放

门票：免费星湖国家湿地公园

星湖国家湿地公园位于广东省肇庆市区内。公园面积935公顷，其中湖泊湿地面积达616公顷，是广东省西江流域重要的湿地生态系统。图|林平星湖国家湿地公园环境优越，植物资源丰富多样。现有野生植物约360多种，栽培植物约200种。常见水生植物有24种。丰富多样的植物群落给鸟类提供了良好的生活栖息环境。园内有国家一级保护鸟类、“湿地之神”中国著名文化鸟丹顶鹤60多只；还有亭亭玉立的宫廷美女——火烈鸟等水禽130多只。星湖国家湿地公园是许多鸟类的栖息地、中途停歇地和越冬地。上万只夜鹭、白鹭、苍鹭、池鹭等鸟类在园内栖息、繁育。

出游攻略：

地址：广东省肇庆市端州区七星岩景区院内

交通：乘列车至肇庆东站—乘k02路至金融学院站—步行至七星岩北门站转28路坐两站—在波海公园东门站转19路至七星岩西门站下车


文章编号: d536ceda25966d10ee715a64a71fd973
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (福建宁德:推进海上养殖综合整治,向海洋生态和经济强市迈进) 2018-12-07 海洋生态文明  资源/环境 海洋生态文明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544175530&src=3&ver=1&signature=Gre6njwniYx0L1O1iEHLrYlg8KjG3hR24-oXPuOWqEySyFaAGKevenwcumDfTzVrpnQ3p*TGRJPLKYAM1cjnAcJWEhts94Jbm0uGW56nmCnmggde0o0iTxuQ1onIfT5bWbOuryQQxe6SK-p8xfPQuSDwYf7iz*KdG4rfYKNvnYo=




11月26日，雨后初霁的福建省宁德市蕉城区三都镇秋竹海域宛若一块碧玉。

一个多月前，这里却是另一番模样：近2万框传统养殖网箱、1万多亩龙须菜密布海面，抬眼望去尽是养殖所用的泡沫浮球和饮料瓶，拥堵杂乱。每到饵料加工、投放时，海风一吹，难闻的鱼腥味就扑鼻而来。

随著海上养殖综合整治工作的强力推进，1万多亩龙须菜全部被清退，传统网箱截至11月21日已签约清退161户17094框，并从当天开始清退拆解，大海原本的模样正日渐展现。

另一片全新的“海上田园”则亮丽崛起——4个新型环保养殖设施展示区，渔旅融合，前来参观考察的养殖户络绎不绝。

海，是宁德最大的优势。保护海洋生态环境、实现海洋经济可持续发展，事关宁德未来发展大局。今年10月，宁德市委提出全面实施“一二三”发展战略，其中最具份量的部分均围绕海展开谋篇布局。随即，海上养殖综合整治攻坚战在全市打响，拉开了宁德从“海洋大市”向“海洋强市”迈进的序幕。

清退和升级改造同步推进

“11月26日，福州港口管理局宁德分局巡查三都澳主航道和白马航道，发现并割除侵占航道水域的定置网设施（浮球）21处浮球。”

“11月25日，福安市海洋与渔业局开展三都澳海上轮流日常巡查工作，共出动执法人员9人、执法艇1艘、行程180公里。”

……

这是“宁德市海上养殖综合整治指挥部”微信群每天实时更新的信息，市县乡三级多部门负责人在线指挥作战，不分昼夜、无论节假。

效率更在微信之外。11月23日上午，宁德海事局在微信群中通报，巡查中发现三沙湾龙须菜养殖侵占航道。当天下午，霞浦县海洋与渔业局执法大队便组织清理、畅通航道。

这样的效率和协作，从海上养殖综合整治开展以来，屡屡呈现。

围绕目标，宁德以前所未有的决心和力度，攻坚克难，强力推进，研究制定了海上养殖综合整治工作方案、长效管控制度、设施升级改造实施方案，出台《宁德市三都澳海域环境保护办法》，不断健全工作机制，压紧压实工作责任，有序推进海上养殖清退和升级改造。

在海上，坚持边整治、边巡查、边巩固，长效严密管控成常态，并构建起县、乡、村三级网格管理格局，一“网”控到底，不留空白；

在岸上，查封非环保海上养殖设施生产企业，查控外地流入非环保养殖设施，做到本地非法生产完全杜绝、外地非法流入基本可控，实现供货源头有效管控；

重宣传，全方位、立体式开展宣传教育，引导群众更新观念，“绿水青山就是金山银山”理念入脑入心，自发清理退养蔚然成风；

聚合力，各职能部门分工协作、密切配合。10月中旬，宁德还组织相关县市、有关职能部门，在三都澳秋竹、礁头、三都码头前沿海域开展大规模海上养殖综合整治藻类集中退养行动，成效显著。

截至11月25日，该市共清理各类废旧渔排45684口，清退禁养区渔排61158口、藻类24010亩，清理海漂垃圾12640吨。洁净宽阔的海，就在身边！

啔动藻类规范养殖改革试点

11月22日，天刚放晴，霞浦县北壁乡盘前村养殖户陈言斌就忙著将60个塑胶浮球放下水。

“更换新型养殖设施，对养殖有好处，对海洋环境也有好处，我们都很支持。”陈言斌说，现在村里都在陆续将塑胶浮球投放入水。

随著海上养殖综合整治的推进，传统渔排、藻类清理退养了，产业发展路向何方？立足实际，宁德市以改革的思维、创新的举措、务实的行动，先行先试、示范引领，全面破题。一大批塑胶渔排、塑胶浮球等新型养殖设施在各海域陆续“漂”起，成为一道道亮丽风景。

在霞浦县北壁乡盘前村海域，已投放的近2000个藻类养殖塑胶浮球规整地漂浮海面，一片蔚蓝。“既结实，不会造成污染，还很美观。”养殖户周进新说，他正计划更换第二片养殖区的泡沫浮球。

在蕉城区三都镇秋竹海域，4个新型养殖设施展示区布设海上，橙黄色的塑胶网箱连成一片，宛若披上了黄金甲。

蕉城区还选取三都镇南澳、港口两村作为藻类规范养殖改革试点，遵循海域所有权属于国家、分配权属于政府、使用权属于各村、承包权属于养殖户的原则，由各村按照用海指标向区海洋与渔业局申请海域使用权证书；取证后，以村民竞标、退养户优先承包、联合体承包、村民小组承包等多种方式分配藻类养殖用海，有偿用海、多方共赢。

港内在推进，湾外也在突破。在福鼎市台山岛、嵛山岛海域，14口外周长达104米的深水大网箱及配套设施绵延海上，蔚为壮观。目前，养殖户已陆续购买了5万尾大黄鱼苗投放深水大网箱养殖，预计2019年春节前后便可开始出售。

“试”出经验，“创”出新路。宁德市有关部门也在改造补贴、金融扶持、污水处理等方面积极探索尝试，创新出渔排改造补贴款账户质押贷款、海上移动化粪池等多种新模式。目前，全市已有4户养殖户与金融机构签约，并成功贷款450万元，其他养殖户、企业正与金融机构协商陆续签约中。

截至11月25日，宁德市共升级改造养殖区和限养区内渔排15175口、藻类1100亩。生态环境“高颜值”与经济发展“高素质”相得益彰、齐头并进的新风，正在闽东激荡！

生态改善和产业发展“双丰收”

随著宁德市海上养殖综合整治工作的推进，这片蔚蓝海域由表及里发生著变化，碧海清波扑面而来——

11月中旬以来，福鼎市前岐镇双屿村、店下镇巽城村多处海域发现中华白海豚身影。“白海豚出现，说明海域水质大大改善。”宁德市海洋与渔业局专家指出，这澄净海水正得益于正在推进的海上养殖综合整治。

好生态引来海豚栖，也引来了翩跹鹭鸟。在东湖国家湿地公园，这些天，白鹭、苍鹭、海鸥、潜鸭、鸬鹚翔集，觅食嬉戏。其中，还不乏岩鹭、黑翅鸢等珍稀鸟类。这里已成为东亚—澳大利西亚候鸟迁徙通道上的重要驿站地、越冬地，吸引了众多摄影爱好者。

生态环境在改善，群众的生产生活也愈发便利。海清港阔好行船，这是通达89号5000吨散货轮船长林香莲穿行三都澳海域的感受。“货轮从东冲口进入，经三沙湾、白马港，抵达鼎信码头，一般要航行两个半小时。”林香莲说，在海上养殖未整治前，每趟他都小心谨慎，航时会多耗半小时。而今，航道通畅了，碍障物少了，船明显好开了。

据福建省福州港口管理局宁德分局提供的数据显示，经过持续海上养殖综合整治，三都澳内水上交通安全形势趋于好转，航道清爽，船舶碰撞养殖区事故明显减少，船舶进出港航行时间有一定缩短。如船舶进出白马港由之前的3小时缩短至目前的2小时30分,航行时间缩短了16.7%，港口生产效率进一步提升。同时，也为更多好项目布局湾区，储备了港口等岸线资源。

依海而为，乘海而上，宁德海洋经济发展，风起帆张；保护海洋生态环境，走可持续发展之路，扬帆起航。

（来源：人民网吴伟王志凌）

（编辑：鄂歆奕 审核：兰圣伟）


文章编号: 5eb3eccf1dc73cc3222e2ad12a737702
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (北部湾大学、南宁师范大学来了!西大北大南大,召唤东大!) 2018-12-07 红豆社区论坛   红豆社区论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2247489133&__biz=MzIxNjkwNzYzMg==&sn=b9507afb87a95296ab38d7325f4283f4




近日，教育部致函广西壮族自治区人民政府，同意钦州学院更名为北部湾大学，广西师范学院更名为南宁师范大学。至此，我区冠名“大学”的高校达到10所，广西高等教育高质量发展再添新动力。

时间轴

2017年10月，自治区教育厅公示称，广西共有5所高校申请更名、升格或改制。

2018年1月20日，教育部发展规划司正式公布了2017年度申报设置列入专家考察高等学校名单，其中：依托钦州学院建设北部湾大学；广西师范学院更名为南宁师范大学。

2018年5月31日，教育部网站公示了2018年拟批准设置高等学校名单，广西4所高等学校上榜。

其中，更名大学：北部湾大学（建校基础为钦州学院）、南宁师范大学（建校基础为广西师范学院）。

近日，教育部同意钦州学院更名为北部湾大学，广西师范学院更名为南宁师范大学。

接下来，我们一起来看看这两所高校吧。

北部湾大学

北部湾大学地处钦州市，是广西沿海地区唯一公立本科院校。

学校的前身是创办于1973年的钦州地区师范学校。1977年钦州地区师范学校设置大专班；1991年钦州地区师范学校改建为钦州师范高等专科学校，2006年钦州师范高等专科学校升格为钦州学院。2015年学校由钦州市西环南路整体搬迁至钦州市滨海新城。

学校设有海洋学院、海运学院等18个教学单位，本科专业46个，有鲜明的海洋性办学特色，在白海豚、中华鲎等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在区内居于领先水平。

近日，钦州学院更名为北部湾大学获同意。

按照教育部要求，下一步学校将立足北部湾，面向南海与东盟，服务国家战略和区域经济社会发展，建设以海洋为主要特色的工、理、管等学科相互渗透、交叉、融合的多学科体系，重点建设海洋科学、水产养殖学、船舶与海洋工程等学科。以本科教育为主，同时承担研究生培养任务，努力把学校建设成为优势突出、海洋特色鲜明的高水平应用型大学。

南宁师范大学

国家中西部高校基础能力建设工程（二期）项目学校，教育部数据中国“百校工程”项目试点学校，西南大学对口支援建设学校，对口支援广西民族师范学院。现有明秀、长岗、五合、武鸣4个校区。

明秀校区前门。

明秀校区文星楼。

学校前身为创办于1953年10月的广西中等学校教师进修学院，同年12月改名为广西教师进修学院；1960年7月更名为南宁师范学院，同年9月并入广西民族学院，1961年9月恢复广西教师进修学院；1966年7月更名为广西教育学院；1978年12月，成为广西区属普通全日制本科师范院校。

长岗校区正门。

长岗校区瑞兴楼。

学校现有学科专业涵盖哲学、教育学等10个学科门类，现有普通本科专业65个，硕士学位授权一级学科11个、硕士学位授权二级学科70个、专业硕士学位授权点4个。

五合校区。

近日，广西师范学院更名为南宁师范大学获同意。

按照教育部要求，下一步学校将大力加强教师教育，把培养培训基础教育教师作为主要任务，重点建设教育学、地理学、马克思主义理论、化学、数学、社会学等学科专业，打造教师教育专业群，以本科教育为主，同时承担研究生培养任务，努力把学校建设成为区域特色鲜明的高水平师范大学。

在自治区成立60周年即将到来之际，我区获批设立北部湾大学和南宁师范大学，充分体现了党中央和国务院、以及国家有关部门对民族边疆地区的高度重视和关怀。

下一步，自治区将根据国家层面的要求，加强领导、加大投入，引导两所学校根据我区经济社会发展需要，科学定位、内涵发展，加强教师队伍建设，不断提高教学科研工作水平，深化国际交流合作，办好人民满意的大学！

来源：南国早报

编辑：拉叔

审核：小冲冲


文章编号: dd86948892ef71559563e208dea4b9d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (美丽的厦门有个如诗一般的集体——“书墨茗轩”班,孩子们写的诗真的很美,一起来看看吧!) 2018-12-07 现当代青年作家  其他 现当代青年作家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544202961&ver=1283&signature=OnDfNv9G5GyyARveEbPywTWs5QXesb6qd9RvXGN-lu*iNeggLB1-*FqVkrt2XpdejLwaMqaDve8pIUdVEFHp1fGGrQN4Wpf9CxHOSkI1cwEFa61LeUXlp0V380*uYvZj&new=1




现当代青年作家

我从眼睛里读懂了你

你从话语里弄清了我

班级介绍

在美丽的鹭岛厦门，有一所小学，那里有一个诗一样的班级——“书墨茗轩”班，班里一群活泼可爱，热爱诗歌、热爱写作的孩子，在老师的带领下谱写著朴实的诗篇。

“最是书香能致远。”

“最是香茗伴我思。”

茗香能让人酩酊，书香、墨香又何尝不是呢？我们,三年四班 ——“书墨茗轩”班。愿你、我、我们，携著书、墨、茗、香，在韸道上旅行，过上幸福完整的教育生活，走上我们的快乐成长之路……

书墨茗轩班诗篇

厦门湖里中心小学三年四班

指导老师：陈丽萍

这是我们所热爱的学校：

《湖里中心我爱你》

张铭轩

我的学校在湖里，

经济特区发源地。

年纪虽然不算大，

教学质量棒棒的。

三年四班我班级，

一共同学四十四。

五湖四海来齐聚，

十分珍惜这情谊。

我的老师很美丽，

讲起课来特风趣。

点评作业有耐心，

我们都和她亲近。

在这读书真幸运，

老师同学共努力。

团结一致创佳绩，

湖里中心我爱你。

这是我们敬爱的老师：

《我爱我师》

戴致远

老师就像园丁

我们是幼小的树苗，在您辛勤的培育下茁壮地成长

老师就像蓝天

我们是洁白的云朵，您为我们插上理想的翅膀

老师就像大海

我们是小鱼儿，在大海里欢快地游来游去

老师就像红蜡烛

为了照亮我们成长的道路，不惜付出一切代价

这里有最温暖的母爱：

《妈妈的爱》

刘紫筠

如果妈妈是天空，

我就是那朵洁白的云，

怎么飘也飘不到尽头。

如果妈妈是森林，

我就是一只小鸟，

怎么飞也飞不到尽头。

如果妈妈是大海，

我就是一只小鱼，

怎么游也游不到尽头。

妈妈，谢谢你对我的精心照顾。

妈妈，我爱您！

《妈妈》

张煜惟

妈妈漂亮又聪明，

妈妈贤惠又能干。

要问妈妈怎么好，

听我给您细细说。

为了让家更美好，

妈妈每天都忙活。

管了弟弟又管我，

洗完衣服又拖地。

东忙完了西忙忙，

忙了多少不知道。

在家干了不少活，

从来不喊苦和累。

从小培养好习惯，

学她勤快又顾家。

更爱我们大家庭，

一家快乐又幸福。

《妈妈我爱你》

林承毅

白云最爱蓝天的笑脸，

小草最爱草地的笑脸，

小鸟最爱大树的笑脸 ，

蜜蜂最爱花朵的笑脸，

而我最爱妈妈的笑脸。

妈妈的笑脸是花园里的向日葵，

美丽而温暖我的心。

妈妈的双手是神奇的画笔，

轻轻一挥，

在白纸上画出了可爱又顽皮的我。

妈妈的脚程是忙碌不息的车子，

带我去环游世界。

妈妈的智慧是无边无际的大海，

让我增加知识。

妈妈的包容是广阔无垠的草原，

陪我渡过难关。

妈妈的歌声是温柔的催眠曲，

陪我度过每一个夜晚。

妈妈对我的爱是一阵阵轻柔的微风，

围绕在我身旁。

我和妈妈的心时时刻刻连在一起。

妈妈我爱你！

这里的春夏秋冬都很美：

《听听，四季的声音》

廖春棋

听听，春的声音，

燕子从南方飞回来，

“叽叽，叽叽”

是和朋友打招呼的声音。

听听，夏的声音，

蝉在大树上演奏乐曲，

“知了，知了”

是告诉我们夏天来了。

听听，秋的声音，

农田里收割机展开臂膀，

“突突，突突”

带来一片丰收的声音。

听听，冬的声音，

一阵刺骨的寒风吹来，

“呼呼，呼呼”

是给树枝告别的声音。

听听，四季的声音，

从远方匆匆地来，

从远方匆匆地去，

听听，我们去听四季的声音。

《四季魔术师》

关涵

春天是个魔术师

她一挥魔杖，树枝吐出了嫩芽

燕子在春风里“剪窗花”

夏天是个魔术师

她一挥魔杖，青蛙唱起了歌

树上的知了被热得直叫

秋天是个魔术师

她一挥魔杖，苹果笑红了脸

鸟儿们衔来树枝筑巢忙

冬天是个魔术师

她一挥魔杖，公园里的翠竹挺著胸

梅花傲放在枝头

四季真是个魔术师！

《四季诗歌》

蔡铭威

春天，

用新芽和缠绵的春雨，

有暖暖的春风，

给人们带来春的雀跃，

夏天，

用花朵和骄阳似火，

有轻快的蝉鸣，

给人们带来夏的欢快。

秋天，

用果实和沉甸甸的麦穗，

还有飘落的枫叶，

给人们带来秋的喜悦。

冬天，

用风雪和洁白的世界，

还有劈啪作响的鞭炮，

给人们带来冬的美丽。

啊！四季真是五彩斑斓啊！

《春夏秋冬》

蔡承恩

春天来了……

五颜六色的鲜花盛开了，

花儿们弯著身子，

是在跟大地问好呢！

夏天来了……

青蛙们蹦跳著，

它们在稻田里欢快地歌唱，

是在跟禾苗问好呢！

秋天来了……

果子全都成熟了，

成熟的果子你挤我碰，

争抢著要人们过去摘呢！

冬天来了……

天上下著鹅毛大雪，

地上白茫茫的，

好多动物在温暖的洞里冬眠呢！

《看，冬天来啦》

汤糖

看！

冬天来啦，

小花朵好像在和冬天玩捉迷藏，

小花朵变成了种子躲到泥土里了。

看 ！

冬天来啦，

树叶跳到大树妈妈的脚下，

好像在保护大树妈妈的脚不受到寒冷。

看！

冬天来啦，

白色的“小花”一片片飘下来，

落到大树妈妈的身上。

看！

冬天来啦，树叶都枯黄了，

纯白的“花朵”和亮亮的“冰晶”都挂在树妈妈的身上，

小动物们都在家里安静地睡大觉呢！

《夏夜·萤光》

黄炜程

夏夜的萤光，

一点，一点，一点。

那小星星似的萤光，

一闪，一闪，一闪。

小萤火虫们提著灯，

在空中闪烁。

飞来飞去的小灯笼，

洒下了柔和的叮咛，

一阵，一阵，一阵。

夏夜里，

睡莲闭上了眼睛，

蜻蜓一动不动，

停在荷叶上，

静静的。

这时，

小萤火虫们，

把光亮洒向了每一个角落，

一亮，一亮，一亮。

夜晚，

躺在草地上，

看著这夏夜的萤光，

一点，一点，一点。

这里有孩子们眼中五彩缤纷的世界：

《月亮，月亮》

赖昱岑

月亮，月亮，请你告诉我：你是否跟星星说过话，跟它一起照亮漆黑的夜晚？

月亮，月亮，请你告诉我：你是否在七夕夜，照亮牛郎织女相会的鹊桥？

月亮，月亮，请你告诉我：你是否跟玉兔玩耍，跟他一起在夜晚里欢笑？

月亮，月亮，请你告诉我：你是否陪伴嫦娥度过孤独的中秋夜？

月亮，月亮，请你告诉我！

《变化多端的月亮》

蔡绎博

天空上的月亮，变化多端。

趁你没留意，

悄悄地把世界变了样。

有时他变成一个圆圆的核桃，

让身上的光变得更亮，

照亮黑夜里的每一个角落 。

有时它变成一条小船，

摇啊摇，

把大家都摇入梦乡。

有时它变成一个熟睡的孩子。

看著她，世界万物都睡著了。

她把世界变安静了。

我爱这个变化多端的月亮，

她使世界丰富多彩。

《当我走进森林》

郑乔宛

当我走进森林，

温暖的阳光照耀著大地，

和煦的微风轻轻地拂过，

新鲜的空气迎面扑来。

当我走进森林，

挺拔的大树直冲云霄，

嫩绿的小草茁壮成长，

万紫千红的花儿笑逐颜开。

当我走进森林，

甘甜的泉水叮咚歌唱，

清澈的小河欢快地奔跑，

波光粼粼的湖面放射著耀眼的光芒。

当我走进森林，

自由自在的小鸟在天空中飞翔，

可爱的鱼儿在水里吐著泡泡，

美丽的蝴蝶在花丛中翩翩起舞。

广阔的森林到处都是欢歌笑语。

《生命之源》

李紫瑶

生命离不开水，人也离不开水

因为有它

小树就会变得更加翠绿

因为有它

花朵变得更加美丽，更加红艳

因为有它

天空变得更加蔚蓝，更加明亮

因为有它

果树变得更加沉甸甸

生命也离不开那温暖的阳光

因为有它

花朵变得更加闪耀，更加朝气蓬勃

因为有它

万物变得更加健壮

因为有它

世界变得更加温暖

生命也离不开空气

植物进行光合作用才能向上生长

人们深呼吸的时候

感觉就像一场热闹的音乐会

有的呼噜噜

像敲响了胜利的鼓点

有的啦啦啦

像在吹著长笛

欢迎神秘的来访

有的嘟嘟嘟

好像吹起了小喇叭

正在进行奇妙的典礼

生命之源的尽头

那便是无穷的希望

是那神奇的梦想

是日月摘星辰的神秘之源

《水》

陈滢弘

你流过的地方，

一片片金黄的麦子掀起阵阵麦浪，

映衬著农民伯伯微笑的脸庞。

你流过的地方，

一朵朵荷花犹如婷婷玉立的少女，

荷叶上的青蛙欢声叫。

你流过的地方，

一大片郁郁葱葱的树林遮天蔽日，

树枝上的鸟儿大合唱。

你流过的地方，

一幅生机勃勃的景象，

处处欢声笑语。

《找朋友》

朱梓萱

大海的孩子，

找不到朋友。

海螺的孩子，

找不到朋友。

咦！大海的孩子去哪了？

咦！海螺的孩子去哪了？

找到了大海的孩子，

它跟海螺的孩子在玩耍。

找到了海螺的孩子，

它跟大海的孩子跳著舞。

大海的孩子，

不再孤独了。

海螺的孩子，

也不再寂寞了。

大海变得非常热闹！

《假如我是》

郑乔雅

假如我是一艘火箭，

我要飞上太空。

探索那神秘的宇宙，

为人们解开那太空之谜。

假如我是一朵白云，

我会让人们实现腾云驾雾的梦想。

让人们坐在我的身上，

我会载著他们在天空中自由自在地飞翔。

假如我是一个太阳，

我会散发出金灿灿的光芒。

驱逐那黑暗的世界，

给大家带来光明，

让人们不再害怕黑暗的恐惧。

假如我是一棵参天大树，

我要让人们在我的树荫下乘凉。

下雨的时候我还要为他们遮风挡雨，

让人们不再被雨水淋得全身湿透。

假如我是马良手中的一支神笔，

我要为山区上不起学的孩子们画上一所希望小学。

让他们坐在宽敞明亮的教室里，

去实现他们的理想和愿望。

《当树叶遇见风》

蓝天烨

当树叶遇见风，

它像一个舞蹈家，

风是它的伴奏，

它们在一起尽情的表演。

当树叶遇见风，

它像一串音符，

风是它的手风琴，

它们在一起弹奏动听的音乐。

当树叶遇见风，

它像一只美丽的蝴蝶，

风是它的翅膀，

它们在一起寻找花朵。

当树叶遇见风，

它像一个顽皮的孩子，

风是它的伙伴，

它们在一起快乐地玩耍。

《保护白海豚》

张诗颖

在那五缘湾的人工浮岛上，

有两只银灰色的海豚在池子里上下跳跃著，

是那么的机灵，那么的可爱。

他们正在做什么呢？

用嘴摇著呼啦圈，

用头顶著篮球转。

但此时它们又在遥望远方。

它们在寻求什么？是那遥远的亲人！

它们抛下了什么？是那可爱的故乡！

让可爱的海豚回家吧！

回到那亲人温暖的怀抱里！

回到那蔚蓝大海的故乡里！

《海豚是人类的好朋友》

杨语轩

海豚一一人类的好朋友，蓝色的大海中，有你可爱的模样。你的一双乌黑，水汪汪的大眼睛，忽闪忽闪，是那样的明亮。你看起来十分笨重，但身手却如此敏捷。看你身体的圆滑，你的舞姿又是那样优美，你的团队精神，是值得人类学习的榜样。

《土地》

张捷翔

嚓、嚓，

土地被翻起，

变成高楼大厦，

那么气势恢宏，

装扮美丽的城市。

嚓、嚓，

土地被翻起，

变成游乐园，

让人乐不思蜀，

带给小朋友们快乐的回忆。

嚓、嚓，

土地被翻起，

变成良田，

一片金色的麦浪，

使农民伯伯露出欣慰的笑容。

没有被翻起的土地，

难道就不被需要吗？

不，不，

它，

成为没有名字的，

是小草与动物的家。

《我想》

何啔源

我想把小手装在小鸟的翅膀上，

看那苍苍野茫，望那大自然的无限风光。

瞧啊，瞧——

天空是我的家乡。

我想把耳朵安在兔子的身上，

听风儿沙沙，闻鸟儿歌唱，

听啊，听——

听出春天的乐章。

我想把自己种在祖国的土地上，

变小鸟，自由地遨翔，

变湖水，轻轻荡漾。

荡啊荡——

荡出祖国的希望。

《神奇的圈》

宋颖嘉

21世纪最先进，

最漂亮的地方在哪里？

嘿嘿……

这是个秘密，

暂时先叫它“神奇的圈”吧！

早上，神奇的圈里，

大家发的心情：

高兴的，郁闷的，伤心的……

各种各样，让人看得眼花缭乱。

中午的圈，

朋友们就会晒，

各种工作，各种广告，

各种娃的进步……

晚上的圈，

是朋友们最放松的时刻。

他们会晒美食，

晒旅途的风景……

圈外朋友的心情就是：

羡慕嫉妒恨！

哎呀呀，我也好羡慕！

假如我只生活在这个圈里，

不用车费，

就可以“游赏”著名的景点；

不用花钱，

就可以“吃”到美味佳肴。

这个圈就是——朋友圈！

朋友圈喂不饱你的胃，

朋友圈长不了你的知识。

不要再沉迷朋友圈了！

努力学习，努力工作吧！

《夕阳》

叶钰萱

夕阳，

给我戴上了一顶帽子，

给我披上了一件外套。

夕阳扫过的地方，

都镀上了一层金沙，金灿灿的。

夕阳，

把影子拉得好长，

彩霞满天，暮色苍茫，

夕阳黄昏，

让人倾诉成诗。

那河畔的金柳，

是夕阳中的新娘，

波光里的艳影，

在我心头荡漾。

软泥上的青荇，

悠悠地在水底招摇，

在康河的柔波里，

我甘心做一条水草。

《你是谁》

游好

因为有你，

小草变得嫩绿。

因为有你，

鱼儿游得欢畅。

因为有你，

地球才这样美丽。

因为有你，

小溪变得清澈。

因为有你，

我们才能幸福地生活。

因为有你，

我们才有灿烂的世界。

你是谁？

我就是水。

作品授权发布（转载须授权）

微信公众号ID：xddqnzj

主编微信xiaoshuosanwen

责任编辑：月满楼

图片来源：网络

猜你喜欢：

[小学诗作]盛项歆怿：幸福的歌 （浙江湖州）

[小学诗作]张浩然：小草

厦门市湖里中心小学四年3班 组诗《献给老师的歌》

[小学佳作]曾子琪：两 棵 树 （童话）

[小学佳作]罗雩桐：国庆畅想

[小学佳作]孙睿嘉：上海，家更美了

小学生写的诗让语文老师汗颜，这首呼唤秋游的诗火了，老师家长们，请珍惜孩子的“诗性”！

扫描或长按关注

关于投稿▼

1.《现当代青年作家》欢迎广大文学爱好者（小朋友大朋友）赐稿，本平台设置有精美散文、诗歌随笔，精品小说等栏目，真诚期待您的佳作。

2.不慕名家，只推佳作，投稿邮箱wxy20160924@126.com 。 注意长文用正文加附件发送，先自行校对，按要求分好段落格式，文章后注明作者百字内简介并附照片一张（为便于编辑，照片请用附件单独发送，勿贴在文章后面）。

3.原创功能已开啔，投稿坚持原创，其他微信公众号原创发表过请注明。稿费发放原则详情请看第6条赞赏说明，本平台对来稿内容有删改权，来稿必读，认真对待每篇文章。

4.由于来稿增多，按先后顺序优选后发布，请耐心等待，选用后会通过邮件直接回复告知，请留意邮箱信息。

5.及时投稿与节日，季节时令，社会时事热点等有关的文章，更有利于发表和推广。

6.赞赏及稿费说明：原创赞赏七日内所获赞赏金额的百分之五十归原作者所有，其余为微信平台及网络维护费，金额小于20元不予支付稿费，七日后所获赞赏不另计支付稿费，稿费以微信红包方式支付，务必加微信号xiaoshuosanwen，以便及时发稿费，若无联系未加微信者视为放弃稿费，未说明事宜按腾讯公司赞赏协议处理，后续稿费若有调整另行公告，特此声明。


文章编号: 40b4583f6645efa5b74d509498d80446
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (钦州,真是太牛了!) 2018-12-07 广西新闻频道  新闻/传媒 广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544166056&src=3&ver=1&signature=Bk8E*T0VXQzNuzgWW6ISyCNVa9g4bzOrsevcQeP8uOpp3LeD2nlUvwzJXGzCzAuqxf4dTfOFHaKI7oy8sfn-zFCU8blS1mi3aV45hirzbpTwBzUwoBTqVPG3aycgaPG9NhN0rGd*VLgutEwFzjxeS5q-6bnwxHjC-13fdX7LxDk=




它从古秦百越中走来，

居南海之滨，枕钦江之水，

背靠十万大山，屹立八桂南端。

如今的钦州

正朝气蓬勃，挺立潮头。

钦州究竟有多牛？

一起戳视频！

钦州，亿吨级国家深水大港，集装箱年吞吐量达200多万标箱。

钦州，火车直接开进码头，搭建起国际陆海贸易通道。

钦州，让中国制造直达全球67个国家141个港口。

钦州保税港区，我国西南地区唯一进口酒类集散基地。

钦州保税港区，全国第五个沿海整车进口口岸。

钦州，中马钦州产业园，开创"两国双园"国际产能合作新模式。

钦州，木地板、音响、运动鞋，这里坐落著你想不到的国际工厂！

钦州，坭兴陶，全国四大名陶之一，泥巴也能玩出大产业！

钦州，“海中大熊猫”——中华白海豚在这里 "豚"丁兴旺！

钦州，中国大蚝之乡，养殖面积、产量、苗种生产在广西均排第一。

钦州，碧海风光，和谐海湾。

钦州，向海而兴，开放发展。

钦州，连接世界，见证实力。

钦州，自强实干，融和共赢。

钦州真是太太太太太牛了！

今年是改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年，广西电视台新闻频道新媒体推出系列微视频《广西真是太牛了！》。14天，每天与您相约1个美丽城市。

编辑 | 游芸 刘慧

责编 | 兰俊

广西电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

北海真是太太太太太牛了！

南宁真是太太太太太牛了！

防城港真是太太太太太牛了！

如果你喜欢这个内容，就点个吧


文章编号: d6530c1247666267c3ac5c11b566b6fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (姑娘,千万别嫁给北方人!哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈) 2018-12-07 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2649447747&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=10c4a0fca3c86c6b2c56a3b4ccbf59c8




想要生活过得去，星标置顶必须滴~

最近天气越来越冷

某些来自南方的小伙伴

第一次在北方见到了暖气

然后就扬言要嫁到北方来！

哈哈哈哈哈哈哈哈哈

南方人真的好可爱~

北方人可真有本事！

大铁管子都能捂热乎了？

欢迎来到走近科学之

暖气为何不是气？

图片来源：@猫猫

把一个南方姑娘逼成了这样

究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？

姑娘：

呵呵

是南方没有暖气！！！

图片来源：@猫猫

一直以为到了冬天

北方人个个冻成狗

没想到啊没想到…

你们背地里过得这么舒坦？？？

于是一大波南方人

瞬间失去了过冬的信念

@猫大人的小翻译

@简简简简简简Anyi

还有一大波善良的北方人

及时地在南方小伙伴的伤口上

撒了一把孜然~

@一杯茉莉雪顶啊

@我再也不是你们的僵…

还有一小撮南方人

正在抱著北方的暖气片

暗自偷笑~

图片来源：浙江卫视

从来没体会过什么叫做梦都能笑醒

看到这个姑娘最后的表情

我好像知道了~

原来有暖气这么幸福啊！

图片来源：浙江卫视

暖气的用处不只是取暖

有这么个热乎乎的东西

干点啥不行呢？

图片来源：浙江卫视

你们北方人的心都坏掉啦！！！

有暖气这种好东西怎么不早说？

说句良心话！

其实暖气也不完美

它最大的缺陷

就是太热！

热到多穿一点都能出汗！！！

大冬天穿著背心裤衩

躺在地板上吃冰棍

说的就是家里有地暖的

看完这些

南方人裹紧了自己的小被子~

图片来源：@杰克波比

但是如果你真的以为有了暖气

北方人就能快乐地度过寒冬

那你真的太天真了…

作为一个在天寒地冻中长大的北方人

可以很负责地告诉你

北方人的“快乐”

你想象不到哈哈哈哈哈哈

以前网络不发达的时候

以为北方人上厕所都得带根棍儿

边上边敲、边上边敲……

图片来源：GAOXIAOGIF.COM

北方人动不动会给你表演劈叉

或者北方人突然之间就要尬舞~

北方人天生就会的迷踪步

在摇摆之中掌握平衡

用一个不太尴尬的姿势落地

图片来源：@内涵图达人

北方人被风刮得满天飞~

图片来源：@TZ...

北方人冬天都是躺著走的哈哈哈

图片来源：@内涵图达人

北方人天天屁股痛

甚至一度怀疑

北方人的尾椎骨不咋好？？？

李诞曾经讲过一个段子

他说北方冬天的马路上

绝对没有碰瓷儿的

因为一刹车能滑出去几十米

哎哎哎？

停停停！！！

轧上了！轧上了！！

哎？你怎么也轧我？

快叫救护车！救护车！！

怎么回事？

救护车也轧我

？？？

南方的姑娘们

北方虽然看起来很艰苦

但是可以很负责地告诉你

这些全TM是真的！！！

北方人就是这么“坚强”

哈哈哈哈哈

北方人的过冬装备

不只是御寒，还得抗摔！

不光有秋衣、秋裤

还有大棉袄和二棉裤

还有各种长款短款羽绒服

要是在东北

那必须高低整个貂儿

试问哪个北方人

小时候没穿过掉裆的棉裤？

更重要的是，没有什么痛

是一场雪解决不了的！！！

就在不久前

几个印度的妹子火了

她们不远万里从印度来到北方

第一次见到雪

可是高兴坏咯~

图片来源：@英国那些事儿

堆雪人是冬天最有仪式感的活动~

然后

咖喱味儿的雪人了解一下？

图片来源：@英国那些事儿

不怕南方的朋友笑话

北方就是可以堆出比较大的雪人

不信先看看南方小伙伴的雪人

你就知道这辈子没在北方生活过

真的！很！！遗憾！！！

姑娘，你的雪人妆花了

哈哈哈哈哈哈哈哈

图片来源：@我不怕我不怕我不怕我pa

姑娘，你的雪人精神有点萎靡啊

（快化了）

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

图片来源：@别想叫贺伟丽起床

苦什么不能苦孩子

好不容易有个雪人

捧在手心怕化了

那就把它送进冰箱吧

图片来源：@我在你的星上

没有孩子是不喜欢雪的

看到这个宝贝的雪人

突然有点心疼他哈哈哈哈哈哈

不愧是爸爸堆的雪人

图片来源：@飞飞飞怡

没有孩子是不盼雪的

可是…

孩子！

住口！！！

其实可以理解

作为南方人常年见不到雪

这么努力地刷刷存在感

真的也是很努力了！

图片来源：@cjf

但是看完北方的雪…

我想说不管你多么努力

这个世界就是这么不公平！！！

北方的大大大大大雪人了解一下？

一份来自北方老大爷的仪式感

图片来源：@大连成

这么倔强的小屁屁见过没？

每年只要一下雪

心情瞬间变好一百倍！

北方中年“儿童”的冬日快乐~

图片来源：@冉冉妈

再看看北方的孩子如何玩雪

（千万别跟老爸一起玩，

因为玩著玩著就不见了）

图片来源：@棒槌

再看看北方人是如何堆雪人的

每一个北方雪人的外壳下

都有一个真正的灵魂~

图片来源：@小小的伊.

而且冰天雪地的世界真的很美

网红玩法了解一下？

而且雪真的是花变的哦~

图片来源：@巧巧

雪固然好玩

暖气固然暖和

但北方终归还是北方

有些痛苦只有北方的老铁懂

2018新款速冻直筒裤

不解冻不变形

图片来源：@魁首

恭喜第一次在北方过冬的南方小伙伴

喜提同款直筒裤

图片来源：@排骨哥哥

这是一个很有想法的鸡蛋…

图片来源：@昕冉呐

这是一碗固执的泡面…

图片来源：@谁与争锋

大兄dei

你为何如此突出？？？

一般冬天室外的瓷砖

我都是躲著走的

北方冬天坐月子的正确打开方式

图片来源：@孩儿他妈

我是谁？？？

我在哪？？？

图片来源：@孩儿他妈

昨天晚上喝大了

代驾师傅没关窗

一夜回到解放前……

图片来源：@悟空

北方人为什么普遍比南方人穷？

冬天的生活成本真的太高了

除了每个月好几千的暖气

动不动就上千的棉衣

连隐形眼镜也强行变成日抛

日盼夜盼的双11快递

不远千里来到我身边

终究还是没躲过北方的天气

图片来源：@小明同学不在家

之前卖龟的告诉我：

这东西养好了活的年岁比你都长

卖龟的你出来给我解释一下……

图片来源：@安城汤面

事实证明

网红玩法只适合网红玩

图片来源：@春姑

家里暖气试水

然后这样的老公你还想要吗？

哈哈哈哈哈哈哈哈哈

图片来源：@谜一样的

所以姑娘，嫁到北方没有问题

不光要挑一个家里有暖气的

还要挑一个会修水管的~

◆ 网络综合

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: 544c4aa3a5c5b9b17bc7abc9181f11b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (这些站取消了!珠海一下子改了13条公交线路!小心别坐错...) 2018-12-07 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2649447747&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=88af7f6aef8293b461b37b4e19549e8c




想要生活过得去，星标置顶必须滴~

大家注意啦！

据珠海公交发布的消息，

珠海13条公交线路调整！

部分线路新增或取消！

快看有你常坐的吗？

新开Z16路同步取消103路

为进一步提升主城区公交服务水平，方便石溪路沿线居民出行，12月8日起，新开Z16路微循环公交线。

Z16路

运行路线

Z16路由“体育中心南”始发，行驶香华路、红山路、石溪路、香湖路、香榭路、红山路、香华路，返回首末站“体育中心南”。

停靠站点

中途停靠“行政服务中心”、“人社局服务窗口”、“石溪路中”、“香湖路”、“香榭路”、“行政服务中心”等站点。

线路信息

线路开行初期投入3台车辆运营，班次间隔高峰期约10分钟（平峰期20分钟），服务时间为:“体育中心南”6:40-21:30；实行无人售票一票制，票价1元/人次（与B线及常规线路实施差额换乘优惠）。

温馨提示

因新开的Z16路已覆盖原103路线主要服务区域，为合理安排资源，同日起，同步停开103路（人社局服务窗口环线）公交线。

8条线路经行前山大桥辅道

根据前山立交桥匝道建成恢复通行实际条件，为方便市民公交出行，12月8日起，优化调整16、21、B1路部分运行路线；同时恢复16、18、31、34、931、N20路经行前山桥匝道。16路

往海虹总站方向：由“南屏科技园”始发后，改行屏工中路、珠海大道辅道、洪湾立交桥底调头、珠海大道南侧辅道，接回“北山（华发商都）”站后按原线运行。返程按现运行路线不变。

增停及恢复“广生”、“珠光汽车公司”、“河排”、“南屏水库”、“公交柏宁”、“南屏中学”、“南泉路口（香洲第二医院）”、“南屏街口”等站点；取消停靠“天威科技园”、“屏北一路西”、“屏北一路中”、“屏北一路东”、“科技新村”、“南泰明湾”、“农民新村”、“南屏大桥”站。

往海虹总站方向：经“华发新城”站后，恢复行驶前山大桥下桥匝道、桥底转盘左转港昌路，接回“城轨前山站”后按原线运行。返程同途。

往海虹总站方向取消临时停靠的“海荣新村”站；往南屏科技园方向恢复停靠“城轨前山站”，取消“明珠山庄”站。18路

往神前总站方向：经“华发新城”站后，恢复行驶前山大桥下桥匝道、桥底转盘左转港昌路，接回“城轨前山站”后按原线运行。返程同途。

往神前总站方向取消临时停靠的“海荣新村”站；往华发新城总站方向恢复停靠“城轨前山站”，取消“明珠山庄”站。

21路

往跨境工业区方向：经“婆石”站后，行驶港二路、港昌路（前山桥底转盘调头），接回“拱北工商分局”站；增停“海荣新村”（东侧站）、“港昌中”（西侧站）。返程按现运行路线不变。

34路

往屏北三路西方向：经“海荣新村”站后，恢复行驶前山桥底转盘左转行驶上桥匝道、珠海大道，接回“华发新城”站后按原线运行。取消临时停靠的“城轨前山站”。

往城轨珠海站方向：经“华发新城”站后，恢复行驶前山大桥下桥匝道、港昌路、港二路、粤海路，接回“供水总公司”站后按原线运行。恢复停靠“海荣新村”、“婆石”站；取消临时停靠的“白石南（银石雅园南）”站。

31、931路

往拱北口岸总站方向：经“漾湖明居”站后，恢复行驶前山大桥桥底匝道、粤海路，接回“白石南（银石雅园南）”站后按原线运行。返程按现运行路线不变。

取消临时停靠的“明珠山庄”站；恢复停靠“城轨前山站”。

N20路

往横琴口岸方向：经“海荣新村”站后，恢复行驶前山桥底转盘左转行驶上桥匝道、珠海大道，接回“华发新城”站后按原线运行。取消临时停靠的“城轨前山站”。

往跨境工业区北方向：经“华发新城”后，恢复行驶前山大桥下桥匝道、港昌路，接回“拱北工商分局”站后按原线运行。恢复停靠“海荣新村”、“港昌中”站；取消临时停靠的“白石南（银石雅园南）”、“婆石”站。B1路

往拱北口岸总站方向：经“华发新城”站后，行驶港昌路、港二路、粤海路，接回“供水总公司”站后按原线运行。往返同途。

双向取消停靠“白石南（银石雅园南）”站；双向增停“海荣新村”、“婆石”站。

12月3日起，优化及延伸Z52路公交线，增加粤澳中医药产业园、环岛北路、胜州二路、琴海西路公交覆盖；12月8日起，优化及延伸303、308路公交线，增加欣荣路、斗门第二实小、水郡二路公交覆盖。

Z52路长隆深井基地-琴海西路总站

首末站延伸

Z52路首末站由“长隆深井基地—向阳东”延伸为“长隆深井基地—琴海西路总站”。

运行路线及站点调整

延伸后，Z52路往琴海西路总站方向，经“向阳东”原首末站后，行驶中心大道、港澳大道、环岛西路、环岛北路、厚朴道、胜州二路至新首末站“琴海西路总站”。往返同途。

延伸段中途双向增停“港澳大道中”、“环岛北路西”、“厚朴道中”（往琴海西路总站方向单边停靠）、“中医药产业园”、“胜州二路中”（往琴海西路总站方向单边停靠）、“胜州二路路口”（往长隆深井基地方向单边停靠）等站点。

线路信息

调整后，线路增投2台车辆（即6台）纯电动车运营，班次间隔约23-25分钟一班，服务时间为:“琴海西路总站”6:20-20:20，“长隆深井基地”7:00-20:40；实行无人售票一票制，票价1元/人次（与B线及常规线路实施差额换乘优惠）。

乘车指引

线路延伸后，环岛北路、胜州二路、琴海西路沿线企业员工及居民可乘坐该线往返横琴岛内，也可在环岛路沿线站点换乘往返市区的14、86、K10、K11等线路直达主城区，120分钟内持珠海通公交卡在Z字头微公交及常规线路之间换乘同步享受差额换乘优惠，出行更实惠、便捷。

303路斗门实验中学-水郡二路总站

首末站延伸

303路首末站由“斗门实验中学—西埔市场”延伸为“斗门实验中学—水郡二路总站”。

运行路线及站点调整

延伸后，303路往水郡二路总站方向，经“东风南（遵医五院）”站后，改行X583（珠峰大道）、欣荣路、水郡三路、水郡二路，至“水郡二路总站”（新首末站）。往返同途。

延伸段中途双向增停“欣荣路中”、“斗门第二实小”、“欣荣路南”、“水郡三路东”等站点；双向取消“新青五路”、“新青科技园”、“新青二路口”、“里维埃拉南”（往水郡二路总站方向单边取消）及“西埔市场”（原首末站）。

线路信息

调整后，线路增投2台车辆（即9台）纯电动车运营，班次间隔约高峰期15分钟（平峰期30分钟），同步延长服务时间，具体为:“水郡二路总站”6:20-21:50，“斗门实验中学”6:20-21:50；票制票价为1元/人次。

乘车指引

线路延伸后，原需在“新青五路”、“新青科技园”、“新青二路口”、“西埔市场”等站点往返井岸区域的乘客请改乘405、502或308路出行。

308路北澳-水郡二路总站

首末站延伸

308路首末站由“北澳—西埔市场”延伸为“北澳—水郡二路总站”。

运行路线及站点调整

延伸后，308路往水郡二路总站方向，经“西埔市场”（增设路边站）后，行驶西埔路、X583（珠峰大道）、水郡二路，至“水郡二路总站”（新首末站）。往返同途。

延伸段中途双向增停“西埔市场”（增设路边站停靠）、“新青二路口”、“新青科技园”、“新青五路”、“里维埃拉南”、“东风南（遵医五院）”等站点。

线路信息

调整后，线路增投2台车辆（即9台）纯电动车运营，班次间隔约高峰期15分钟（平峰期30分钟），同步延长服务时间，具体为:“水郡二路总站”6:20-21:50，“北澳”6:20-21:50；票制票价为1元/人次。

这次调整的公交线路有点多，

赶紧把这则信息告诉亲朋好友！

提前安排好出行计划哦~

◆ 转自珠海发布、珠海公交巴士

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: dbe377df18718f63dbd9d76993c0d309
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (太狂了!珠海这家自助牛肉火锅请你免费任吃一个月!) 2018-12-07 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2649447747&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=b35cf5658b584115438d64d4963de1e6




- 文末有重磅福利 -

在凤凰北的一票大排档中

有一家装修神秘又复古的餐厅

走近才知道是一家自助牛肉火锅店

什么？牛肉统统全自助！？

而且保证让人无限吃到饱！？

那一天，老板悄悄对我说....

他想抽一位幸运儿免费吃喝一个月！

? 自助牛肉火锅免费吃！?

? 2019年之前先把你养胖！?

赶紧去看看是一家什么霸气餐厅！

这家位于凤凰北的自助牛肉火锅店，与周围的几间大排档格格不入。切肉的明档上挂著的新鲜牛肉和帅帅的切肉小哥让人好感满满。最重要的是，自助的牛肉火锅，保证让你饱到扶墙走！

吃完火锅还能吃上西北烧烤，撸串串，喝啤酒，与朋友在这风格独特的店内开怀大吃，一个字，爽！

自助牛肉火锅是店内的主打，还有各色肉类蔬菜整齐摆放在冰柜内，吃多少都随心所欲！老板坚持从自营的屠宰场取新鲜牛肉来到店内，每日两次，风雨无阻。

明档里切肉的帅气小哥上演精湛刀工，冰柜里这一盘一盘的牛肉让食客自助挑选，雪花、吊龙、胸口油、三花趾、牛筋丸....狠话放在前，没吃痛快不回家！

打破了传统的牛肉火锅清淡风格，店内不仅有较为清淡的养生骨头汤底，还有麻辣牛油锅任你选择。“不如就来个鸳鸯锅吧？” “得咧！”

- 手打牛筋丸-

按照江湖规矩，丸先下锅，见证翻滚。每日店内现打的牛筋丸最为正点，颗粒饱满，牛筋清晰可见。

捞起在锅内翻滚的牛筋丸，沙茶酱蘸料必不可缺，小心咬一口，牛筋丸瞬间爆汁，弹性十足，实在是满足。

-吊龙 -

肥瘦分明的吊龙捷足先登，下锅只需十秒便可捞起，才能吃到肥肉的鲜香与瘦肉的爽口。久熬的骨头浓汤锅底给牛肉带来多一层的美味。

-胸口油 -

这口胸口油，取之牛心脏旁的那一层薄薄的脂肪膜，简直是人间极品。还没下锅就已经可以闻到牛油奶香，这是优质牛才能有的风味。

将胸口油分别下在两个锅内，清淡与麻辣间会有不一样的风味。一面是油香四溢，一面爽脆麻辣，不同的味蕾体验都值得一试。

-雪花肉-

现切的雪花牛肉完美装盘后漂亮的大理石纹路清晰可见，肥瘦相间。慢慢夹一片进锅，只需8秒，蘸上油碟，麻辣中的鲜嫩挡也挡不住！

-三花趾 -

三花趾位于牛腿上部，属于前腿肌腱，好瘦肉的朋友一定不能错过。

-嫩牛肉 -

8秒即熟的嫩牛肉与麻辣牛油锅最为般配，加一大筷放入锅中，肉在沸腾的牛油锅内翻滚，呈上来的是夹带著花椒的香嫩美味。

-匙柄 -

匙柄是牛的肩胛板腱肉，纹路鲜明、肉质细嫩，涮入鲜甜清汤锅，再配上标配沙茶酱，绝对爽口！

*调料巨丰富！

除了吃牛肉时标配的沙茶酱之外，店内还有多种蘸料任你搭配。香油、红椒，蒜蓉，配上芝麻香菜，是火锅的不二之选。

这家店的独特之处也在于它的西北风味烧烤，专业的烧烤师傅在明档内忙乎不停，香味在门口就能闻到！娴熟的手法、旺盛的炭火，像是给每一支串串都注入了灵魂。

-牛肉串-

成熟的火候让大把大把的现切牛肉瞬间变色，涮油、翻烤、撒上孜然粉、再用白芝麻点缀，上桌开撸！

串串就是得趁热吃，一口下去，既有鲜牛肉原有的鲜香，也有表层孜然与芝麻经过碳烤后带来的辛香脆爽。果然，一串之后停不下来，师傅，麻烦再来十串！

-烤鸡翅-

提前腌制好的鸡翅夹在铁架上，依旧娴熟地翻烤、涮油，明档外的我已经开始流口水了。

一大盘烤鸡翅整齐地层叠摆放，咸香入味，外脆里嫩，冒著热气时入嘴，口感极佳！不得不服这风味独特的西北烧烤！

除了招牌牛肉串和烤鸡翅，店内还有特色烤鱼和烤羊排以及各色的美味烧烤，劲道爽口的烤面筋、脆香烤鸭胗，还有更多风味等你去品尝。

店内装潢更让人眼前一亮，风格迥异的瓷砖富有风情，在这样的环境里吃饭，我天天都想来！和闺蜜一起拍照，出片率超高！

降温之际

来一场火锅与烧烤的欢聚盛宴

在这家贴满特色风情瓷砖的温暖店内

一起享受大口吃肉的快感吧！

★福利一★

【1个月免费任吃牛肉火锅！】

★福利二★

在文章底部留言，凡入选精选留言者，

即可享受锅底免费！

*12.07-12.31期间，

到店出示被选为精选留言的提示，

登记后即可使用。

（共99条精选留言，

先到先得，每台每次限兑换1份。）

对牛谈情牛肉自助盛宴

地址：珠海市香洲区碧涛路31号

电话：13993398096

营业时间：

11:00-14:00，17:00-00:00

◆ 策划 | 为伍互动

◆文案 |浪浪；摄影&后期| 阿宇

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: f7671a1fbb1991e99d94b742b1b7365d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (小学直升初中!珠海新增又公办学校!有三个排球场!) 2018-12-07 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2649447747&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=10b852c6ea593ed431fad5167e0efaca




想要生活过得去，星标置顶必须滴~

珠海公办学校学位紧张

不少家长都为学位学区操碎了心

现在就给珠海家长们

带来好消息啦！

珠海新增一九年制公办学校！

新增大量学位！

而且读完小学可直升初中！

珠峰实验学校

珠峰实验学校预计明年4月完工

学校明年9月将投入使用

有望于2019年秋季开始招生

这所学校将实施九年一贯制

在这里读完小学后

原则上可以直升初中

终于不用为孩子的初中跑断腿了！

珠海市斗门区珠峰实验学校新建工程设计方案批后公示

选址：珠峰大道珠海理工学校斗门校区侧

总面积：64202.10平方米

规模：学校将开设小学、初中共54个班

学位：可提供学位2520个。

教学楼透视图

校园内透视图

正门沿街透视图

总体鸟瞰图

用地位置1

用地位置2

建设项目基本情况

天啊

小编还以为看错了

竟有三个排球场那么多！！

小编都后悔早毕业了...

珠海在教育资源方面日益完善

新增这么多学校

家长们害怕的“学位慌”也渐渐远去了

以后不用为孩子的学位而苦恼了！

◆ 转自风声工作室（fengshengnews）

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: 808f4a7d82a204d8bd342e6bd3beb0f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (珠海人快准备好通行证!12月澳门超好玩!光影节浪漫到哭了!) 2018-12-07 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2649447747&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=1bf3dceaaff031c59c878c448f4e044c




想要生活过得去，星标置顶必须滴~

珠海人快准备好通行证

12月的澳门真的超级美！

年度盛事

2017澳门光影节

盛大开幕！

光雕表演、灯饰装置、

互动游戏及光影音乐表演正式登场

一切如梦如幻，浪漫极了

所以说12月不去澳门，后悔一年！

每年澳门光影节都不会让人失望

2015年澳门光影节

图：新浪微博@潜行港澳

图：新浪微博@澳门杂志

2016年澳门光影节

图：新浪微博@Martin_Trip

图：新浪微博@Martin_Trip

2017年澳门光影节

图：新浪微博@Martin_Trip

图：新浪微博@爱慕啥

2018年澳门光影节持续时间到12月31日

时间为每晚7点-10点

能吸引那么多人

最重要是免费免费免费！

珠海人还不趁著地理优势去浪一把~

2018年澳门光影节

2018年光影节比往届更大型

覆盖5个区的11个地点

今年还有新景点新惊喜

“澳门时光之旅”即将啔程！

图：新浪微博@感受澳门

1.与时光玩游戏

大三巴牌坊还有光雕表演

大家看好时间安排

不要错过了哦~

图：新浪微博@感受澳门

图：新浪微博@感受澳门

从旧时的“梳打埠”展望未来的澳门

图源：新浪微博@梦云泽288

图源：新浪微博@感受澳门

带著小孩来康公庙前地

来一场“怀旧跳格仔”

自己也可以回味童年哦~

图源：新浪微博@中青旅

2.青葱时光

本次覆盖范围大

大家最好要看著地图走~

现场还有很多酷炫灯饰

潮男潮女一定要来打卡！

图：新浪微博@感受澳门

图：新浪微博@iWeekly周末画报图：去澳门LetsGoMacau

3.寻味岁月

多少人去澳门一大目的就是吃吃吃》？

北帝庙前地的“寻找记忆的味道”

让大家了解澳门不同年代的饮食文化和习惯

图：新浪微博@感受澳门

图：澳门特区旅游局

流光魅影，尽在澳门

12月2-31日

相约一场浪漫的光影盛会！

2018澳门光影节

日期：12月2日-12月31日

时间：19:00-22:00

门票：免费

12月澳门精彩活动

小编私藏了一份澳门12月活动清单

各位小主赶紧拿去“浪”吧！

而且很多都是免费的！

澳门声音电影节

喜欢电影的

绝对不能错过澳门声音电影节

本次入围有72部电影

其中11部是来自澳门导演的作品

时间：12月4日-12月9日

地点：岗顶剧院（伯多禄五世剧院）

门票：免费入场

网站：www.soundandimagechallenge.com

查询电话：（853）2875 3282

澳门国际卡丁车赛

2018年澳门国际卡丁车大奖赛

活动内容包括澳门杯KZ国际邀请赛

在AAMC杯KZ邀请赛亚洲

和亚洲卡丁车公开赛（AKOC）

数百名世界顶级车手

聚集在路环岛澳门卡丁车赛道

时间：上午9:00至下午5:00

地点：澳门卡丁车赛道，路环

入场：免费入场

网站：http：//aamcauto.org.mo/aamc

查询：（853）2872 6578

无人机摄影展

澳门自由摄影师Chan Hin Io

将在凼仔村艺术空间举办首次个展

通过无人机摄影

呈现了一个不同角度又非常独特的城市景观

喜欢艺术的小伙伴可以去感受一下

时间：12月8日-12月9日12:00-20:00（周二休息）

地点：凼仔村艺术空间

入场：免费入场

网站：http://taipavillagemacau.org.mo

查询电话：（853）2857 6118

澳门国际幻彩大巡游

大巡游是庆祝澳门回归祖国重头戏活动之一

自2011年举办以来

已成为澳门重要的品牌节庆盛事

今年大巡游路线与去年相同

12月16日下午3时在大三巴牌坊精彩揭幕

下午6时30分在西湾湖广场上演回归庆典

时间：12月16日-12月31日

大巡游途经：大三巴街、议事亭前地、大堂前地、南湾湖景大马路（大秀奇技）、西湾湖广场（多个神话角色压轴以大气球形式现身天际）、澳门旅游塔（绽放灿烂欢腾的烟花汇演）

前往巡游地点的公共交通指南：

巡游起点/开幕式地点 – 大三巴牌坊：乘坐8Ａ, 17, 18, 18A, 19, 26（于白鸽巢前地下车步行约15分钟）；乘坐3, 3A, 4, 6, 8A, 18A, 19, 26A, 33（于新马路下车步行约15分钟）

巡游终点/闭幕式(大汇演)地点 – 西湾湖广场：乘坐9A, 18, 18B, 23, 26, 32, 73(于旅游塔下车)

门票：免费

网站：www.icm.gov.mo/macaoparade

查询电话：（853）2836 6866

澳门爵士周

今年的澳门爵士乐周特邀了一位重量级嘉宾

Louis Soliano

被称为“新加坡爵士乐的教父”

爵士控一定得捧场

时间：12月17日和12月22日

门票：免费入场所有活动

网站：macau-jazz.org

澳门烟花汇演

澳门特别行政区成立19周年和新年前夕

澳门旅游塔对开海面上演烟花盛会

伴随著音乐在夜空盘旋

这么罗曼蒂克的场面，最适合撒狗粮！

时间：12月20日晚上9点；12月31日午夜12点

地点：澳门旅游塔

门票：免费入场

查询电话：（853）2831 5566

澳门平安夜综艺晚会

如果你平安夜还没想到怎么过

不妨来这里

届时，有成人和年轻人的混合合唱团

乐队表演、舞蹈、戏剧和游戏

时间：12月24日20:00-24:00

票价：免费

地点：耶稣会纪念广场

第八届澳门牛肉美食节

这是牛肉爱好者的热门年度活动

自2011年起在澳门举办

可以吃到不同的牛肉菜式

还有折扣优惠！

日期：12月1日-31日

地点：三盏灯圆形地

第八届澳门购物节

虽然说到买买买

大家最先想到的都是香港

但是澳门购物节也同样值得一去哦

满足你的购物欲之余

还能享受优惠折扣哦

日期：12月1日-31日

澳门国际影展暨颁奖典礼

本年“焦点影人”为中国内地女演员姚晨

还邀请到奥斯卡金球影帝尼古拉斯·凯奇

金马和金像影帝郭富城

以及韩国影坛新星林允儿加盟担任明星大使

时间：12月8日-12月14日

地点：澳门文化中心综合剧院、澳门文化中心小剧院、澳门旅游塔会展中心四楼、恋爱·电影馆

票价：澳门币60元

购票方式：电影播放场地现场或澳门售票网macauticket.com

网址：www.iffamacao.com

查询电话：（853）2850 9168

音乐剧《不能说的秘密》

由周杰伦首部自编自导自演的电影

《不能说的秘密》改编

百老汇一级阵容打造的同名音乐剧

从周杰伦出道16年创作专辑中精挑

细选20多首的经典歌曲串联

令整个故事耳目一新

演出时间：2018年12月14日-16日 14:30 20:00（演出时长2小时15分（15分钟间歇））

地点：威尼斯人剧场

票价：$880，$680，$480，$380

购票网址:https://www.sandsresortsmacao.cn/entertainment/secret-musical.html

周杰伦地表最强2巡回演唱会

这是周杰伦“地表最强2”巡唱系列

在亚洲地区的最后一站哦

还没去看的小伙伴们要抓紧机会啦

演出时间：12月14、15、17日晚上8时；12月16日晚上7时

地点：澳门威尼斯人?金光综艺馆

辞旧迎新

释放那颗躁动不安的心

2018年， 我们去澳门浪起来！

◆ 转自澳门特区旅游、澳门旅游指南 澳门旅游局

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: 98c692bd42ac7e561c91d18d666d374a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (60岁了!喜迎广西壮族自治区60周年!欢迎您到广西来!) 2018-12-07 合山市农村信用合作联社  其他 合山市农村信用合作联社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544157325&ver=1283&signature=LSlDE0glJVuV95uKHBqLmwf3IKxi7SF-sIqjr8rMLXTRGAYRHDAyh5-pmokQw8G8jEZF9wKS2HTxcHxZHkWdaeXm4R7UZLRWWXVpYiZ0nibUrmpPunzjI3gnmNFLNPg4&new=1




60年

在历史的长河中是极其短暂的

但对于广西壮族自治区而言

过去的60年

是筚路蓝缕、锐意进取

开创辉煌的60年！

1958年3月5日，广西省改为“广西僮族自治区”；

1965年10月12日，经国务院批准，“广西僮族自治区”改名为“广西壮族自治区”；

2018年12月11日，是广西壮族自治区成立60周年纪念日；

在很多人眼中

桂林山水、壮族民歌、长寿之乡……

就是广西的代名词

然而广西并不只有这些

广西有14个优秀地级市

12个世居民族在广西这个大家庭里和睦相处

为广西的经济社会发展不懈努力

奉献自己的一份力量

2018年12月11日

广西壮族自治区成立60周年纪念日

让我们一起为广西打call

有一种美丽叫广西

天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

广西大事记

您对广西壮族自治区了解多少？

1949年 广西全境解放

1949年12月11日，广西全境解放。中华人民共和国初期设广西省，省会设在南宁。

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1956年3月改为桂西僮（壮）族自治州。

1958年 广西僮（壮）族自治区成立

1956年10月，中共中央提出了建立广西僮（壮）族自治区的倡议，1957年6月，国务院作出关于建立广西僮（壮）族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议。

1957年9月，广西省第一届人民代表大会第五次会议根据全国人民代表大会的决议，通过了建立广西僮（壮）族自治区的议案，并成立了广西僮（壮）族自治区筹备委员会。

1958年3月5日，广西僮（壮）族自治区第一届人民代表大会第一次会议在南宁隆重召开，宣告广西僮（壮）族自治区成立。时任中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙代表中共中央、国务院到会祝贺。

1965年 自治区更名为广西壮族自治区

1965年10月12日，经国务院批准，广西僮族自治区更名为广西壮族自治区。

生活在广西

交通越来越便利

广西高速公路通车总里程已经突破5000公里，全区实现98个县（市、区）通高速公路，县县通高速率达88%。

动车通达全国15个省会城市及广西12个地级市。广西与周边广东、贵州、云南、湖南4省间以及广西区内各主要城市间，基本实现了公交化开行。

南宁吴圩国际机场执飞航线达156条、通航城市100个，基本实现“东盟国家通”和“国内省会通”。

广西人有福利

有专属假期

“三月三”是壮族地区最为隆重的民族传统节日和歌圩日。每逢农历三月初三，广西到处都是歌的“海洋”。农历三月三，广西人还拥有专属假期。

一不小心就变成胖子

南宁老友粉、柳州螺狮粉、钦州猪脚粉、桂林米粉、宾阳酸粉、玉林牛巴粉、北海海鲜粉、融安滤粉......光是米粉种类就多得你数不清，更别说各地美食了。

一年四季泡在花海里

贺州姑婆山杜鹃花

贵港荷花

图/贵港市宣

武宣向日葵

南宁三角梅

柳州紫荆花

上林油菜花

有你要的诗和远方

梦境家园——黄姚古镇

小桥流水人家

藏在深闺，美得不自知

走进古镇，小巷蜿蜒曲折

青砖黛瓦的古屋

清风雅韵扑面而来

童话里的海洋之乡

每年的11月初~12月

桂林市灵川县海洋乡

银杏树的叶子开始变黄、飘落

就好象灰姑娘褪去一身的尘埃

瞬间变得明艳照人

喜迎广西60大庆

这片壮美的土地

是我们的家乡

广西壮族自治区

60岁，生日快乐！

（文章来源：广西巴马旅游）

记得扫描上方二维码关注我们哦~


文章编号: 5bbf398650349130560ad9c032a5c2c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (大美广西:自治区成立60周年宣传片《相约广西》) 2018-12-07 微钟山   微钟山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2649389117&__biz=MjM5MTYyNDQyNw==&sn=4d24585523184ef082fa797c02b1fcd3




在历史的长河中是极其短暂的

但对于广西壮族自治区而言

过去的60年

是筚路蓝缕、锐意进取

开创辉煌的60年！

1958年3月5日，广西省改为“广西僮族自治区”；

1965年10月12日，经国务院批准，“广西僮族自治区”改名为“广西壮族自治区”；

2018年12月11日，是广西壮族自治区成立60周年纪念日；

在很多人眼中

桂林山水、壮族民歌、长寿之乡……

就是广西的代名词

然而广西并不只有这些

广西有14个优秀地级市

12个世居民族在广西这个大家庭里和睦相处

为广西的经济社会发展不懈努力

奉献自己的一份力量

天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

广西大事记

您对广西壮族自治区了解多少？

???

★

1949年 广西全境解放

1949年12月11日，广西全境解放。中华人民共和国初期设广西省，省会设在南宁。

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1956年3月改为桂西僮（壮）族自治州。

1958年 广西僮（壮）族自治区成立

1956年10月，中共中央提出了建立广西僮（壮）族自治区的倡议，1957年6月，国务院作出关于建立广西僮（壮）族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议。

1957年9月，广西省第一届人民代表大会第五次会议根据全国人民代表大会的决议，通过了建立广西僮（壮）族自治区的议案，并成立了广西僮（壮）族自治区筹备委员会。

1958年3月5日，广西僮（壮）族自治区第一届人民代表大会第一次会议在南宁隆重召开，宣告广西僮（壮）族自治区成立。时任中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙代表中共中央、国务院到会祝贺。

1965年 自治区更名为广西壮族自治区

1965年10月12日，经国务院批准，广西僮族自治区更名为广西壮族自治区。

2018年12月11日

广西壮族自治区成立60周年纪念日

让我们一起为广西打call

有一种美丽叫广西

来源：网络综合｜编辑：昆仑山上昆仑昆

“微”我，就是“ 微钟山”

民俗/风光/奇闻/趣事/休闲/文学/艺术

长按二维码关注


文章编号: fe68cab9481961014c21b2fa66086e69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (周末穿越“海上森林”,广东10大亲子游好去处,肇庆城区就有一个!) 2018-12-07 肇庆广电传媒   肇庆广电传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247497159&__biz=MzI1MzU1OTcxNg==&sn=20a6fc97016323b443c60ce3d4cff73b




今天上班有木有在风中抖擞的感觉

时间过得好快，又一个礼拜了

周末去哪里好呢？

天气虽然冷了，但却褪去了大雾天而且又闷热闷热的天气，适合溜娃的、拍拖仔的到户外去玩玩！但景点到处都开啔人从众模式，不如换个清新、原生态的地方，一家大小度过一个宁静的假期！小编为你推荐“广东10个最美的湿地”，在我们的身边就有一个啦，走起！

星湖国家湿地公园

星湖国家湿地公园位于广东省肇庆市区内。公园面积935公顷，其中湖泊湿地面积达616公顷，是广东省西江流域重要的湿地生态系统。

图|林平

星湖国家湿地公园环境优越，植物资源丰富多样。现有野生植物约360多种，栽培植物约200种。常见水生植物有24种。丰富多样的植物群落给鸟类提供了良好的生活栖息环境。园内有国家一级保护鸟类、“湿地之神”中国著名文化鸟丹顶鹤60多只；还有亭亭玉立的宫廷美女——火烈鸟等水禽130多只。星湖国家湿地公园是许多鸟类的栖息地、中途停歇地和越冬地。上万只夜鹭、白鹭、苍鹭、池鹭等鸟类在园内栖息、繁育。

二、观鸟地点

1、南方鸟岛

仙女湖湿地核心区中有几个自然的候鸟群岛，分别名曰：藏珠、瑶玉、云起和小瀛洲。这四个小岛和一旁的招鸟岛以及小岛周围半径150米水域范围被列为生态绝对保护区。岛上树木葱郁，优美的生态环境为各种湿地鸟类提供了十分理想的栖息条件，吸引了越来越多的候鸟于此筑巢而居，繁衍生息。据有关专业人士统计，星湖湿地公园内、约有250多种野生鸟类，包括夜鹭、白鹭、苍鹭、雉鸡、珠颈斑鸠、小白腰雨燕、斑姬啄木鸟、红嘴相思鸟等。

仙女湖上空时常可见上万只鹭鸟成群结队翱翔在天水之间，构成一幅幅自然生态的美丽画卷。游客可乘坐游船一边领略湿地风光，一边借助望远镜观赏鸟岛上的自然野生鸟。现全国政协主席汪洋同志乘舟游览于此，命名此岛为“南方鸟岛”。

图|何异能

2、丹顶鹤生态园

星湖丹顶鹤生态园位于七星岩景区仙女湖的榄岗半岛上，面积约10000平方米，和周边的野鸟岛一起组成景区的湿地观鸟景点。鹤园于2003年10月开放，负责野生动物驯养繁殖工作，以饲养国家I级保护动物丹顶鹤为主，还有白枕鹤、蓑羽鹤、火烈鸟等其它品种，开展旅游展示、自然保护科普教育、弘扬生态文化等活动。园中设有观鸟平台和观光栈道，让游客近距离观赏到“湿地之神”。

三、特色鸟种

1、丹顶鹤

星湖国家湿地公园现有六十多只丹顶鹤。因身披白羽，头顶丹朱而得名。它体态秀逸，举止文雅，性情幽娴，能歌善舞，自古就受到人们喜爱。2018年国庆期间在七星岩东门广场每天进行5场的丹顶鹤野化放飞训练，取得了非常好的成效，7天共有约9万市民游客观看了放飞训练，社会赞誉有如潮涌。

2、火烈鸟

火烈鸟又名红鹳，属鹳行目，主要分布在中、南美热带与亚热带的湿地生态系统中，是国家二级保护动物。因优雅由于火烈鸟在英国的白金汉皇宫、日本的天皇皇宫的庭院内都有饲养，故又称“宫廷帝皇鸟”，而它们因优雅高贵的形态又被称为“宫廷美女”。

其中仙女湖更是星湖湿地公园的重要组成部分，其湖面广阔，湖水清澈，小岛众多，以充满仙气、灵气，古朴自然而闻名。

风云 摄

湿地公园内的630余幅摩崖石刻，体现了湿地公园深厚的历史文化价值！

风云 摄

出游攻略：

地址：广东省肇庆市端州区七星岩景区院内

交通：乘列车至肇庆东站—乘k02路至金融学院站—步行至七星岩北门站转28路坐两站—在波海公园东门站转19路至七星岩西门站下车

另外广东的其他9大湿地，时间允许，也可以去游览下噢！

深圳福田红树林湿地

福田保护区中红树林的面积约80公顷！高等植物250种，其中红树植物9科16种，本地自然生长的红树植物7种。

每年都有近十万只长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇，是东半球国际候鸟南北迁徙通道上重要的“中转站”！

无论是清晨还是傍晚，这里都没有高音喇叭、没有广场舞，在这里的游人公众，只听得到各种虫鸣鸟叫。

在这里，红树林被大量恢复，旧新州河入海口处的红树林虽然还矮小稀疏，但游人已经可以重新看到本地种红树。

出游攻略：

地址：滨海大道华侨城路段

公交：

80/121/229/236/322/337/339/369/k105/k204/m347/滨海休闲假日专线、海滨观光线在“红树林”公交车站下车，然后步行422米，抵达红树林公园景区

南沙滨海湿地景区

南沙湿地位于广州最南部、珠三角地区最大的湿地，号称“万亩湿地”！这里碧波荡漾、绿树成荫。

乘船穿过芦苇荡，随著游船游览两岸的“海上森林”。两旁景观不一会儿切换到苇影依依的芦苇荡，横竖交错望不到头。

风一吹来，连绵不绝的芦苇低下高贵的头，你便能透过芦苇荡看到开阔的水域和栖息在水面上的鸟儿，享受“人鸟乐游悠”。

出游攻略：

地址：广州南沙区万顷沙镇新港大道1号

门票：成人票：50元；1.2~1.5米儿童半价

开放时间：9:00-17:00

游船班次：10:00、11:00、14:00、15:00、16:00；游船票需要提前两天预订

自驾：

广深高速-- 虎门大桥-- 中山方向-- 横沥（出口）-- 万顷沙-- 百万葵园（新垦15涌）-- 湿地游览区(18涌)

红树林国家级自然保护区

湛江红树林国家级保护区，是目前我国现存红树林面积最大的自然保护区。

在这能欣赏壮观的红树林景观，分布最广、数量最多的为白骨壤、桐花树、红海榄、秋茄和木榄。

这里记录有鸟类达194种，是广东省重要鸟区之一。在这里能感受大自然的魅力，呼吸新鲜空气。

出游攻略：

地址：广东省湛江市麻章区

开放时间：9:00-17:00

门票：免费

万绿湖国家湿地公园

万绿湖国家湿地公园位于广东省河源市东源县境内，是华南最大的人工库塘湿地。

同时也是东江的主要水源，水质常年保持在国家Ⅰ类地表水水质范围。

出游攻略：

地址：广东省河源市新港镇港中路17号万绿湖旅游码头

开放时间：09:00-16:00

门票：分为1线航班和2线航班。1线航班票价为207元，2线航班票价为177元。

海珠国家湿地公园

距离地标广州塔仅3公里，是全国特大城市中心区最大、最美的国家湿地公园，名副其实的广州“绿心”。

海珠湿地水网交织，积淀了千年果基农业文化精髓，独具三角洲城市湖泊与河流湿地特色。

出游攻略：

地址：广州市海珠区新滘东路

开放时间：9:00-12:00

门票：免费

麻涌华阳湖湿地公园

华阳湖湿地公园位于东莞市西北部的麻涌镇华阳村，与广州经济技术开发区一桥相连，占地面积2平方公里。

以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，规划建设了泽乡花田、芭蕉小筑、湖畔塔影等景点，具有浓郁的岭南水乡特色。

出游攻略：

地址：东莞市麻涌镇西环路华阳湖

开放时间：全天

门票：免费

海龟国家级自然保护区

保护区位于广东省大亚湾与红海湾交界处，当地人称之为“海龟湾”。

这里自古以来就是海龟上岸产卵繁殖的天然场所，因此被设为全国唯一的海龟国家级自然保护区。

出游攻略：

地址：位于惠东县港口镇与红海湾交界处

开放时间：08:30—17:30

门票：15元

担杆岛省级自然保护区

淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部，红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林。

保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，有属国家二级重点保护动物水獭等。

出游攻略：

地址：广东省珠海市香洲区

开放时间：全天开放

门票：免费

海丰鸟类省级自然保护区

广东海丰鸟类省级自然保护区，主要保护对象为候鸟及其栖息地，是中国生物多样性保护的关键性地区之一。

保护区广阔的沿海湿地和丰富的淡水湿地，成为亚太地区南中国海迁徙水鸟的重要通道和国际濒危水禽重要的庇护栖息场所。

出游攻略：

地址：广东省汕尾市海丰县境内

开放时间：全天开放

门票：免费

编辑：肇庆广电传媒

资料来源：广东省湿地保护协会、星湖湿地、深圳小玩童


文章编号: 51342b4e253d5ef654ca9a6a8755f362
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (他们每年诱骗、屠杀百万,获利上亿!你却还在拍手叫好...) 2018-12-07 全球怪事趣闻  趣闻/搞笑 全球怪事趣闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544176685&src=3&ver=1&signature=Gre6njwniYx0L1O1iEHLrbwtGOVt9IKf0H7Xydz93e7FuMxaYFR81eJhpXU7V7BxnHsm5AqqQ-DgesYQ4jcrFe19xqqnqtSTUfSNsP6K4e16nL42EkGGOFPwOmEtT3oSyd-6JfOvTCLaWXayL9HETQs-5aISRkPkySOFmHkE02I=




提示：点击↑上方"全球怪事趣闻"关注我！

“我们的努力不只是为了揭露屠杀，

更想记录一些能改变人心的东西。”

-----《海豚湾》主演理查德

在神秘的深海，

有群微笑天使。

但那是“大自然中最高明的伪装”。

持续了一个世纪的

诱骗、屠杀、血染大海、尸体腐烂在大海深处........

你以为在战争片里才有的情节，

都真切地发生在我们身边。

九年前，

一部名为《海豚湾》的纪录片横空出世，

一举拿下

第82届奥斯卡金像奖“最佳纪录长片”。

如今，

这部纪录片在豆瓣评分仍然高达9.3，

在Top250的影片中排在前18%。

//01//

故事发生在

日本的和歌山县太地町

的一个小渔村，

这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，

却不知，

自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，

来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，

他们挑选合适的海豚，

剩下的，

就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，

这些行为都被政府和相关组织隐瞒。

这注定是个悲剧。

影片的主角理查德

年轻时是专业海豚驯养师，

他是全世界最早的驯养师，

在这个领域小有声望。

他和同伴驯养的海豚

主演的电影《海豚的故事》，

于上个世纪

在全球掀起了一股“海豚热”。

也正因此，

有关海豚的捕猎、表演等一系列的产业

发展更为迅速，

彼时的理查德名利双收。

电影《海豚的故事》剧照

但如今回忆起过去种种，

这位年过半百的老人眼中泪光闪烁。

他谈起，

自己的转变是因为凯西的死。

凯西那是他年轻时驯养的一只海豚，

因为极度抑郁和压力过大，

凯西死了。

谈到这，

理查德用了“自杀”一词，

因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，

凯西主动选择离开

这个让它痛苦的世界。

“是的，海豚自己停止了呼吸”。

这一幕深深触动了理查德，

就这样，他从一名海豚驯养员

毅然决然地走上了解救海豚的“不归路”。

“我用了十年时间，

帮助建立海豚馆产业；

接下来的四十年，

却倾尽全力要摧毁它。”

理查德决定

去做一件和以前完全不同的事，

这个颠覆自己以往一切作为的事业，

是理查德对海豚家族的后悔与补偿，

也是为自己赎罪。

//02//

21世纪初，

理查德努力向世界披露

在日本太地町所发生的残酷事实。

但因为这些事实背后的利益链过于强大，

一批又一批探寻者被逮捕、被驱赶，

甚至遭到生命威胁。

珍妮是理查德曾经的同事，

在参与太地町海豚湾报道的过程中，

她遇到了反对势力的追踪。

因为害怕自己杀害生灵谋取暴力的行径

被揭露，

那些屠杀海豚的人，

把魔掌伸向了珍妮。

理查德讲述珍妮被残忍杀害

一个珍妮倒下了，

还有许多同事依然坚挺。

如果无法记录下屠杀海豚的影像资料，

就意味著没有证据，

什么也改变不了。

理查德和制作团队做了很多准备：

用石块模具隐藏摄像机，

在水下隐藏测音仪和数据监测仪器，

还有军用级别的红外热成像仪

和价值不菲的航拍器、飞艇……

“就像是在拍大片一样”。

拍摄的过程如想象中一般艰难。

他们一去到那，

就被当地政府约谈，

居住的酒店也被警方24小时轮班监视。

更可怕的是，

他们还受到了

来自当地民间团体的

恐吓、辱骂乃至人身挑衅。

当地民众与拍摄组对峙

为了获取证据，

制作团队想了很多办法：

集体夜晚行动、

著夜行衣活动、

借助军用热成像仪偷拍

……

为了防止当地人暗中布下的、

无处不在的红外热像仪，

摄制组不分白天黑夜地

穿夜行衣。

为了防止被渔民抓住后无法脱身，

摄制组也做了全面的、最坏的准备。

奔波数日，

无数个方案的推敲

以及每个无眠之夜的勇敢无畏，

终于等到了这一刻：

他们成功记录下了太地町渔民屠杀海豚的影像资料。

血色的海湾、

挣扎著想要逃命的海豚、

无助的嘶鸣声，

混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，

海豚在遭到围捕时

表现出来的集体精神

非常让人感动。

理查德说：

“海豚是群体动物，

他们在逃离的时候

不会让任何小海豚落下，

猎捕人残酷地利用了

海豚这一善良的天性，

追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，

怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚

不会抛下受伤的家人不管，

即使他们能跳过渔网，

也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，

完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，

海湾的潮水依然是血红的。

拍到这里，

理查德难过得几乎抓光了自己的头发。

//03//

因为海豚具有十分可观的经济效益，

太地町在野生海豚中挑选“品相”优良的海豚，

卖给世界各地的水族馆、水上乐园。

一只供展览的海豚，

每年带来的经济效益

可达几十到上百万美元。

太地町是全球海洋公园

“与海豚共舞”项目最大的供应商。

剩下的海豚则被直接杀掉，

它们的肉被卖给

正在观赏海豚表演的游客。

有个叫国际捕鲸委员会（IWC）的组织，

它的唯一宗旨

就是保护各类野生鲸类动物。

但是因为某些暗箱操作，

小型鲸类（海豚、鼠豚等）

不在被保护之列。

在国际会议中，

主要捕鲸国的相关部门买通了一些小国，

帮助他们进入国际捕鲸委员会，

为自己方投赞成票，

以便继续在捕杀海豚中有利可图。

在巨大的利益驱使下，

这一项骇人听闻的大屠杀仍在进行中。

但生存与杀戮的初衷

天差地别。

站在食物链顶端的人类，

只是为了满足自己的贪婪，

便让无数生灵付出了生命的代价。

//04//

有科学证据显示，

海豚是海洋世界里最聪明的动物，

一只成年海豚的智力

大概相当于6-10岁的儿童。

它们有著比人类更大的脑容量，

神经细胞也更复杂一些，

它们对声波也有著超常的感应能力，

这一特点可以用来完成许多

人类都做不了的事情。

与此同时，

它们也是目前我们知道的

唯一会主动拯救人类的

野生动物。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的

很多海豚已经濒临灭绝，

并且很有可能

在10年内就会从地球上消失。

人类的大量捕杀、

各种工业废水、

塑料制品的人造垃圾、

油田泄漏等

都使得海豚一步一步走向灭亡。

不加节制地滥用海洋资源，

只知索取、不知回报，污染海洋，

这一切都对海豚的生存构成严重威胁。

搁浅的海豚

在国际社会，

为加强全世界对海豚的关注，

联合国将2007年命名为“国际海豚年”，

并将每年的4月14日确立为世界海豚日，

旨在提升公众

对这种海洋哺乳动物的保护意识。

国际海洋保护组织和相关机构

每年都会对捕猎海豚的行为

进行曝光和报道，

并作出力所能及的补救。

联合国法庭将对澳大利亚控告日本捕鲸进行听证

纪录片《THE COVE》最后，

海洋保护小组（OPS）大会的现场，

一个人正在作报告：

“所有捕鲸国都证明了，

它们大大提高了捕杀手段，

缩短了致死时间……

目前，

大半的猎物都是当场死亡的……”

就在报告人员说

“我们为这些数据和进步感到自豪”时，

满头白发的理查德独自一人

把一台可视电视挂在胸前，

上面重复播放著他们一行人

冒著生命危险在日本拍下的屠杀实像，

就这样闯进了会场。

他的身影坚定却孤独，

甚至有些寂寥。

所有在场的嘉宾

都看到了理查德带领摄制小组

冒著生命危险拍下的录像。

画面上的影像资料一片荧光，

配乐氛围紧张又诡异。

理查德在片尾自白，

“在我有生之年，

必须要看到这一切的终结。”

这个世界上，

不是只有人类才有感情、

才拥有思考的能力。

或许有一天，

你会走进海洋世界，

当置身于那片被称为“欢乐的海洋”时，

会不会有更多的人想到：

眼前的欢腾，

和那一湾血池又有何异样？

别让另一种生命为人类的欲望买单，

也希望，

世界上能多一些勇敢、懂得共情的人。

就像理查德所说：

“我们的努力不只是为了揭露屠杀，

更想记录一些能改变人心的东西。”

//05//

有这样一个说法：

全世界可能有一半的濒危物种都和中国人有关。

国际上更流传著这样的说法：

有关象牙话题的影视作品中，

一般都是白人是好人，

黑人是坏人，中国人是最坏的人。

谁又知道呢，

其实在中国真正买过象牙的人，

还不到0.1%。

为了打破国际上对中国的偏见，

野保小伙黄泓翔冒死去非洲“卧底”，

一张中国脸，是他最好的掩护，

这是一种幸运，也是一种悲哀。

目睹宰杀动物悲景

立志成为一名动物保护者

黄泓翔是广东汕头人，

从小就很喜爱动物，

小学上学之路必经的菜场里常常宰杀活的动物的悲惨景象，

让他立志要成为一名动物保护者。

2011年，

初到哥大读国际关系硕士学位的他很迷茫，

不知道自己的人生激情在哪里。

此时，

一位来自厄瓜多尔的同学说的一句“你知道吗？

我们国家快把自己卖给你们中国了。”

燃起了他小时候的梦想。

趁著寒假，

他自费到厄瓜多尔调研中国企业对厄瓜多尔的环境影响，

在亚马逊雨林里深入了解当地的生态保护，

第一次和食人鱼、树蛙等野生动物近距离接触，

被这些神奇的生物深深吸引……

学新闻出身的黄泓翔，

将他的所见所闻写成一篇深度报道，

被《南方周末》用了整整一个版面刊印！

也正是这趟旅行，

开啔了他波澜壮阔的野保生涯的大门。

//06//

去非洲当卧底

揭秘象牙、犀牛角走私

2012年，黄泓翔怎么也没有想到，

自己会像《无间道》里的卧底一样，

和带枪的国外黑社会、走私贩打交道，

在一次又一次的抓捕行动中脱险逃生......

2016年4月，

肯尼亚政府在国家公园进行了史上最大规模的象牙焚烧，

黄泓翔当天也在现场，

见证自己和野保伙伴的努力。

记者却冲过来，劈头盖脸一顿指责：

“中国年轻人为什么不告诉他们的父母，

不要再买象牙了？

是因为没读过书所以不懂象牙盗猎吗？”

黄泓翔：。。。。。

过去的五年里，

超过15万头大象在非洲遭受杀戮，

非法象牙交易在非洲和中国之间盈利超过十亿美元。

70%的人都不知道，

象牙有三分之一是长在大象的脸里面的，

盗猎者为了获得象牙，会把大象的脸直接砍掉。

黄泓翔的心同样被揪住了，

于是当他看到南非金山大学

正在招募中国记者后，直接飞去了非洲。

但他想不明白：

非洲这些野生动物保护的问题，

为什么要特意招中国记者过去做调查报道呢？

直到他走进非洲那些卖象牙的市场，

那些商贩看到他，

就像看到了一个移动钱包一样，

两眼直放光；

纷纷打开自己藏在箱子里的“好货”，

用流利的中文喊道：“象牙！犀牛角！”

他这才明白，

自己的长相和带著中国口音的英语，

是他在当地调查战无不胜的法宝。

据报道，

全世界可能有一半的濒危物种都和中国人有关。

但又有多少人知道，

在中国真正买过象牙的人，其实还不到0.1%。

然而，

世界很难有机会听到我们真实的声音。

他们只会在惨剧发生时，

一遍又一遍“黑”中国的审美太残忍；

于是当地从事野生动物保护的朋友找到他，

想借用他这张难得的中国脸孔，

去当卧底，一起调查背后的产业链，他答应了。

▲偷渡到中国的国宝级蝴蝶，被制作成工艺品

▲北极熊皮

▲雕刻精致的象牙工艺品

“当警察出现的时候，

你是离走私贩最近的一个活物。”

对方一边说一边塞过来唯一一件“武器”，

黄泓翔突然哭笑不得，那只是一瓶辣椒喷雾。

看著眼前个子小小，

带著眼镜的斯文男孩，

对方拍了拍他的肩膀鼓励道：

“放心，只要你是个中国人，

在非洲人眼里，

都长得像个走私贩。”

黄泓翔对这个安慰，

突然感到特别羞愧。

▲黄泓翔在采访

他扮演一个大走私贩，

到达当地后，

第一件事情就是给对方打电话，

摆出一副趾高气扬的样子。

然后再一步一步，就像电影里演的那样，

双方约好时间、地点，

一手交钱，一手交货。

当然特别紧张，

因为没有任何人可以保证，

被激怒求自保的对方不会向自己开枪。

庆幸的是，或许是他演得太逼真，

对方完全放松了警惕，就这样落网了。

还有一次，

他和另一个同事扮演情侣，

去越南的一个走私村偷拍交易过程。

警惕的走私犯突然抢过他们的包，打了开来。

回忆起那个片段，

黄泓翔还是感到害怕。

“一旦出事，没有人能救我们。”

幸亏出发之前，

“女友”故意在包里装了卫生棉，

盖在摄像机上，这才打消了对方的怀疑。

他成功了一次又一次，

国外的组织都惊呆了，

他们说：你是我见过第一个做野保的中国人。


文章编号: 649b24ef372cae0151dbccd334e5efa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (国家重大决策!厦门!厦门!红头文件全国下发!) 2018-12-07 厦门吃喝玩乐   厦门吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2660837706&__biz=MzA5NTIzMjYyOA==&sn=2a8f216b92b3f61cd613693d2fded58b




喜大普奔

重大消息

国家红头文件全国下发！

就在刚刚

厦门，厦门！

正式确认！

国家重大决策部署来了！

厦门建设一个国家级示范新区！

海上花园——裂变！！

正式批示，国家下发

支持厦门建设——

国家海洋经济发展示范区！

为贯彻落实党的十九大关于“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”重大决策部署，促进海洋经济高质量发展，按照国家“十三五”规划《纲要》要求，近日，国家发展改革委、自然资源部联合印发《关于建设海洋经济发展示范区的通知》（以下简称《通知》），支持山东威海、山东日照、江苏连云港、江苏盐城、浙江宁波、浙江温州、福建福州、福建厦门、广东深圳、广西北海10个设立在市和天津临港、上海崇明、广东湛江、海南陵水4个设立在园区的海洋经济发展示范区（以下简称“示范区”）建设。

《通知》提出，示范区建设要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，以供给侧结构性改革为主线，坚持陆海统筹，深入实施创新驱动发展战略，著力推动海洋经济高质量发展。

《通知》明确，示范区建设要突出体制机制创新，围绕主要示范任务形成一批可复制、可推广的经验；坚决防范化解重大风险，合理确定建设目标和任务，把握建设时序和节奏；坚决打好污染防治攻坚战，坚持生态优先、绿色发展，合理利用海洋资源，严管严控围填海活动，加强滨海湿地和海岛保护，最大程度保护和修复海洋生态环境，构建蓝色生态屏障。

下一步，发展改革委、自然资源部等有关部门将加强统筹指导，及时总结可复制、可推广的经验做法，发挥相关地方主体作用，努力将示范区建设成为全国海洋经济发展的重要增长极和加快建设海洋强国的重要功能平台。

国家战略决策

厦门、福州

赫然上榜！！！

注意！

这次国家下达的海洋经济区

全国仅10地入选！

全国仅10地入选！

海洋经济发展示范区是承担海洋经济体制机制创新、海洋产业集聚、陆海统筹发展、海洋生态文明建设、海洋权益保护等重大任务的区域性海洋功能平台。

根据国家决策部署

明确提出支持厦门——福建厦门海洋经济发展示范区主要任务：推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，创新海洋环境治理与生态保护模式。

不仅国家批示

省里的重磅规划也最新出炉了！

连续出台

《福建海洋强省建设2018年工作要点》

《关于进一步加快建设海洋强省的意见》

明确提出

到2025年建成海洋强省

厦门成为重中之重！

★重点发展厦门海沧海洋生物产业园区、充分开发厦门南方海洋双创基地，打造国内首个海洋“众创空间”；

★重点推进厦门等地海洋生物制品研发生产基地建设，厦门海洋高新技术产业园，厦门港东渡港区、厦门港古雷港区；

★发展厦门国际集装箱干线运输和厦门东南国际航运中心；

★拓展中欧（厦门）班列辐射范围。

而在国家此前发布

《全国海洋经济发展“十三五”规划》中

部署上海、深圳等国内多个沿海城市

大提升战略

厦门也被选中

并特别重点提及！

国家规划明确——

厦门：东南国际航运中心

《规划》有六处提到厦门

其中比较有含金量

是这几个方面——

★一是“打造厦门东南国际航运中心……推进上海、天津、大连、厦门等国际航运中心建设”，这表明厦门作为东南国际航运中心的定位再次被确认。

★二是“继续办好世界海洋日暨全国海洋宣传日、中国海洋经济博览会、世界妈祖文化论坛、中国海洋文化节、厦门国际海洋周、中国（象山）开渔节等活动。挖掘具有地域特色的海洋文化，发展海洋文化创意产业。”这里面的关键词是海洋文化产业，这是厦门在几个主要沿海城市中的一个优势。

★三是海洋产业集群，对厦门的定位主要是海洋药物与生物制品业、航运服务业（国际航运中心建设）。

boom！boom！

国家沿海重要战略部署

城市“战争”再次打响！

厦门被推向“风口浪尖”！

“海上花园”暴力进阶之路，

up！up！

首先告诉大家

国家这次决策为何选择厦门！

为什么是厦门？

最新调查数据显示，2017年厦门全市海洋经济实现总产值2281亿元，同比增长10%。主打产业包括海洋生物医药与制品产业、海洋工程装备制造业发展势头良好，呈现了极强的生命力。

与此同时，2017年在厦13个省级海洋经济重大项目总投资503.01亿元，累计完成投资约317.16亿元，占总投资计划的63.05%，已超额完成计划目标，位列全省第二。

对厦门而言，特色和优势尤其突出，一是区位优势，二是科研力量强大，海洋三所和南方海洋研究中心都落户厦门，我们有充足的理由更快更好地挖掘这一片“蓝海”，谋求海洋经济更快更高质量发展。

2017年以来，除了“智慧海洋”（一期）项目建设正式啔动外，厦门还从几个方面发力，著力打造科技创新平台，双创基地已入驻21项技术水平先进的海洋战略性新兴产业项目，辅导10个创业团队快速成长注册成立企业，孵化区4家企业实现产业化生产，累计实现产值近650万元。

★蝶变啔航！★

一波接一波砸来！

母港腾飞

产业升级

海岸蜕变

地标崛起

湾区爆发

……

海上花园

升级版plus++++来了！

重量级——

厦门国际邮轮母港2.0版！

厦门国际邮轮母港

今年底将再次升级

厦门国际邮轮母港0#-4#泊位

将率先完成建设

具备接待世界最大

22万吨级邮轮的能力！

（网络图片）

11月27日

厦门国际邮轮母港

旅客吞吐量30.31万人次

首破30万大关！

而厦门邮轮母港

开始承担更重要的战略任务

首次开通“一带一路”航线

航线行经菲律宾、马来西亚、

文莱、新加坡、柬埔寨和越南

六个国家，是目前最火航线。

最新规划已出

厦门国际邮轮母港升级“2.0版本”

未来几年投上百亿元建新母港

岸线长度超1400米

可同时靠泊3艘-4艘中大型邮轮

规划建筑面积超过100万平方米

实现"船、港、城"三位一体发展

逆天级——

超160亿，厦门“海上世界”

高400米，“国家级海洋中心”

厦门“海上世界”——

超160亿投资

总建筑面积超100万平方米

坐标东渡港区

厦门最大城市综合体——

厦门“海上世界”

3.3万平方米海洋馆

高度超60米摩天轮

120米真雪雪道室内滑雪场

首映发布功能电影文化艺术中心

……

厦门“海上世界”堪称核弹级地标

将建设包含高端商业、酒店、文化

室内娱乐、写字楼在内的城市综合体

多栋建筑物计划于年内封顶！

“国家级海洋中心”——

此前政府“在线访谈”透露

根据海沧湾的整体规划愿景

未来厦门国际机场搬迁

航空限高开放后

将建设一系列的新地标、新“名片”

来强化海沧湾的标识

包括在CBD建设一个

以海洋文化为主体的

高度达400米的“国家级海洋中心”

在嵩屿片区建设一个

大型“一带一路会议中心”

作为海丝国际文化的载体

（海沧湾区打造高大上海洋CBD总部，顶级商业中心）

高规格——

厦门国家渔港经济新区

渔港小镇！

国家发改委批示

厦门新建一个渔港经济新区！

规划期内将以

厦门高崎闽台中心渔港为基础

重点支持新建对台渔业基地

推动形成集对台贸易

滨海休闲旅游等为特色的渔港经济区！

同时

重点推动

翔安南部新城——欧厝

规划建设成国家一级渔港！

远期规划建设为国家中心渔港！

另外

2018厦门重点项目显示

澳头渔港小镇澳头社区、欧厝社区

及周边片区规划建成澳头渔港特色小镇

规划布局

都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区

海丝文化艺术区、海洋新兴产业区

新通道——

厦门“海丝”航线全球啔航！

厦门开通“海丝”航线

与“陆丝”实现无缝对接

◆ 目前厦门已拥有海上“海丝”航线42条，通达17个国家和地区，空中已累计开辟10条洲际航线，搭建起以厦门为核心，辐射东南亚、东北亚，联通亚欧美澳四大洲的航线网络；

◆截至今年10月31日，中欧（厦门）班列累计发运384列，货值超10亿美元。中欧（厦门）班列作为“一带一路”的交通使者，由一条线编织了一张网，发展成连通海陆的经济引擎，更加凸显厦门作为海运与陆运枢纽中心的作用。

超唯美——

厦门全新滨海浪漫线

升级换代！

厦门环东海域滨海旅游浪漫线工程

打造全球首条马拉松专用全程赛道

整体项目共分为3期实施：

一期全长7.9公里南起集美大桥，北至官浔溪入海口，景观面积约 95公顷，海岸线全长约9公里，包含三大海湾主题片段，由南至北依次为伊甸绿岛海岸、阳光度假海岸、城市活力海岸；兼顾日常与赛事期间的功能需求。

二期约17.4公里，除了建有自行车道、人行道外，还将融入部分闽南文化元素进行建设，与一期串联成环绕同安湾靓丽彩带。

三期21.15公里至翔安区，完成马拉松全程里程。

目前彩色滨海马拉松道已经亮相

二期道路同安段预计春节前全线贯通

未来，全部建成后滨海旅游浪漫线从集美大桥下桥处一路环同安湾沿岸跨海越岛至翔安隧顶公园覆盖环东海域新城大部分海岸线

国际级——厦门湾

未来格局

国际级湾区璀璨夺目

据福建海岸带保护与利用规划

将厦门湾定位辐射性、国际性——

以厦门岛为龙头，以厦门湾北岸和南岸为发展翼，打造“三中心两基地一示范区”，具体包括：厦门国际航运中心、两岸贸易中心、两岸区域性金融服务中心、海洋高新技术产业基地、现代海洋服务业基地和海洋综合管理创新示范区。

厦门几大湾区及新城规划

璀璨夺目的新兴城区！

海沧湾：位于海沧区东部滨海地区，滨海岸线长度约18公里，与厦门本岛和集美区隔海相望。

最新规划对标“悉尼湾”，未来将建成国际一流海湾城区、世界著名旅游湾区、国家级海洋文化中心。包括多绿廊、滨海资源开放、海上运动中心的一流湾区

马銮湾：一带一路新湾区，海峡两岸合作的地区性服务基地，产城融合的国际化智慧生态海湾新城，厦漳区域综合服务中心。

雄踞厦门“黄金环湾带”的马銮湾新城，2018年计划新城建设229个，目前许多公共配套项目学校、医院、剧场、服务中心正在建设中，未来将打造一个“高素质、高颜值的城市新客厅”。

马銮湾内湖公园效果图

环东海域：未来几年总投资将超过2000亿元，进行海域新城建设，作为“厦门城市建设的主战场、经济发展的主引擎和岛外功能提升的重要区域”。

目前，滨海旅游浪漫线、美峰生态公园、下潭尾湿地公园、环东海域医院、翔安医院等重点设施正在加码布局，未来建成高品质“产城融合、宜居宜业”滨海新城。

国家支持！

升级版！

厦门“海上花园”属性

全面爆发……

新航道，新纪元

内核外核全速进阶

新的大门正式开啔——

这里是厦门——

30.8公里黄金海岸线，央视盛赞！

新兴湾区吸足眼球，焕发活力！

30.8公里黄金海岸风光无限

还记得去年金砖吗

央视盛赞

厦门30.8公里黄金海岸线

闪耀全国

厦门陆地面积1699平方公里、海域面积390平方公里，这里优美的生态环境，每年吸引著全世界人们纷至沓来，一览风光。

清晨，厦门环岛路渐渐热闹起来，全长30.8公里的黄金海岸线，串起了厦门大学、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩等海岸美景，就像一座城市的会客厅。

98金钥匙

椰风寨

这是厦门“最绿”道路之一，绿化面积达到120公顷。

海洋文明，生态文明，如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。

演武大桥海面

厦门国际会展中心

观音山海岸

双子星看环岛

音乐广场帆船

白城海域

曾厝埯海域

书法广场

新兴海岸释放活力，最新颜值大曝光！

“海沧湾”

华丽夜景

夺目炫彩

美轮美奂

……

“马銮湾”

四季花林

彩色飘扬

缤纷瑰丽

悠然宁静

“环东海域”

绿色生态

亲近自然

大口呼吸

安！排！

国家重要战略决策部署！

滨海厦门、花园厦门

新起飞！新纪元！

这么棒的消息，

赶快告诉身边朋友吧！

爱厦门，越来越好！

综合国家发改委、中国政府网、福建日报、台海网、厦门网

部分图片来自网络,海峡导报（ID hxdbwx），版权归原作者所有，如有侵权请联系我们


文章编号: 62abfc17638842ec0903ae0cff337b76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (推荐 | 广州附近,有广东最美风车山,媲美荷兰风车) 2018-12-07 旅行吧   旅行吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2653387424&__biz=MjM5NTU0NjI3OQ==&sn=60ac305907727ff1bd8d4e43152b2351




说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，

想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，

华丽逆袭的旅程开始了。

报名入口/活动详情，请滑到文末

点击小程序查看

高栏岛是广东省八大风资源之一，

被誉为广东最美的风车山，

那一座座高耸的塔架，

一排排起舞的风车，

成为一道独特的风景。

高栏岛古称"皋兰"，

谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，

亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，

是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

连绵不断的山峦，

一望无际的海天线，

奇形怪状的礁石和洁白的贝壳，

一定会让你止住脚步。

这里植被茂密，

有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。

天然石景奇异纷呈，

海岸曲折迂回，沙滩有宽阔的防风林，

自然条件相当优越。

此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等

七个沙滩连绵不断，

风景各异，清幽绝尘。

白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，

耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，

时而委婉时而低吟，

仿佛在向世人诉说欢喜

让许多的心情和故事一切如风，

只要来过都不会忘却。

当你在海边高歌时，

或许幸运之神会眷顾你，

让你的歌声招徕中华白海豚。

运气好的话，还能看到它们在海面上嬉戏，

记住，千万别惊动到它们，

它们可是非常胆小的~

秋风咋起

到了走到户外最好的季节了

周末跟我们一起

来探寻这个美丽的地方吧~

点击下方小程序，进入报名页面，了解详细行程

旅行吧·高栏港风车山·1天

———— /活 动 详 情/ ————

更多徒步线路，请点击下方图片查看

— END —

点击下方图片查看更多活动


文章编号: 661f21b62cd4f0822f7f05268904edaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (12月20日南靖组团出发:【2280元纯玩港珠澳】香港,澳门,深圳,珠海四地同游,一次就够了) 2018-12-07 晓晓假期   晓晓假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=8&mid=2247486288&__biz=MzI1NTYyNjI0Nw==&sn=32107ea1d9066faede4b4dd198352b97




港珠澳大桥于10月24日正式通车

历时九年，世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥

我们终于

可以灰快灰快的穿梭于港珠澳三地

到处游玩啦！

从此港珠澳“1小时生活圈”，

粤港澳“黄金3小时旅游圈”

▼

紧跟脚步

出团日期

出团日期：12月20日

以下价格是漳州站出发，各地沿线以实际票差增减价格

成人价：2280元/人

中童价：1980元/人（1.2-1.5米，含动车票半票，不占床）

小孩价：1780元/人（1.2米以下，不含动车票，不占床）

备注：维多利亚港夜游自费160元，大小同价，报名现收

港珠澳大桥纯玩4天游不进店

第一时间带你体验跨越港珠澳大桥！

▼

简介

港珠澳大桥

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了40分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

堪称交通工程界的

“珠穆朗玛峰”

世界最长的跨海大桥

世界最长的钢铁大桥

世界最长的海底隧道

大桥上设置了几个观景平台，

站在桥上就能一览

大海、岛屿、蓝天、白云，

坐拥360°无边海景。

在这里，你还有机会近距离看到

珍贵的"水中国宝"中华白海豚。

这里有著绝美的日落，

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

这里还有最璀璨的夜景，

夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地。

第一天：泉州，厦门，龙岩、漳州（动车沿线）→深圳→珠海

含：晚餐

住：珠海

深圳北接站后前往珠海。后游览【圆明新园】珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观。晚餐后入住酒店。

第二天：珠海→澳门→珠海

含：早、中餐

住：珠海

早餐后经拱北口岸前往澳门，抵达后游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】（约30分钟），大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；

游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】（约30分钟）；参观澳门九九回归【金莲花广场】（约10分钟）：位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。

游览澳门新地标【澳门巴黎人铁塔】，塔下留影。参观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（约90分钟）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。后适时集中乘车返回珠海入住酒店，也可停留澳门自由品尝美食后，自行乘坐酒店免费巴士往关口，后返回珠海酒店。

第三天：珠海→香港→深圳

含：早、中、晚餐

住：深圳

早餐后前往港珠澳大桥入口处，后乘【港珠澳直通观光车】游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里是目前世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔：风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。抵港后香火鼎盛之道教圣地【黄大仙】：全港香火最旺盛的庙宇之一，并为香港首间获批举行婚礼的法定庙宇，庙内装璜雄伟、宫殿气派，别具特色，所供奉的黄大仙，据说有求必应，故每天前往膜拜的善信如鲫。

前往【志连静苑】：以唐代园林为建筑蓝本，沿园内一条单向的回游式路径漫步，步移景换，树木、石景、古建筑，就如一幅幅山水卷轴展现在眼前一样!之后前往【太平山】（约30分钟）欣赏东方之珠、中银大厦、汇丰总行大厦、海港政府大楼、远眺【维多利亚港】美丽景色及观赏九龙本岛、香港岛全景。 参观完毕后再而前往【香港会议展览中心、回归纪念碑、金紫荆广场】，这里为香港回归祖国的见证，团友可于“永远盛开的紫荆花”旁拍照留念。

晚餐后参加【维多利亚海港夜景游】，维多利亚港地处香港岛（中环、湾仔）与九龙半岛（尖沙咀）之间，因其无敌海景和夜景，成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火、相互辉映，港岛、九龙两岸繁华尽收眼底，因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。

温馨提示：维多利亚海港夜景游为必消160元人民币，大小同价，报名现收；

第四天：深圳→漳州

含：早、中餐

早餐后游览【莲花山公园】：莲花山公园位于深圳市中心区北端。沿著蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行，游客们既可享受登山的乐趣，又没有登高的疲惫不堪。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。

【深圳历史博物馆】深圳博物馆是一座以地志性为主的综合类博物馆，是深圳文物收藏和历史研究中心。

后车观【平安国际金融中心】：118层、高达600米的深圳新的地标建筑，刷新深圳新高度。午餐后返回温馨的家；

参考车次

报名须知：

1、如因客人通行证过期或没有有效签注导致无法过境；不退任何费用，产生一切费用客人自理；与旅行社无关！

2、另我社导游有权更改行程行走顺序；但不减少景点内容。

3、特价行程，老人，儿童，持特殊证件等产生优惠门票，一律无差价退还。

4、此线路不接受孕妇、婴儿、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及 80 岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受 65 岁以上老人家、18 岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65 岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。

5、请游客认真填写意见书，我社将以自填的意见书，以处理投诉及反馈为依据；

费用包含：

交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

住宿：商务型酒店（若团队中出现单人，住一间房需补房差）

门票：行程内景点首道大门票

购物：全程纯玩不进店

用餐：全程3早餐5正餐，10人一桌八菜一汤

保险：已含旅行社责任保险，赠送旅游意外险

导服：全程优秀导游服务

其他：每人每天一瓶矿泉水，香港段无矿泉水

费用不含：

①、不含办理港澳通行证+签注费用。

②、自由活动期间或行程外个人一切费用。

③、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况。

④、单房差380元/人。

⑤、因交通延误、取消等意外事件或自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用。

⑥、必消：160元/人，维多利亚港夜游自费项目(大小同价）

⑦、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

⑧、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，一经开票确定后如退团，出发前3天退团损失80%，当天退团收100%损失。

温馨提示：

1、请参团游客本人手机信息并开通国际漫游，以便与团队保持联系。

2、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

3、香港通用货币为港币，邮轮内消费、大型商场、超市均可刷内地银联卡消费。香港部分商店、百货公司及便利店都接受人民币付款，请注意店内有关指示。内地居民更可持内地各大银行发出的有“银联”标签（含信用卡和借记卡）在香港中国银联特约商户刷卡消费，也可以在香港贴有“银联”标签的自动取款机（ATM）上提取每日不多于5，000元人民币的港币现钞。付款前，仔细请查验购买的货品，确保货品完好无缺，及所有应有的配件齐全。并确保商品资料和交易时售货员作出的口头承诺一致。销售单据是否清晰。跟随旅行团行程中所指定购物店都是有“优质旅游服务”标签的商铺，“优质旅游服务”计划是由香港旅游发展局主办，计划认可商铺必须通过每年的严谨评审，以确保商铺可以做到“明码实价、资料清晰和优质服务”，这样旅客购物就能享受称心如意的消费保障。在未用过、不缺配件及包装不损坏的情况下，凭销售单据还可享有一百八十天的100%退款保证。

4、参团游客所持证件、出入境通道各有不同，故通关速度不同，敬请游客有心理准备。

5、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，走人行横道。

6、寻求紧急救援： 遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话救援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。香港拥有良好的治安，警察在市内24小时不停的在市区内巡逻，为市民和旅客提供协助。如旅客不幸在香港期间遗失财物或有需要可直接寻找巡逻中的警察寻求帮助。但毕竟香港是一个大都会,流动人口比较多、复杂,在公众场所旅客要注意保管好自己的随身财物。香港消费水平比内地要高，鉴于之前有旅客常出现丢失证件的情况，所以旅客在出行前必须先准备好一定的备用金与钱包证件分开放，以防不小心离队或证件遗失补办时可以使用。

7、请保持清洁：香港地区法律相当完善，在公共交通工具内是禁止吃东西的，在香港任何地方乱扔、乱吐口痰或在禁烟公共场所吸烟的不良行为属违法行为，随时都会被检控处罚港币出港币5000元的定额罚款通知书（离镜时要缴清）。请参加者遵守当地相关法规，文明出行。有相关不良行为并无法约束自己者，建议不要参加本次活动。香港之所以环境干净，就是靠大家自觉共同维护的结果。


文章编号: 7183b8ad8340a2ffcabdceb76261af78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2018-12-07 智慧与健康   智慧与健康


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544137417&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1sW75iYIJSjCwbrypICJcBXBkl87ZtZhcNrnwRWH0cWzSl-hnORnjC*At8UzZ9uvWTeYVWobTRfJsX104ZnIPgzjopCRZaDi9owAicXaDERmmFhkVDNtIsw*CyvCCUJu0IwjHNk41qlJt60TkRwFwaGg*edetJUgYGUC3uy872Y=




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

点击下方“阅读原文”，你会爽呆！


文章编号: 3237c435334b44230dedc3ead68a935
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-12-07 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2247485796&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=d4ce88456fd40fc6a16838911001778d




即将上映

《海王》剧情介绍

　　华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

　　

《龙猫》剧情介绍

　　小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。

　　 妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

　　明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……

　　 更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

　《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐/陈学冬/包贝尔/郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

　《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

　　影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。　　

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋/戴夫·巴蒂斯塔/柳岩/杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

　　号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

　《天气预爆》由肖央导演，由肖央/杜鹃/常远/小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

　　疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优/岳云鹏/杜淳/蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: 8fda6eccc99f510601b7657f96ab02ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (已不见你暮暮与朝朝 | 广西篇) 2018-12-06 桂林旅游学院  其他 桂林旅游学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544149574&ver=1283&signature=7LGqfDlU5pTae96IXMHgoy9R*qvFdXj1rXJQ41XuU802jAqoL*sFw5RQmiG1iGoFzS2BgD8auj21JIy*Q9WtlcA6TE3nPb9ltMwpFLr1qmyVj8Engw81dwRzIK6aUml4&new=1




广西篇

故乡印象

转眼间

离家已经大半年啦

站在铺满银杏叶的路径上

好像突然明白了

“从此故乡再无春秋 只剩冬夏”

桂林

...

两江国际机场

07:05

未知

09:05

南宁

佛

桑

解

吐

四

时

绝

古人曾赞叹

凝聚、绽放、繁荣

市花朱槿花寓意

从南宁到桂林有350公里,坐动车花两个小时。从邕城到甲天下，短短的350公里改变的不只是风景，两个小时的车程还划分了两个地区不同的风俗特色。

看久了桂林的山让我不禁想起南宁的邕江；吃久了桂林的米粉勾起了我对家乡老友粉的思念，长达八个小时的骨头高汤浇在七成熟的碱面上，蒜蓉、豆豉、辣椒、酸笋还有半肥瘦肉片争相探头，啊~这就是我家乡的味道。不喜粉类的朋友也不要灰心，在南宁还有五色糯米饭、柠檬鸭、鱼生、酸野等等，只要你是吃货来南宁肯定没有错！如果还有点喜欢重口味的朋友，那么更应该来南宁试一试南宁的特色。除了令人心动的美食，最让南宁人骄傲的，大概就是前不久在南宁举行的第十五届东盟博览会了叭！疯狂为大南宁爆灯！！

嗯~明天就买车票，等区假回我的大南宁，叫上友仔友女好好的搓一顿！！

@潘华磊

东盟博览会

中山路美食街

老友粉

柳州

顽强奋进

热情、坚韧不拔

市花洋紫荆寓意

父母老家是安徽，而我从小在柳州长大。 所以对柳州有著不一样的情怀。柳州夜景是广西数一数二的：市中心被柳江围绕，做船夜游百里柳江看喷泉~同时柳州也是紫荆花之城！每到花期，柳州被满街紫荆花所围绕~还有柳宗元、溶洞、老五星街都是必去的景点！那远近闻名的螺蛳粉，最正宗的，还是深巷胡同里的那家。每天只卖100碗的美味让每个老柳州人流连忘返~

因为柳州的家人朋友们，有他们在的柳州，无论哪里都是最好。

@娜娜

柳州夜景

螺蛳粉

贵港

左河水

贵

港

又

称

荷

城

自由脱俗、纯洁高贵

市花荷花寓意

我是一名地地道道的贵港人，关于贵港我有许多的记忆。或许贵港是一座小城，但是在这小城里却是有很多值得怀念的东西，比如说东湖那边的老街、市里面的北门市场、罗泊湾里的文物等等~身为贵港人，我最喜欢的更是它各种各样的粉，还有闻名的荷花和藕。

我想念贵港吃的，想念那些从小长大蹦跶的地方，但最让我想念的还是我亲爱的家人们。

@罗玉菲

北门市场

蒙公烧鸭粉

北海

顽强奋进

热情、坚韧不拔

市花三角梅寓意

我是来自北海的广西人，如果说桂林是山水甲天下，那我敢说北海的海就是甲广西了！时常会想起高考结束后的那个夏天，夜幕降临，坐在细软的银滩上看著远处的星光与渔光点点，海风从耳边轻轻吹过，恍惚间，以为身边就是整个世界。

放月假的时候，约上三五个好友，熟练地搭船去涠洲岛，或是去天主教堂里拍照；或是去南湾的闹市寻宝；或是避开喧闹的游客去贝壳沙滩看日落~那些积攒了一个月的刷题的疲惫感都随著涠洲岛的风吹散了。

想念那个随时可以吃到海鲜的地方，想念那条中西合璧的北海老街~

@外国语的小丸子

北海海景

天主教堂

崇左

永不认输

坚强、雄伟

市花木棉寓意

崇左，不仅是一个山水之城，更是一个少数民族壮族聚集的地方！全市四分之三为壮族人~这里有属于民族的节日，有水灵美丽的人，有独特的婚庆习俗，有传族之宝“天琴”…

你可以去靖西领略第一跨国大瀑布的辉宏气势——大新德天瀑布；去感受明仕的田园风光；去凭祥友谊关游览边关古迹；去远近闻名的金龙镇美女村（这里也是天琴文化的发源地之一）；去看宁明县壮观的世界文化遗产花山壁画。

哈哈，总之我们大崇左真的很美！空气也很清新！吃喝玩乐…绝对能让你嗨翻天！！这是崇左，也是世外桃源。想崇左，想家，想为崇左疯狂打call！！！

@黄丽梅

大新德天瀑布

花山壁画

桂林

友

好

、

吉

祥

胜利、崇高

市花桂花寓意

我在阳朔长大的桂林人，提笔这个地方，许多回忆便接二连三地涌现出来了～我是个喝著阳朔的漓江水长大的。在这个不大不小的城市里，待的越久越能深刻感受到什么是“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”。而大家记忆点中更多的想必是阳朔西街、传承有举手艺的金顺骨土地失产老店、又或者是西街里保存的民间手工艺品及特色小吃等等。

身为一名资深吃货，我最喜欢的是还是我们阳朔人特制的桂林米粉,喜欢我们的大师傅啤酒鱼。我想念阳朔的各种美食，以及打开窗就能约出去吃饭的我的儿时伙伴呐～

@伍贞群

阳朔西街

两江四湖

三角梅

顽强奋进

坚韧不拔、热情

市花三角梅寓意

来到山水闻名的桂林，发现与我所生活的梧州是非常不一样的。在那个山城一样的城市，早上雾没散就能听到大爷在山上练声。我那片比较有特点，在十点以后就能听到民乐器，类似于笛子、二胡、扬琴，噼里啪啦的在那儿练~还有不得不说的白云山！你可以早起登山，去四恩寺祈福，然后到山脚下的冰泉豆浆馆喝早茶，一待就是一个上午。

哇唔~想念我的大梧州，更念我的冰泉豆浆

@钟沛沛

老字号美食街

冰泉豆浆

芒果花

选

择

了

它

百色独有的气候

孤独的璀璨

代表花芒果花

广西百色，是一座充满包容性的城市。可能大家一听到百色，除了它享誉光广西的芒果外，更多的会想到百色是一座红色革命老区。

但事实上，百色也有其他丰富的文化底蕴，如壮民族布洛陀文化、黑衣壮文化、壮族织锦文化、北路壮剧文化、壮族嘹歌文化等！

作为地地道道的靖西人，当然首先是介绍靖西市啦！靖西有超多好吃的小吃！也不乏著名的景点！就拿靖西所产的壮锦来说吧，它的传统工艺在解放前已享有盛名。“中国绣球之乡---旧州”就是在靖西，因此，慕名前来靖西旅游的外地人不计其数~壮锦的寓意更是体现壮族人民对天地的崇拜和对美好生活的追求与向往。

@潘秀凤

夜拍靖西

百色学院

钦州

积极向上

争先恐后、

花团锦簇

市花龙船花

我印象中的钦州，是一个坐落在广西南边的沿海小城。既然是沿海，那当然就会有令人向往的海景，那白海豚时常出没的三娘湾、那供人游玩的沙井港。在海边玩得尽兴后,回市区吃上-碗美味的钦州猪脚粉，到晚_上再与朋友在烧烤摊点些生蚝、烤肉、啤酒，尽情欢畅，一天的疲惫都会烟消云散。这座小城很小，骑著电动车随便瞎逛一会就能逛完。夜景不够耀眼，但也漂亮。喜欢这小城市的小生活，可以自己喜欢的态度去生活，生活节奏不紧不慢，不必著急~

@黄程

三娘湾白海豚

钦州夜景

来宾

家业兴旺

和睦

市花紫荆花寓意

来宾，一个小而奇特的城市。作为一个地地道道的文科生，正儿八经的说它是地处中亚热带向南亚热带过渡的季风气候区，北回归线从市内穿过，冬暖夏凉，雨量充沛。市处桂中低山丘陵区，红水河更是从市中心穿城而过。“甘蔗之乡”也因此得名。先秦以前，来宾市域属百地。它所具有灿烂文明，也酿造了许多美丽的景观。例如，忻城县的莫市土司衙署被誉为“壮乡故宫”，是全国重大文物保护单位，系亚洲现存规模最大、保存最完好的土司建筑群。

如今来宾是一座以壮族为主体的多民族和睦聚居城市。正所谓：“天下来宾，来者上宾。”我是大来宾人，我为来宾打call。

@黄喜凤

土司建筑群

来宾夜景

防城港

美

德

、

可

爱

谦

虚

、

谨

慎

市花金茶花寓意

我是一名防城港人，对！不是贵港！不是江苏的连云港！是广西的防城港！防城港是个包容性很强的城市，这里有集京、壮、瑶等族构成别具一格的名俗风情，对！就是中国唯一的海洋民族！京族！江山半岛滩平沙软，外界给予它“中国夏威夷”之美誉，由于邻近越南，许多菜式也颇具东南亚风味，可能舌头真的有记忆，一说到吃的突然就伤感起来了，晚上十一点，坐在电脑前码字的我突然很想念校门口的卷粉和妈妈做的白切光坡鸡了，想回家了呢。

@酒管陈冠希

俯瞰防城港

海洋文化公园

河池

幸福、繁荣

富贵、吉祥

市花紫牡丹寓意

落笔之前，我一直在思考河池留给我，一个本地人的印象是什么？是耳熟能详的巴马长寿村？是地理课本上都标记的百魔洞？是堪比漓江的盘阳河？是远近闻名的南丹温泉公园？亦或是大化红水河百里画廊？又或者其他~但对我来说最特别的还是外婆做的玉米锅巴，放学后校门口的凉菜和铁中鸭脚；是晚霞停留的县城小楼;是铺满枫叶的柏油马路；是妈妈吱呀一声推开的老木门。

@旅休张柏芝

河池小三峡

豆腐圆

玉林

真挚、永恒

纯洁、高贵

市花玉兰花寓意

我从美丽的宝地玉林来到全国著名的旅游城市桂林，四个小时的车程，不短也不长。但是，这四个小时的车程是隔著我和爸爸、妈妈、爷爷、奶奶和每一处我已经熟悉并且居住了十几年的家乡。桂林的山很多，很有意境；桂林的水，给我以连绵不短舒适。但，作为一个离家的游子，我仍挂念著家乡的那条南流江；那充满佛教文化底蕴的云天宫和都桥山；那结实的天下奇楼真武阁；那美味的沙田柚仍不忘；以及那个少年时夕阳西下的傍晚妈妈牵著我走在那河边的场景，我想念著家乡的一切，故乡的味道……

@商院张学友

沙柚旅游文化节

牛腩粉

贺州

自

由

、

脱

俗

纯洁、清澈

市花荷花寓意

我从美丽的生态贺州，来到山水甲天下的桂林。大半个学期过去了，最初的大学新鲜感慢慢消退了之后，剩下的，除了忙不完的学业，就是记忆里的家乡—贺州了。

小贺州的公交车总有空的靠窗的位置，可是在繁忙的桂林，公交车只有人挤人；桂林有闻名天下的象鼻山和漓江，小贺州她也有碧碧的贺江水和绿绿的姑婆山；桂林有许多天下美食，小贺州也有自己的特色小吃：牛肠酸、皇家梅、扣肉、瓜花酿、豆豉、红瓜子、昭平茶、各种类型的酸菜……真的是非常美味！

小贺州啊小贺州，虽然桂林也有蓝蓝的天空和白白的云，可我多少次趟过记忆的小溪，多少次穿越时空的隧道，跋山涉水，梦回的都是山清水秀空气甜美的小贺州和挚爱的亲人。小贺州，我想你！

@刘思岩

姑婆山

三角粉

点击下方空白区域查看彩蛋

1958-2018

六十年的春华秋实

在这波澜壮阔的历史长河里

广西壮族自治区已经成立六十周年了

生日快乐 大广西

桂林米粉真的好吃！！虽然我家那边也有

想念我的冰泉豆浆

桂旅湖南人发来贺电！广西生日快乐！

四川人民发来贺电！祝广西越来越好！

内蒙人民发来贺电！生日快乐大广西！

西藏人民发来贺电！祝广西越来越好！

有一起坐车回河北的吗？举起你们的小手1

贵州人民发来生日贺电，祝广西越来越好！

哇，竟然有十四个市呢！

嘿嘿嘿，区假就可以回家啦

明明都是广西，为什么桂林这么冷！！

还是家乡的螺蛳粉正宗！

呜呜呜~好想回家

END

本学期余额已不足

马上就能回家了呢

你来自哪里？

你的家乡又有什么故事呢？

下方留言告诉小编叭~

我们一起召唤你所在省份的同学

大家相约一起回家

或者

把你们的故事说与我们听可好？

无

文字 / 征集

图片 / 部分源于网络

编辑 / 吴琳

审核 / 李琪 黄锐钰 岳新宇 李莲芳 陈科宇 钟烨


文章编号: 9a97b507ad390e58fcae7f955047883e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (荐读 | “文心诗镜”征文比赛三等奖赏读) 2018-12-06 武汉大学文学院分团委  其他 武汉大学文学院分团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544141661&ver=1283&signature=sQ*AvFPhVEhg92I*3QseWSOf*MseN3q37frj9JXM-nKy5X4bq4Q9zHyN*y0dqGepLTtqjLQ5osYCAM6eSlxBHVSboNfxfANI1Hf0Zrr-r9UWyD-oHwUAQE7F4k-kiCAc&new=1




长江，长江

由于雪山拴住野性的缘由，六千三百九十七千米江岸藏起的言语

仍在数万万顷黄土地上扎根生长

庆幸江河并不完全透明，否则将难以觉察她爱的物种

母性和咳嗽没有多大区别

一旦扣下扳机，便毫无阻止的可能

波涛即是深情。每饮一口江水，都是一次灵魂的对换与深吻

困于存在，江河的言语，只能在堤岸留下一道道物力

浪尖催著浪尖，擦亮胸膛里的母性

但，江河并没有因此高抬身子，她依旧低到水平面之下，飞速点燃

作者：冯启涛

我想念那一片梨花

也许可以乘虚而入，一朵梨花砸痛大地的脸孔

在夜晚的刀刃下行走像是一个我裹著一件披风我的心脏是多么安静，北国是木讷的把一只鸟儿的羽毛举过头顶整个天空都是白的像是一场无法的坦白，确又发生已久的仪式这片梨花淹没著我，旷野里掩埋著是你我这异乡人，拔出身体的刺一层一层的白是母亲头上的白发掉得那么轻

作者：唐志成

虚构的爱情使你们又一次捐躯（组诗）

《落雪夜，腾空自己》

黄昏已被用旧，像过了期的胶卷

漂泊的人还在漂泊。

窗外的鸟鸣愈加虚幻，刻在意识里

我读诗，第121页

睡觉之前，这一章还是空白

“落雪是一件多么奢侈的事情”

宜裁剪、祭祀，宜喝茶、读诗。然后小睡

一个女诗人在她的诗里，倾诉著爱情

抱残守缺，恸哭

从思考到思念，从爱情到脾气

一个如此庞大词语，竟被她用如此细小的事物来替代。

透过玻璃窗，我看见了两个我

一个我喝雀巢，结一件事。保持某种姿势

另一个我，腾空自己，如一只高傲的杯子

腾出孤独，腾出世俗。以及浑浊

深邃的黑暗里

我摸到1995年出生的那颗赤子之心

仍旧安放在静谧的时光之上

此刻，把世界忘的干干净净

跟著另一个我的阴影来转动

延伸，出奇地安静。静的舒心

而光阴也仿佛慢了半拍。

2017.11.12

《路途》

从家坐车到兰州，走出西站口时

我没有著急去学校

我懒散的坐在站口有公交站牌的椅子上

流浪狗在身后乞讨却站著一动不动

仿佛失恋的女子满怀著委屈

想要表达自己。那种饱含泪花的眼神

肯定能感动任何一个自由人

在兰州待了好几年

越来越感性了

我把买来的孔明灯放进黄河

看著它，随波逐流

乃至消失

我想它会替我拜谒那些逝去的人世

农村的孩子，到城里住久了

就会怀念自己家乡的房子

就会想换一个容身的场所

就会想在一个朋友里发展出多个朋友

然后，喝一场酒。来交换彼此身上的种种

可能，游子们都是这样。

在缪斯的梦境里

我们都是，美而虚无。

《虚构的爱情使你们又一次捐躯》

四月，桃花刚刚盛开，就面临了死亡

它的骨骼比泥土要高出一些

它死过了一次就不会再死，就像爱情

在五月，谁疼痛却把你呵护

谁的泪水，像六月的兰州，无辜的滑落

短短的几个月却活得像一生那么苍桑

如今，回想起曾经的泪水

羞涩的，炽热的

把未来交给九月吧

你们还来不及悔恨，来不及原谅自己

虚构的爱情已经使你们又一次捐躯

愿我，内外和谐，表里如一

恰如其分

愿你，纯情而持久

《我的身体里住著另一个人》

深夜，一个人从身体里走出来

抽烟，读诗。

漫步于词语王国

他不断地丢弃童年，青年，然后是中年和老年

像一节节坏掉的火车厢，挪向苍茫

读到一个诗人的旧作，他停了下来

联系一下自己。

那些经历和记忆回归身体

内心慢慢静下来

他重新坐回到自己的身体

他听到窗外的寂静

像极了前身今世所经历的那些虚无

《捡起一片叶子，读自己》

四月底了，猛烈的春分使劲的吹著

仿佛要去和情人约会亦或是再不吹便没机会

漫步于张掖路

捡起一片叶子，读自己

人世就和叶子一样，泾渭分明

人来时像叶子一样轻。走时，也是一样

我看到有一片急于求成的叶子

在秋分还没有到来之前，便提前黄了头

这和生活里提前透支身体的人类一模一样

其实悲伤的不是叶子，是人世

5.5

作者：尹棋宏

瑕疵《组诗五首》

《紫色之海》

直到柏油路遗落下黄昏的最后一缕光。爷爷，把柴炉搬到窗外。

念著:今天，可真是个好日子。蔷薇也嫣，土地跳跃……

所有人都谧语等待著，读“1”的那个晚辈，发芽。

漆黑的子弹穿越黑暗，花火诞生初期显得格格不入。

他很早便提著行李在阴凉下候著，天还没亮。

山丘上站著得威武的花岗岩，卸下枪。趁著无人察觉。

护送他的，还有村庄里霸道的泥泞的野狗。

柳条挺起腰板，狞出一副咒语——

逆风。逆风。

票券上布满褶皱、污渍、腥臭。它曾在深夜里传阅。

在每个人的掌心停留3秒，包括:注视、冥想、摩擦、点头。

那时，祖父放下锄犁，母亲蹭了一下围裙。弟弟，削了一支铅笔。

B站台 6号窗口。把它递入闸机口，方可渡过平稳。

座椅左侧是玻璃挡板，与风速的距离是一张手指。

靠右，吃肉的壮汉在积蓄力量。我不曾反抗，生命的气息临近。

贴近分子碰撞的机制，转眼间逃离成为另一种拯救。

内陆生命暴雨时上岸，大海的方向有一种兀术的颜色。

《灰色地带》

野鸡、鬣狗出没在草丛里，这是镇上唯一的学校。打领带的人也在这里出没。还有一些庄重的学生。他们的头颅倾斜，偏向路沿石之间的裂缝。蔬菜、牛奶，挥舞著肃穆的戏服。被拦下，警卫用银针刺向它们的细胞。血液流尽，朝著湍急的麦浪，狠狠抛去。土地呼吸急促，脉搏出现一个洞。躁动的云飘来，天空捂住它的嘴:被栏杆包围著的残花啊……你本该热烈。

《 feifei与beer》

“我真的要说了。”

等你的时候，第一瓶啤酒已经丧命。

可能是夜深，烟雨在黎明之前舞文弄墨。额前的胶子麓洇出

一众树木。（我的右手已颤抖，另一只远离污秽）

非专业出身 平行世界的平行线在未知领域盘旋

有一些船板，上面的人匍匐著，怕被淹死。

亲爱的姑娘。请你保持睡眠。

楼下的唱片，句读中有些许标点。它是生命中的芒刺。

——抑扬顿挫

很抱歉，我只能在凌晨出现，白炽灯和烈阳的活泼因子。使我无处躲藏。

湖面上的鹅，蜉蝣:表面。

我记下一个词 “install”

春末的物语抵达哈啤、青啤的距离取决于空气的潮湿程度，

蛇头嗫嚅，定位失效……

等你到达——

等你到达，我就放下西腔调的风。

别让音乐停下来

我嗅到了雨滴，从海面的阴槽里奔跑到漆黑的人群中。人们扭动著身躯，衣物的存留和撕扯是硕果仅存的冷静。青石板排列整齐，如同波浪，树木之隔的南方海洋。那个夏，皮肤在炙热的抨击下，袒露出黑亮色的愤怒。盯著白色的帆布鞋，走动。声音和雾水蒸腾而起，音响抖动出绽放的旋律。我没有做好准备，第一次闻到她的声音和气息。是到后来才料到。珍视白海豚以摇滚的名义出现。青春和她，同时定格。太阳盘旋后陨落，烈金属灯光下。棕色的披肩发，我记下了，她爱喝的柠檬水。我和她表达的时候，音乐不要停下来。沙粒蠕动，人潮出现分叉，仿佛抓住了她。在某处停歇，寒俏的手指……向光的末迹。我们，摇啊摇。

……的

你等一下，

我还是决定同你一起离开。

卸磨的驴在呼救，穿著红色的礼服。肮脏的污渍

格外庄重。

激光器点击、聚焦。

像舞台上的支朵，分贝在蒸腾中摩擦出火花。

还是她。

一段齿痕清晰的箭。

避雷针在顶峰继承荣耀：光与电。

新人们赶了好久的路。

沿著北方的极光。

作者：刘西溪


文章编号: f885124ee10459e73c68284d35865d72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (五一只休一天!2019年节假日安排出炉!珠海人直言想哭!) 2018-12-06 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2649447726&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=31e983cbade6a3e66dedb4b1bf3eda41




想要生活过得去，星标置顶必须滴~

不知不觉已经到了年尾

2018年就剩下25天了！

年初定下的小目标完成了多少呢？

即使三姑六婆严刑拷问

已经不能对你造成伤害

但以下这个消息小编怕你哭出来！

五一只休一天！

五一只休一天！

五一只休一天！

五一小长假没有了

在一周的中间放一天

让小编哭会儿~~~

幸好还有拼假指南

新的一年又有新动力！

元旦需调休一天

首先，当然就是不远的元旦啦！

2019年元旦放假3天

放假时间为18/12/30—19/1/1

其中，18/12/29（周六）正常上班

春节前或连上7天班

接下来

就是大家喜闻乐见的春节！

2019年春节是2月5日（周二）

春节法定放假时间是除夕到初六

放假时间为19/2/4—2/10，放假7天

19/2/2、2/3（周六日）需上班调休

算上原来的工作日,春节假期前

大家或要连上7天班

但是眼尖的朋友已经看到了

情人节！

春节过后几天就是情人节了

所以，如果你有对象

建议你多在家待几天

这样你就逃过礼物环节了

当然，有这种想法的人应该也没对象

没对象的赶紧提前投入工作的怀抱

免得遭人嫌弃

清明节无需调休

清明放假3天

时间为19/4/5—19/4/7

劳动节前或连上7天班

劳动节放假3天

时间为19/4/29—19/5/1

5月1日为五一国际劳动节法定节日

4月27日和28日（周六日）上班调休

放假前一周或要连续工作7天

端午节无需调休

端午节放假3天

时间为6月7日-6月9日

中秋节无需调休

2019年中秋节放假3天

时间为2019/9/13-9/15

国庆需上班调休

国庆节放假7天

时间为2019/10/1—10/7

2019年10月8日正常上班

9月29日（节前周日）和

10月12日（节后周六）需上班调休

根据这个放假安排

五一只放一天！

真是名副其实的劳动节！

这样也好

那些要趁五一劳动节结婚的胖友

也就不会结婚了

我的钱包也就保住了

一想起多年前还是五一七天乐

现在居然变成五一一天我实在乐不起来

这时候我就羡慕那些学生族了

▼

和他们不一样

而我

其实，不少人经常反映

强烈建议春节放十五天

可以在家和家人过正月十五

是啊

在外工作的人真的是太不容易

◆ 转自中国政府网

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: 63ee4544d29d33599820cf4d57b56dae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (女子在珠海失联后被抛尸荒野,痛下杀手的竟是最爱的人...) 2018-12-06 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2649447726&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=8ba3709166d8ac10da1ec67bca7333c9




想要生活过得去，星标置顶必须滴~

事发珠海！

女子失联后被抛尸荒野

痛下杀手的竟是男友！

不仅将她身上财物被搜刮一空

还用她的卡消费！

邪恶战胜不了正义

这个残忍的男子近日被判处死刑

也算是给女子的在天之灵有个交代吧

爱你时：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

恨你时：曾经什么都不是水，除却巫山什么都不是。

即使犯人最终得到应有的惩罚

可是，一个无辜女孩的生命

却是再也回不来了...

◆ 转自风声工作室（fengshengnews）

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: b2179cd4baac44a028a364d471894a4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (超方便!!珠海人用身份证就能出国!?这个东南亚小城,坐大巴就能到!) 2018-12-06 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544107150&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNvdOvmL27btw3YB1TV-tpvH3wPmEJfl2pc6ROoqUDooynGs3PPEcqdU17CBI96PPKfMtT79zaw8TvJoG3NzH4Yi40k9IeGTzDUbgb4g3x8DZQZOrCKeZSxloKbt46ywjfA=




想要生活过得去，星标置顶必须滴~

总是想来一场说走就走的旅行

可奈何总是没钱，好不容易存够了钱

又发现没有护照、签证...

现在有一个大好的机会摆在你眼前

只要身份证就可以出国啦！！

啥也别说就是干！

首先小编带大家欣赏一段视频

而这里就是越南（sa pa）沙巴

地处东南亚，却有著欧洲小镇的迷人

进入沙巴就像身处法国乡间小镇一般~

@门缝

沙巴教堂

教堂始建于1903年

沙巴的重要景点和地标性建筑

是很多游客打卡地！

全部是由石头建造

风格古朴，庄严肃穆

@Phuc Hung

东南亚的欧洲小镇

沙巴很小，只有一条主要街道洋人街

风景最好的酒店和主要的商店、咖啡吧、餐厅

都集中在洋人街上

@中越加

@tatianagajor

估计2小时都不到就能游览完整个沙巴小镇

但是慢慢走，慢慢欣赏会发现小镇不一样的美

不管是建筑，亦或是人...

@tory_bride_sea

@southeast.of.normal

适合在点一杯越南传统滴漏咖啡发呆一整天

到了夜晚会别有一番风味

@Thanawat Sukwibul

猫猫村

当然，你也可以选择去周边的景点走走

最著名的是cat cat（猫猫村），拍照特别美

是黑苗族（HmongbDlob）的聚居地

也是最古老的黑苗族村之一

距离沙巴城区约3公里

即使是徒步前往也不算很远

@aniabarczak

@Nguyen Long

不同于镇中心的繁华，小镇旁边的村庄

呈现另一派“阡陌交通、鸡犬相闻”的景象

周边很多少数民族村庄

@go_with_uncle_ben

沙巴梯田

沙巴位于黄连山山脉

周围环绕著风景如画的群山和梯田

印象中画报里带著头巾/兜里栽种水稻

的乡村形象在这里就能找到

@Por Pathompat

越南沙巴四季分明

3月到5月是阳光明媚的春天，鲜花盛开

9月到11月则是沙巴的秋天

现在这段时间正是稻田秋收

@Ha Son

@Jordan Cayabo

@jorge_skacan

灿烂的阳光、金色的梯田

会让你仿佛置身于梦幻世界中

@安安

@Saravut Whanset2

番西邦峰

背包客征服极限的挑战地

有著名旅行网站将其列入

东南亚10大登山目的地榜单：

“沙巴拥有高耸的山脉和雄伟壮观的自然风光

完全可以满足任何徒步爱好者的需求。”

是越南仅有的少数生态旅游景点之一

这里有2024种植物和327种动物

整个潘西邦山地势宽阔

是越南，也是整个中南半岛第一高峰

距离城区9公里，海拔3143米

@ivivu

游客还可以选择乘坐缆车

包揽层层叠叠的梯田

缆车还以6292.5m创造了

以直线连接最长线路的世界纪录

@Long ??ng

乘坐缆车到达观景平台

但距离真正的山顶还有140多米的距离

除了徒步攀登之外，还可以乘坐坡度非常陡的山岳列车

@Pubate Nukong

@papa_ka_puppy

迷雾笼罩的世外桃源

越南沙巴是一个终年被雾包围著的城市

比英国伦敦的“雾都”更为纯粹自然

@Saravut Whanset

@Khoa Nguyen Dang

站在山顶俯视沙巴，明媚的阳光下

一座座黄墙红顶或白墙红顶的法式小楼

层层叠叠地散布在青翠的山坡与谷地，显得无比的美丽

周末集市

这里的集市大多是当地的

手工艺品、庄稼

沙巴美食、住宿

四个字！！物美价廉甚至是物超所值

美食小编不好评判，毕竟每个人口味不同

但光看照片就很吸引人呀

@导演的贰手书店

@老子隐姓埋名

住宿推荐住在山上夜市街附近

可以欣赏孟华穀的云雾

基本上一天之中很少有拨开云雾的时候

早晨最浓，夜晚也会弥漫在整条夜市街上

@游客照相机

行程、报价

首先了解相关“条例”

从9月28日起，持身份证办理边境旅游通行证

前往沙巴的业务恢复啦！出趟国连护照都不需要！

办证须知

1、出境旅游人员应符合公安部门实行按需申领护照地区的相关要求。

2、出境旅游人员凭本人有效二代身份证可办理出境旅游手续。

3、出境旅游人员中如有科级（含副科级）以上干部的，须出具上级组织部门出具的出境证明原 件。公、检、法或金融系统的应出具备案单位出境证明原件。

4、小孩单独参团的应由其父母中的一方出具本人签名加盖手印且粘贴其本人身份证复印件的委 托书，委托书中还应注明被委托人的姓名、性别和身份证号码。

5、小孩出境需凭户口薄办理出境手续。

交通

1、珠海→昆明：

飞机，需2小时，机票420~1300可以搞定。

2、昆明→河口：

火车，需5小时左右，票价55元。

3、从河口走过海关的中越大桥，就到了越南老街。沙巴距离老街38公里，驱车约1个小时。

从老街到沙巴有两种的方式：一种是搭乘巴士，另外一种则是包车。其中去坐巴士的话可能要步行20分钟左右

温馨提示

1、中国驻越南大使馆地址：河内市黄耀街46号。电话：0084-4-8453736 0084-4-903441338（昼夜值班）

2、交通部南海救助局:0086-020-84265700

3、在越南拨打中国电话：0086+区号+用户号；拨打中国手机：0086+用户号

4、越南报警电话：113 火警电话：114 急救电话：115

5、越南与中国时差1小时，比中国慢1小时

◆ 转自广州吃喝玩乐蒲、网络等

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: 8f66e64fed9e471e3662a415e8b0243e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (珠海最美的100个地方,你去过几个了?) 2018-12-06 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2649447726&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=a95ed44f088f849dc911576943852b11




想要生活过得去，星标置顶必须滴~

待在珠海这么久，有没有

认真的看过珠海的美景呢

想拍出好看的照片，不知道

珠海哪有超级上镜的景色？

现在，小编就带你们去看

珠海这100个地方的美景

拍最上镜的照片，刷遍朋友圈吧

日新月异

01

港珠澳大桥

地址：珠海市香洲区横琴大桥西

交通：可乘坐拱北专线、南屏专线、上冲专线、横琴长隆专线、体育中心专线、御温泉专线到达大桥口岸

02

斗门摩天轮

地址：珠海市斗门中兴中路328号大信·新都汇旁

交通：315路、401路、402路、406路、407路、410路、415路、416路、502路、601路、k5路至“井岸”公交站下车

03

金湾区情侣路（机场东路）

地址：广东省珠海市金湾区机场东路

交通：乘坐504路、207路公交车

04

珠海歌剧院

地址：珠海市香洲区东部野狸岛

交通：9路在名亭公园站下车；2a路、3a路、3路、8路、12路、56路、69路、99路、204路、605路、k3路在百货公司下；2a路、2路、3a路、3路、6路、7路、8路、13路、14路、20路、26路、56路、69路、605路、k3路在湾仔沙站下车

05

野狸岛

地址：珠海市香洲区环岛路与海燕路交汇处东

交通：市内坐9路、99路至“名亭公园”站下车即可；或坐2、K3、3、 3A、6路等公交车至湾仔沙巴士站，下车走过去5分钟即到

06

海韵城

地址：珠海市香洲区东部野狸岛

交通：9路在名亭公园站下车；2a路、3a路、3路、8路、12路、56路、69路、99路、204路、605路、k3路在百货公司下；2a路、2路、3a路、3路、6路、7路、8路、13路、14路、20路、26路、56路、69路、605路、k3路在湾仔沙站下车

07

爱情邮局

地址：珠海市香洲区海滨泳场·城市客厅的北区

交通：乘坐9路、99路公交车可达“海滨泳场”公交站

08

格力海岸

地址：珠海市香洲区情侣北路南段唐家湾镇3333号

交通：乘坐b20路、z75路公交车达到“格里海岸下车”

09

珠海魅力壁画村

地址：珠海拱北昌盛路66号

交通：101路、10a路、10路、11路、1路、207路、2路、30路、31路、32路、32路短线、33路、34路、35路、601b路、601路、608路、82路、8路、931路、99路、9路、b1路、k1路、k3路、k5路、k8路、坦洲拱北a线、坦洲拱北b线到“拱北”下车

10

观澳平台

地址：情侣南路

交通方式：36路、99路、101路至“观澳平台”下车

11

珠海大会堂

地址：珠海市香洲区凤凰南路1014号

交通：2路、3路、6路、7路、8路、2A路、3A路、12路、14路、26路、56路、69路、99路、204路、K3路在“香洲百货”站下车

12

乐世界

地址：珠海市香洲区明珠北路338号乐世界购物中心

交通：17路、31路、33路、40路、42路、43路、687路、6路、992路、993路、996路、999路、z13路到“长沙圩”下车

13

奥园广场

地址：珠海市香洲区梅界路(梅溪牌坊对面)

交通：26路、36路、70路到“梅溪牌坊”下车

14

扬名广场

地址：珠海市香洲区凤凰南路1088号

交通：2a路、2路、3a路、3路、6路、7路、8路、12路、14路、26路、56路、69路、99路、204路、605路、k3路至“百货公司”

15

富华里

地址：珠海市香洲区九洲大道西2021号

交通：1路、14路、25路、30路、40路、60路、202路、603路、605路、609路、992路、k6路、k7路、k9路至“兰埔”

16

华发商都

地址：珠海市香洲区珠海大道8号华发商都

交通：14路、16路、18路、25路、34路、61路、81路、83路、201路、202路、207路、601b路、601c路、601路、601路夜间专线、603路、605路、608路、609路、n20路至“北山”

文艺创新

17

北山大院

地址：南屏镇北山村

交通：14路、16路、18路、201路、202路、207路、25路、34路、601b路、601路、603路、605路、608路、608路短线、609路、61路、991路、b1路、b2路、n20路、z12路、长隆夜间线至“北山（华发商都）”站下车，步行1.26公里

18

乐士文化园区

地址：珠海市香洲区前山岱山路70号

交通：15路、204路、204路短线、41路、42路、45路、5路、602a路、602路、60路、k11路、k11路短线、k4路、坦洲拱北a线、坦洲拱北b线到“人力资源中心”下车

19

古元美术馆

地址：珠海市香洲区梅华东路388号

交通：13路、16路、17路、有轨电车1号线

20

相思树下

地址：珠海市香洲区吉大园林路交景乐路西行100米

交通：20路、21路、23路、43路、13路、202路、25路、26路、2路、3a路、3路、40路、43路、603路、605路、992路、b2路、k10路、k3路、k7路到“吉大”下车

21

24小时书店

地址：凤凰南路1035号

交通：12路、13路、14路、204路、20路、26路、2路、3a路、3路、56路、605路、69路、6路、7路、8路、b2路、k3路到“湾仔沙”公交站下车

22

金嘉创意穀

地址：珠海市香洲区明珠南路金嘉大厦附近

交通：16路、18路、204路、204路短线、31路、36路、40路、41路、42路、45路、5路、602a路、602路、8路、931路、b9路、长隆夜间线到“翠景工业区”下车

23

水湾酒吧街

地址：拱北水湾路

交通：9路、4路、13路、k10路至“水湾头”

24

长隆海洋王国

地址：珠海市香洲区长隆海洋王国

交通：14路、86路、k10路、k11路、k11路短线、长隆夜间线、长隆高峰专线到“横琴湾酒店”下车

25

海泉湾

地址：珠海市金湾区平沙镇海泉湾度假区内

交通：540路、608路、608路早高峰线、z143路到“海泉湾”公交站下车

26

御温泉

地址：广东省珠海市斗门区旅游大道

交通：402路、415路、417(a)路、417(b)路、417路、510路、609路、k4路、z265路

27

梦幻水城

地址：珠海市九洲大道兰埔

交通：13路、1路、25路、30路、40路、60路、62路、69路、99路在圆明新园站下车，梦幻水城就在隔壁

28

牛津街

地址：湾仔沙珠海大会堂旁

交通：2a路、2路、3a路、3路、6路、7路、8路、12路、13路、14路、20路、26路、56路、69路、204路、605路、k3路至“湾仔沙”下车

29

唐家湾高尔夫球会

地址：唐家湾珍珠乐园旁

交通：66路、10路、68路、3路、10f路、10a路、69路、3a路至“珍珠乐园”站下次

地域风情

30

情侣路

地址：香洲区

交通：4路、9路、13路、99路到“日华花园”、“情侣南路南”、“情侣南路中”、“情侣南路北”

31

珠海渔女

地址：情侣中路

交通：9路、99路到“珠海渔女”下车

32

渔人码头

地址：平沙镇海泉湾度假区内

交通：608路至“海泉湾度假区”

33

湾仔观光码头

地址：湾仔南湾南路澳门环岛游码头

交通：5路、61路、n20路、60路、130路、z30路、86路、62路、14路、k10路至“湾仔旅游码头”

34

长南迳古道

地址：珠海市香洲区前山东坑凤凰山风景区内，古道驿站位于古道入口处，距离普陀寺约400米

交通：26路、36路、70路至“普陀寺”

35

珠海博物馆

地址：吉大景山路

交通：2a路、2路、3a路、3路、9路、13路、20路、25路 26路、40路、43路、60路、69路、202路、603路、605路、992路、k10路、k3路、k7路至“九洲城”

36

圆明新园

地址：九洲大道圆明新园

交通：62路 、992路 、13路 、60路 、30路 、1路 、991路 、40路 、25路 、69路至“圆明新园”下车

37

历史名人雕塑园

地址：南屏珠海大道边上

交通：14路、16路、18路、25路、34路、61路、81路、83路、201路、202路、207路、601b路、601c路、601路、601路夜间专线、603路、605路、608路、609路、n20路至“北山”，步行约1公里

38

珠海文化馆

地址：九州大道圆明新园

交通：圆明新园站1路、13路、25路、30路、40路、60路、62路、69路、991路、992路

39

珠海武林源

地址：平沙镇

交通：502路、812路、605路至“亚马逊部落”

40

湾仔澳门街

地址：湾仔下沙街2号附近

交通：61路、62路、14路、K11路、N20路至“湾仔口岸”

古典韵味

41

栖霞仙馆

地址：会同村西北角

交通：67路至“会同工业区”

42

唐家湾古镇

地址：珠海市香洲区唐家湾镇

交通：1路、14路、25路、30路、40路、60路、202路、603路、605路、609路、992路、k6路、k7路、k9路至“唐家市场”下车

43

共乐园

地址：康乐路延长线与港湾大道交叉口唐家镇鹅岭北麓

交通：10a路 、3a路 、k2路 、75路 、68路 、k1路 、k3路 、69路 、3路、85路 、10f 、10路 、66路在“唐家市场”下车

44

北岭愚园

地址：拱北北岭村

交通：2a路、2路、10路、33路、35路至“北岭”下车

45

会同古村

地址：金鼎镇那洲会同村

交通：67路至“会同”下车

46

梅溪牌坊

地址：前山镇上冲梅溪村3号

交通：70路 、36路 、26路至“梅溪牌坊”

47

南海雄关

地址：圆明新园内

交通：62路、992路、13路、60路、30路、1路、991路、40路 、25路、69路至“圆明新园”

48

烈士陵园

地址：凤凰路狮山脚下

交通：26路 、6路 、2路 、2a路 、12路 、99路 、56路 、k3路 、69路 、3路、3a路 、8路 、7路 、204路 、14路 、605路至“百货公司”下车

49

普陀寺

地址：前山东坑凤凰山风景区内

交通：26路、36路、70路至“普陀寺”

50

金台寺

地址：黄杨山

交通：301路、406路、415路、411路、402路、410路 ,609路、k4路、416路、407路至“斗门一中”

51

斗门古镇

地址：珠海市斗门区斗门镇

交通：402路、406路、407路、417路、609路、K4路在南门站下车

52

南门村

地址：珠海市斗门区斗门镇

交通：k4路、609路、417路、417、417、402路“南门站”

53

斜排村

地址：珠海市斗门区斗门镇

交通：609路、402路车到斗门八甲排山站

54

东湾村

地址：珠海市斗门区莲州镇

交通：401路至“光明村口站”，步行约2公里

55

十里莲江

地址：S47江珠高速附近

交通：401路至“吉湾”

56

白石街

地址：珠海市香洲区唐家湾镇淇澳村白石街

交通：85路至“淇澳”

57

菉猗堂

地址：南门村

交通：k4路、609路、417路、417、417、402路“南门站”，步行约1.2公里

58

桂山号英雄登陆点

地址：桂山岛

交通：香洲码头乘船至“桂山岛”

59

沙湾古遗址

地址：淇澳岛东部

交通：85路车至“金苹果乐园”下车

60

天后宫

地址：淇澳岛

交通：85路至“淇澳”，步行约1.5公里

61

苏曼殊故居

地址：沥溪社区苏家巷内

交通：213路、684路、k995路、999路、43路、931路、684路夜班短线、31路、17路至“沥溪”下车，步行2.5公里

62

苏兆征故居

地址：珠海香洲区唐家镇淇澳村东和街

交通：85路至“淇澳站”下车

63

唐国安纪念馆

地址：珠海香洲区唐家湾

交通：85路至“唐国安纪念馆”

64

三家庙

地址：珠海香洲区唐家湾

交通：10a路、3a路、k2路、75路、68路、k1路、k3路、69路 、3路、85路、10f、10路、66路至“唐家市场”

游山玩水

65

横石基村阳光咀

地址：珠海市三灶镇横石基村

交通：Z107路公交车

66

大门口水道湿地公园

地址：珠海市金湾区三灶镇

交通：Z125路公交车，到达定湾四路西站下车。T字路口对面就是三灶镇大门口湿地公园第一期

67

海滨浴场

地址：珠海市香洲区情侣中路

交通：9路、99路、L1路在海滨泳场站下车

68

香山驿站

地址：珠海市香洲区梅华西路与彩虹路交汇处附近东北

交通：16路、13路、17、55路至“香山驿站”

69

海滨公园

地址：珠海市香洲区海滨北路2号

交通：2路、2A路、3路、3A路、4路、9路、13路、20路、26路、43路、60路、69路、99路、603路、605路、992路、B2路、L1路（观光专线）、K7路在海滨公园站下车

70

香山公园

地址：珠海市香洲区香洲园山路8号

交通：公交8路、9路、12路、13路、14路、20路到人民医院

71

洲仔社区公园

地址：洲仔巴士站旁

交通：途径公交（洲仔）3a路、3路、4路、12路、23路、25路、99路

72

凤凰山

地址：珠海市香洲区（东坑、唐家、山场三角中间地带）

交通：26路、36路在东坑下车；3路、3A路、7路、10路、10A路、10F路、17路、18路、32路、68路、69路在美丽湾站下车

73

石景山公园

地址：吉大海滨北路1号

交通：2a路、2路、3a路、3路、4路、13路、20路、26路、43路、69路、605路至“海滨公园”下车

74

板障山森林公园

地址：吉大兰埔路4号

交通：60路 、69路 、9路至“白莲洞公园”

75

黄杨山

地址：珠海市斗门区中西部

交通：301路、406路、415路、411路、402路、410路 ,609路、k4路、416路、407路至“斗门一中”

76

尖峰山

地址：珠海市斗门区井岸镇

交通：301路、303路、304路、306路、307路、405路、502路、503路、504路、601路、601B路、602路、602A路、609路至尖峰桥西站、斗门行政中心站

77

石博园

地址：珠海市横琴新区环岛北路

交通：Z52在石博园站下车

78

农科奇观

地址：珠海市香洲区旅游路

交通：26路、36路、70路在农科奇观站下车

79

白莲洞

地址：珠海市香洲区吉大九洲大道中段北侧

交通：2路、2A路、12路、21路、22路、25路、40路、60路、69路、202路、205路在白莲洞公园站下车

80

小九寨沟

地址：珠海大道银坑附近

交通：可乘坐10A、10F、10、3A、3、 68、69、7路至“银坑“

81

珠海西沙湾

地址：高栏港飞沙滩

交通：706路至飞沙滩

82

香炉湾沙滩

地址：珠海市香洲区香炉湾畔情侣中路珠海渔女景区

交通：9路、99路、L1路在香炉湾站下车

83

前山河畔

地址：前山港一带

交通：1路、14路、25路、30路、40路、60路、202路、603路、605路、609路、992路、k6路、k7路、k9路至“前山”

84

霞山公园

地址：斗门区霞山东路371号

交通：乘坐601路、609路公交车，在银城酒店下车，步行15分钟即到

85

石溪公园

地址：珠海市香洲区梅华路北面、古元美术馆西侧

交通：13路、16路、17路、99路在古元美术馆站下车

86

西堤公园

地址：南江路与西堤路交叉口北100米

交通：306路至“成裕围站”，步行约500米

87

将军山公园

地址：珠海市香洲区石花西路169号附近

交通：2路、2A路、12路、21路、22路、25路、40路、60路、69路、202路、205路在白莲洞公园站下车

88

炮台山公园

地址：珠海市香洲区夏湾路60号

交通：101环线、36路在炮台山公园站下车；11路、35路、62路在国寿大厦站下车；4路、56路、62路、82路、K8路在第二人民医院站下车）

89

拉塔石炮台

地址：珠海市香洲区拱北炮台山

交通：101环线、36路在炮台山公园站下车；11路、35路、62路在国寿大厦站下车；4路、56路、62路、82路、K8路在第二人民医院站下车

90

灯笼沙水乡旅游风景区

地址：斗门西部地区

交通：404路至“灯笼沙”

91

大浪湾

地址：珠海大道银坑处

交通：可乘坐3路、3a路、7路、10路、10f路、68路、69路等公交

92

担杆岛

地址：万山区担杆镇

交通：在香洲港坐船到担杆岛

93

外伶仃岛

地址：珠海市万山海洋开发区外伶仃洋岛

交通：在香洲港坐船到外伶仃洋岛

94

淇澳岛

地址：珠海市香洲区珠江口内西侧

人均：坐3、10路公交车到唐家湾，换乘85路公交车至终点站

95

东澳岛

地址：位于珠海市香洲区东南部

交通：香洲码头乘船出发

96

荷包岛

地址：珠海市金湾区南水镇荷包岛

交通：换乘710路公交到荷包岛客运码头，然后乘船上岛

97

庙湾岛

地址：庙湾岛背靠太平洋，珠海万山群岛中离海岸最远的岛屿

交通：至东澳岛或外伶仃岛，再转快艇

98

桂山岛

地址：珠海市万山海洋开发区桂山岛

交通：香洲港坐船到桂山岛

99

白沥岛

地址：珠海市万山海洋开发区白沥岛

交通：香洲港坐船到白沥岛

100

黄茅岛

地址：珠海市万山海洋开发区黄茅岛

交通：香洲港坐船到黄茅岛

在珠海走过一天，仿佛穿越了千年

从小小渔村到如今绚烂无比的城市

今天的成就是我们共同努力的结果

这些地方成为了珠海最美丽的景色

珠海这100个地方，你去过几个了呢？

还有哪些地方拥有一样的美景，是你

推荐的，都在评论区和小编聊聊哦~

◆ 转自风声工作室（fengshengnews）

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: 99bc013c0a1db902b992fccc593f845f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (广东21地市彩礼排行曝光!最贵的居然是珠海!) 2018-12-06 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2649447726&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=438d1ed29909296a9c1480adb5dc4c10




想要生活过得去，星标置顶必须滴~

2018年已经接近尾声

不知为何身边很多好友都扎堆结婚

再过一个多月春节

三姑六婆又来催婚

越来越多人珠海人单身

不是不想结婚

而是结不起啊！

彩礼、婚纱照、婚庆、酒席...

单单是个彩礼就能搞得你焦头烂额...

说到彩礼

可以说不同地方差异都很大

珠海人结婚要给多少彩礼呢？

在珠海，要多少彩礼才能顺利结婚？

《2018广东省彩礼排行榜》

▼

从数据中显示

珠海在广东21地排第一

超越广、深

彩礼均价竟高达需要4.4万！

▼

这些应该是平均值

但是不知道作者是如何统计出来的

大家觉得和你们家相符吗？

说实话珠海土豪真不少

一场全是上百万的豪车婚车的壕婚礼

一场礼金闪瞎眼的婚礼

新娘身上挂金镯数十重到走不动

针对高价彩礼

山东、河南、安徽，等地已经出台彩礼红线

其实珠海人的彩礼都很讲究寓意

钱不一定是最重要的

但是一定要有好彩头

所以广东的彩礼对比全国其他省份

已经算低的了

不过这北京上海

没有彩礼甚至倒贴是什么回事？

有珠海的朋友嫁过吗？

▼

珠海平均七千多的月薪

已经很多人吐槽说没那么高了

按照这样的平均月薪

要半年不吃不喝才娶得起老婆

然后最扎心的不是给不起彩礼钱

而是...

来，看看网友怎么说

@毛猴：我一个月的工资就能娶老婆了！所以为什么我现在还单身？

@言公子：我缺的不是4.4万的彩礼，而是房、是车！无法落地生根没有妹子肯跟我！

@酱油一号：其实珠海很多地方都不收彩礼的，有的父母看的还是男方对自己女儿好不好，如果好的话没必要这样刁难，毕竟以后都是一家人了。

@星期八：4.4万我有啊，可是我在珠海发展最后还是回老家娶老婆的啊，回家的彩礼就真的吓人了，谁给我介绍一个本地姑娘呀？

@桃子酱：没想到珠海的的彩礼在全国真的不算什么，可惜这并不代表4.4w就能娶到老婆，首先在珠海你要有个证：不动产证书。

“彩礼”这个话题

只要考虑结婚就必然会谈到

谈好了就皆大欢喜

谈崩了以后结婚了心里也有条刺了

彩礼到底要不要

刺中了广大网友的心

有的父母要求的彩礼

并不是小两口能承受的

其实家长也各有想法

假如这个男孩子他很优秀

但是没车没房

你会愿意自己的孩子嫁给他吗？

父母一片好意考验男方固然可取

可千万别背离了祝福的初衷

也别让高价彩礼，压垮了纯洁的爱情

就让爱情归爱情，生活归生活吧

最后祝各位小伙伴都能顺利脱单

年底了，可以带著对象回家过个好年~

团团圆圆！！

#今日话题#

你们家彩礼一般都是多少钱？

不妨在下方留言区晒出来哦~

◆ 转自风声工作室（fengshengnews）

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？


文章编号: d32cab91c15fe785a2013418e6947eda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (寒假【长隆亲子游】 长隆宝贝+采花大盗+世纪大桥 单飞单卧7日游) 2018-12-06 西安手拉手亲子俱乐部  其他 西安手拉手亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544112598&ver=1283&signature=F1KBTWK*2cpATNUbNHfSf2-BwErkbU-QfvfCPLYjEE5LX9AxUX*ZW*tur69rT-KU1rRTRXYx9Olq9T*9UtWfB9WfkGEk6kSgkktuj4*l79CLwNxZHDVUu-*s098t*UR*&new=1




寒假【长隆亲子游】 长隆宝贝+采花大盗+世纪大桥 单飞单卧7日游

特色：

亲密接触动物 收获体验

专业讲师讲解 收获知识

手工DIY制作 收获能力

创造亲子时光 收获快乐

【行程安排】

第一天： 西安-广州 广州南沙百万葵园+无水冰淇淋品尝+

喂松鼠

早上根据航班时间【参考航班MU2303（07：00-09：45）、ZH9222（07：30--10：30）、CZ3220（08:00-- 10:50）、HU7837（08：30--11：30）】提前2小时抵达机场办理登机手续 ，抵达广州 白云机场后接机入住酒店，后自由活动。

第二天： 百万葵园

广州南沙百万葵园+无水冰淇淋品尝+ 喂松鼠城堡酒店

城堡酒店 享用早餐，乘车前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】景区（游览约 2 小时），带您 通过 VIP 通道步入花海之中，一起真正当一回“采花大盗”，美丽的鲜花，昭示著新年的好运程

特别安排：【舌尖体验】品尝无水冰淇淋+趣味体验喂食松鼠（此处需要掌声，喂食松鼠的食物，轩妈已经为大家免费提供了）

第三天：珠海长隆海洋王国+烟花表演

早上酒店早餐，后驱车前往珠海长隆。

海洋科普课堂开课咯！ 在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋 10 个大型展馆的珍稀海洋生 物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？

不用再好奇，跟著我们一起走进 长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

世界上最先进5D影院；一定不能错过； 晚上我们一起观看烟花表演！

最全的海洋主题---花车巡游。

最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

第四天：珠海 港珠澳大桥船游+詹园孝亲文化研学+ 上下九美食

广州 早餐后，随后前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号-【珠海】。如今，在这片海域横空出世的奇迹 工程【港珠澳大桥】

“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门 新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳 大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是 珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。

后前往【中山詹园参加“阅读岭南”活动】，深入了解岭南一系家族的传承、文化的传承，从根源上寻 求孝亲文化的本真，从而把中华血脉之根留住，传承和发扬好中华优秀传统文化。

◆活动目标

1、了解家风传承及孝亲文化，深入孝亲文化肌理。

2、掌握百年工坊手工技艺，体验孝心饼的制作。

3、通过聆听孝亲故事、参观孝道园区、制作孝心饼，更加深入了解传统孝亲文化，生发出感恩之心。

◆活动安排 1、孝道与家族文化传承-诵读《孝经》-为父母家人许愿祈福（许愿条）-寻找家族姓氏 2、百年工坊，制作孝心饼--一条纯人工的流水线-咀香园手工饼

后前往游览【上下九步行街】，步行街长 800 余米，可以看到岭南风情的骑楼建筑，这里相当于上海的南京 路、人们来此吃饭逛街，感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数，陶陶居的早茶、广州酒家的虾饺、银记 的肠粉，南信的双皮奶，是吃货们的天堂。

备注： *** 行程小贴士 *** 1. 此天行程根据海湾游游船航班时间调整游览的先后顺序。

第五天：广州长隆野生动物世界 入住长隆香江酒店

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！ 动物园的一天会看到什么？ 《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小 记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。 、

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！ 看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养 长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫 走进“熊猫 BB 之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝 的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！ 跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距 离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是 斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖 叫！

第六天：广州-西安 火车硬卧

分享与总结此次广州长隆之旅！ 收获到什么？有什么感想？和其他小朋友一起分享！期待下一次的旅行！ 早餐后，根据火车时间送团返回西安，结束行程！

第七天：抵达西安 温馨的家

** 行程小贴士 ***

接

待

标

准

1、交通：含当地旅游用车、西安广州机票（经济舱+机场建设费）、广州/西安空调硬卧火车

航班时间以出团通知书为准，仅保证行程安排，不保证自由活动时间。请务必携带好有效身份

证件（未满 16 周为护口本原件），建议提前 2 小时抵达机场；自身原因导致误机的，旅游者

自行承担，机上无导游陪同服务。

2、住宿：全程入住准四星酒店、广州升级 1 晚准五城堡酒店、广州长隆升级 1 晚长隆香江酒店(每

成人每晚一个床位)，酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差入住双人标间（产生自然单房需补房

差）

参考酒店：广州百万葵园城堡酒店 广州长隆香江酒店

3、用餐：包含5正5早，长隆景区内不含正餐，请自理。（正餐为8菜1汤1主食，不含酒水就面点，

正餐为围桌餐，不吃不退，如不足10人用餐餐费现退，游客自行用餐）；

4、门票：行程所列景点首道门票（百万葵园、长隆野生动物园、长隆海洋王国、港珠澳大桥游

船）。

5、保险：旅行社责任险

6、优秀地接导游服务，10人以下司机兼导游；

儿童

费用

说明

1、交通：2-12岁儿童包含西安广州机票，1.2米-1.5米儿童包含广州西安硬卧火车票。

2、儿童不占床不含早餐，早餐当地现买，如需占床需补单房差费用

3、儿童含正餐，正餐为围桌餐，不吃不退。

4、儿童含导游服务。

5、1.0米以下儿童不含儿童门票，1.0-1.5米儿童含儿童门票。

全程0自费

购物：

全程0购物

费

用

不

含

1、报价不含：行程中自理项目、酒店押金、个人消费、航空保险。

2、不含因单人产生的单间差，住宿按 2 人入住 1 间房核算，如出现单男单女，请补齐单房差以享用单人房

间。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目

携

带

说

明

1、行李整理：为了培养孩子的独立能力，我们建议家长，孩子自己根据我们所提供的物品清单准

备物品，自行填写携带清单，检查整理物品，养成良好习惯和意识，防止丢失物品。

2、携带物品：

衣物携带：内衣裤：3 套；外套裤：3 套；舒适鞋：1 双；腰包：1 个

常备药物：请家长写清楚服用方法，用量及服用注意事项

外出必备：水壶（禁保温杯），餐巾纸、防嗮霜、手表、雨衣（禁带雨伞）、MP3、书籍。

必带证件：本人身份证或者户口本

其他物品：塑料袋若干：主要是干湿服装的分装。衣架：2 个。

3、零食携带：除火车上需要的零食之外，随团中不携带零食。全程禁止携带碳酸饮料。

4、禁止携带：其他游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。

注

意

事

项

1游览期间，要谨记集合时间、地点、所乘车辆的号码、领队或导游的姓名、电话号码、旅行社

名称。

2.游玩中，要注意身体健康，保证适当的休息；不要暴饮暴食，不要购买路边摊档的小吃零食；

要及时补充身体水分，衣服弄湿要及时更换，防止感冒


文章编号: 45c975f547f322f8aa971b7c79e511bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (首个海洋院士工作站落户珠海万山群岛 打造粤港澳大湾区海底花园) 2018-12-06 羊城晚报珠中江新闻  新闻/传媒 羊城晚报珠中江新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544104672&src=3&ver=1&signature=1O61iITQDW0GTxoG0BWjFn3bSVfOm*7R6UJQ6l7xtW1zgIzSry-f846E9E1e3hOdNmgqMfXwJapFRS-jt8-J7gCxKiafhsc3K4--ZZU2tYJXc-YhaY88YmwXbCwkokozdJYNrKcYwlW9V7nxwKT2y6zIiT3SQS2ntDHsFPPE7bU=




羊城晚报讯 记者钱瑜摄影报道：备受关注的珠海万山区珊瑚保护工作有新进展。12月5日，珠海万山智慧海洋金翔龙院士工作站、珠海市湾区珊瑚研究中心揭牌。

珠海万山智慧海洋金翔龙院士工作站揭牌

万山区党委书记叶真称，珠海万山海洋开发试验区是全国首个地方性海洋综合开发试验区，万山群岛处于粤港澳大湾区地理上的中心位置，所辖海域面积4560多平方公里，蕴含著十分独特、优越的海洋海岛资源。据介绍，区域内的万山渔场是全国著名渔场之一，区内现设有国家级中华白海豚保护区、省级猕猴保护区、市级珊瑚保护区和国际游艇垂钓区。区域内7个站位的石珊瑚平均覆盖率为35.58%，珊瑚生物多样性较高，并具有近岸深水珊瑚资源。

为加强海域、海岛、海岸带资源开发与保护、生态环境修复、海洋产业发展、海洋防灾减灾等需求，万山区与中国工程院院士金翔龙开展合作，搭建珠海万山智慧海洋院士工作站，开展多学科综合研究，为政府决策与管理提供技术咨询和科技支撑；围绕珠海万山群岛的珊瑚保护与利用进行科学管理，万山区与中国海洋大学近海物质输运与环境综合管理院士工作站、海南省海洋与渔业科学院、澳门海洋学会共同合作建立珠海市湾区珊瑚研究中心，旨在通过开展珊瑚的保护、修复、增殖与利用等方面的研究，把万山群岛打造粤港澳大湾区海底花园和粤港澳大湾区海底旅游胜地。

金翔龙1997年当选为中国工程院院士，为中国海底科学奠基人之一。金翔龙称，珠海的区位地理、海洋资源、生态环境、人才创新机制等优势对高端人才具有很强的吸引力，他愿意带领团队，服务珠海、服务海岛。建立珠海万山智慧海洋院士工作站、珠海市湾区珊瑚研究中心，将对接粤港澳大湾区国家战略实施，围绕海洋资源开发与保护、生态环境修复、海洋产业发展、海洋防灾减灾等需求，推动万山区智慧海洋发展，培育以海洋科技为核心竞争力，发挥重要的决策咨询作用。他介绍称，未来将采集大量真实数据，建立庞大的监测网，“所得到的结果可为政府决策层、各行各业服务。现在海洋变酸，导致珊瑚白化，对整个海洋环境有所影响，我们希望从研究珊瑚著手，做一些工作。”

据了解，珠海万山智慧海洋金翔龙院士工作站近期的主要工作任务是建成“一个中心”，建设“两大平台”，即将珠海万山海域打造成粤港澳大湾区智慧海洋研究中心，将金翔龙院士工作站打造成“聚才集智、引领创新、智慧服务、技术支撑”的科技咨询平台和“陆海统筹、创新储智、务实合作”的国内外学术交流平台。珠海市湾区珊瑚研究中心将以万山区海域珊瑚生态保护和科学管理为核心，开展多角度的研究，把湾区珊瑚研究中心打造成国内一流水平、国际具有影响力、在珊瑚研究与管理上具有区域特色的科学研究平台。


文章编号: 22073a16f87c7b2426d11d7e6d7c2188
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (一人一票|易班萌宠齐登台,C位出道等你来) 2018-12-06 岭南学工   岭南学工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544102311&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvcWK15LphIDsUCAT9dTmP5Z5V5wPIN8GffQzXUx*E-tvLOk559oRGUcSTtnYZ3s0LHoR56j9R5HkYv-moXReYN8LjK*OLlzJhYnNi78Y5mNi*YBIs7tLiEvgKBjovRf7tgzlIqEdludUm-c6nxtTEZWhr0IF3lTwEK5Oc8WN31M=




11月2日，我校学工部、易班学生工作站面向“在校在读本科生以及社会热心人士”公开征集我校易班形象（吉祥物（含命名）、logo及口号）设计作品。（征集详情请戳：关于开展岭南师范学院易班形象设计征集活动的通知）

本次作品征集大赛共收到三十六个合格作品。按照活动流程，目前进入初赛的网络公开投票环节。每人每天在易班平台和岭南学工公众号两处投票通道均可投一次票，每次投票最多可投五个作品。

投票截止时间为2018年12月10日晚上12点整。

现将三十六份作品展示如下

作品一

吉祥物：泳泳

创作理念：以湛江著名的保护动物白海豚作为吉祥物，展现湛江文化特色，海豚聪明善良，形象可爱活泼，朝气蓬勃，孜孜不倦的学子在学海里遨游，就像海豚在海洋里自由的遨游跳跃一样，而易班就是为学子提供学海的平台。

logo

口号：助学子圆梦

作品二

吉祥物：智慧熊

创作理念：智慧熊以一个读书的才子来充分展示我们岭南师范学院的风采头戴学士帽，超人著装，手拿学习工具，充满著探索学习的，充满著学习的激情，向著学校以及社会传递探索精神

logo

口号：易心易路 共创未来

作品三

吉祥物：岭岭

创作理念：创作四度春风化绸缪，几番秋雨洗鸿沟。黑发积霜织日月，粉笔无言写春秋。

1、本设计的灵感源于岭师的学校属性——师范类学校，以及浓厚的教育底蕴、百年历史的雷阳书院。表达岭师对教育的重视以及学校师资雄厚。

2、以老师的形象设计易班的吉祥物，结合了易班logo原有的颜色，以蓝色为主打色，蓝色是永恒的象征，喻示著易班对教育对学子的身心发展也是永恒的。

3、把老师的形象卡通化，凸显出师生关系的融洽。

logo

口号：“易”如既往，所向披靡

作品四

吉祥物：钟博士

创作理念：设计灵感来源于岭师的校徽，提取了校徽中的“钟”元素，有时间、积聚与警示的意义.并将其拟人化，与校徽的人形钟的寓意一样，喻示教育以人为本。人形钟身著博士服，充满著书生气，与我们校园里的积极的学习气氛彼此呼应，同时也带有2020年申硕成功的欲望。

logo

口号：岭师易班，一路相伴

作品五

吉祥物：易班鸥

创作理念：岭师易班是一个教育教学、生活服务、文化娱乐的综合性互动社区。易班网为在校师生提供定制论坛、博客、相册、网盘、群组、交友等教育信息化一站式服务功能。岭师易班鸥，供学子之所需，解学子之所疑。易班鸥的服务，学子的收获，我们的诚信，岭师的光辉。红嘴鸥作为湛江的一种保护动物，岭南师范学院每年都会举行保护红嘴鸥的志愿者活动，我们以红嘴鸥为原型创作了名为“岭师易班鸥”的易班形象，代表著一种服务于广大师生与积极向上的精神。

logo

口号：岭师易班鸥，供学子之所需，解学子之所疑

作品六

吉祥物：探索熊

创作理念：

1. 以校徽上的钟为帽子的外形，有警示的含义，也代表著时间，帽子上面融入易班logo。

2.衣服的风格是青春活力的，代表我们大学生。

3.我们岭师学生善于实践，不局限于言表，勇于用实践去找寻成功的金钥匙，行胜于言。

logo

口号：行胜于言，超越自我，知识啔迪智慧。

作品七

吉祥物：活力熊

创作理念：

1.以校徽上的钟为帽子的外形，有警示的含义，也代表著时间。

2.衣服的风格是泳装风格，泳衣结合海浪的元素，呼应logo中的海浪，泳装颜色结合沙子的颜色设计而成。

logo

口号：乘风破浪，扬帆远航。

作品八

吉祥物：小衣领

创作理念：小衣领以“熊”为设计原型，头上的学士帽代表渊博学识和无限智慧，学士袍寓意学子的整洁庄重和儒雅气质，黑框眼镜意在为学子尽心服务的同时，积极汲取知识和资源，力将自己打造得更优秀以为学子提供更优质服务，手执的粉笔既是岭师作为师范院校的特征，更是易班一心为学子服务的象征，旨在尽心尽力做好为学子提供帮助的小老师。

logo

口号：一心为学子，助子梦高飞

作品九

吉祥物：小师

创作理念：易班熊是易班标志性的可爱的吉祥物，在此基础上，搭配以清新自然的学士服设计，象征著积极乐观，敢于创新的岭师学子。学士帽沿的垂饰以绿叶修饰，既易于设计logo的识别，又表现了我们师范学院的精神。清蓝色与似光束的长袖设计与创新、科技有关，红色领结与白色底衫的搭配又增强了吉祥物“小师”的形象感染力，简洁大方，可爱又不失内涵，易于传播与推广。

logo

口号：易班的定律，不一般的主旋律！

作品十

吉祥物：岭师熊和雷阳熊

创作理念：吉祥物为一组，共两个形象，分别是古代形象和现代形象，形成“古”与“今”的对比，两个都以易班熊为基本设计元素，古代的形象参考了古代的教书先生，寓意师范教育，现代形象参考青年教师或当代大学生，手中拿的手机代表易班平台

logo

口号：易班不一般

作品十一

吉祥物：易易

创作理念：易易是一个活泼可爱,热情开朗的熊宝宝。蓝色是岭师蓝,代表著青春活力衣服上的三层树枝,代表著易班如校园的树一样枝繁叶茂,蓬勃发展。

logo

口号：易班不一般

作品十二

吉祥物：易小羊

创作理念：该吉祥物以岭南师范学院校徽的古钟为原型，将其与活泼可爱的羚羊的形象结合，表达出领头羊，人类灵魂的工程师，岭师与易班一起“羊”帆起航，“易”路有“岭”的美好寓意。

logo

口号：扬帆起航，“易”路有“岭”

作品十三

吉祥物：易岭熊

创作理念：本吉祥物以岭师校徽上的古钟为设计原型，将其与易班熊结合，配以纯净的“湛江蓝”和起伏的波浪，既有古钟的稳重与历史的厚重感也有熊的呆萌与可爱。

logo

口号：Everything is easy.

作品十四

吉祥物：岭生和师旦

创作理念：吉祥物岭生、诗旦融入了湛江雷剧的特色，小生和花旦分别象征俊俏有为的男孩、活泼阳光的女孩，体现了岭师青年的朝气蓬勃，同时又与易班元素相结合，打造出具有岭南师范特色的易班吉祥物。

logo

口号：岭师展你芳华，易班伴我长大

作品十五

吉祥物：易家人

创作理念：易小德、易小雅、易小志、易小勇，代表学校校训崇德、博雅、弘志、信勇。易小德，古代夫子形象，手执书卷，体现我校育人为本，德育为先的办学理念以及师范院校特点；易小雅，抱琵琶，著戏服，额头有湛江市花紫荆花，富有湛江特色，体现湛江悠久的戏曲文化；易小勇，拿枪的军人形象，寓意岭师学子如军人般诚信勇敢，同时，体现湛江是我国重要军事基地特点；易小志，戴眼镜，拿书本，衣服上印有易班标志，寓意岭师学子刻苦学习，学识渊博，有著远大的志气。

logo

口号：共创共享，“易”路相伴！

作品十六

吉祥物：榕榕

创作理念：设计说明基于古榕精神,吉祥物命名为榕榕。榕榕的衣著、装饰的形象设计上都采用嫩绿色契合本次设计的主题。衣著选择区学生连衣裙,头戴蝴蝶结也让榕榕看起来可爱又有活力。

logo

口号：古老活力，易触而发

作品十七

吉祥物：小易

创作理念：主要是从我校是师范院校、学习气氛浓厚、淳朴、我校一年四季绿色和地处南海之滨著手，吉祥物小易是一只身穿绿色衬衣和蓝色的裤子，戴眼镜、坐著看书的易班熊形象，很好的体现了我校的整体形象。

logo

口号：“岭”你易路前行

作品十八

吉祥物：小灵娃

创作理念：吉祥物选取海洋中的章鱼，章鱼是海洋中的智慧之星；不但具有著沿海城市的湛江特色，又象征著智慧的结晶。吉祥物带著博士的帽子，整体形象自然，与易字相似。主色调为橙色，它象征著智慧、知识、力量，也是一种活跃的催化剂，下面到上面渐变成明度较低纯度较高，象征著岭师学子知识增长的过程，也有著沉稳的代表。

logo

口号：易班行动，意气风发

作品十九

吉祥物：易子

设计理念：“易子”是以孔子为原型，象征易班是一位良师，凸显岭师悠久历史文化。蓝色象征博大包容，强调科技创新和效率，凸显易班通过网络APP联系各高校的交流方式。黄色腰带代表活力,加上眼睛充满斗志，彰显易班的活力无限、亲善热情的特点。背后的图案代表易班。这样的搭配，既突出易班的良师益友的作用，又展示出岭师的魅力。

logo

口号：此易班，非彼一般，就是不一般！

作品二十

吉祥物：岭小南

创作理念：岭小南是热情阳光、快乐可爱的岭南师范学院易班形象公仔。Ta秉承“崇德、博雅、弘志、信勇”的校训，用灿烂笑容面对大家。设计以原易班熊为基础，温和愉悦的笑容，给人以满满的亲切感，胸前的校徽，指明作品属性。身躯融入校徽钟的造型，表明学校源远流长，同时取其“钟铎声声，人文日新；昌明博大，蒸蒸日上”之意，预示著学校恢宏壮阔的发展。前景。脚踏浪花，体现湛江元素，手夹易班logo书本，竖起拇指为岭南师范学院易班点赞，萌态十足。整体线条灵动流畅，活泼形象跃然纸上，主体脸部形象与身形动态衔接自然巧妙，显现活泼可爱、热情亲切、吉祥欢乐的艺术魅力，向社会大众传递青春正能量内涵的同时，营造出岭南师范学院易班优秀的公众形象。

logo

口号：“易”起学习，“班”你成功

作品二十一

吉祥物：得易熊

创作理念：吉祥物（得易熊）：取其名为得易熊是利用易班中的“易”与“意”字同音，“得意”则意为可爱；也利用了与“益”字同音，意在用户使用易班平台将会得到益处。以全国易班熊为原型，设计了中国式学位服款，而绿色也是学士的象征，代表著大学生的形象；结合湛江为沿海城市的特色，在衣服上加入浪花和海鸥的花纹，形成海鸥瀛海飞翔的画面，寓意学生像海鸥一样勇敢迎接大海的挑战，探索知识之海的奥秘。手握书本则为了体现师范院校学子“勤教力学，立己树人”的教师精神。

logo

口号：易简·易传·易出彩

作品二十二

吉祥物：岭小易

创作理念：以我校师范特色为创作灵感，结合现代卡通形象及3D技术，塑造富有师范特色、蕴含校训精神的博学多才的吉祥物卡通形象。取名“岭小易”，整体造型可爱大方、积极向上、充满自信，亲和力十足，彰显岭师和易班的精神面貌。博士帽、书及书包意欲对知识的渴望与无限追求、学校申硕的目标与永恒向往；身著印有“易”字的黄色T恤，象征著岭师学子在易班平台获取新知识的道途便捷如意、畅通无阻。

logo

口号：引“岭”发展，“易”起翱翔！

作品二十三

吉祥物：君君

创作理念：吉祥物取名“君君”，简单亲切，以“君”字代表我校致力于培养具有“崇德、博雅、弘志、信勇”四大品质的君子。君君的设计源自熊，以机器熊的形象展现出我校运用现代化技术建设易班平台，丰富我校师生的校园生活。君君的微笑亲切可爱，寓意著岭师人可以在易班平台分享生活学习中乐趣，使得平台充满欢乐的气氛。君君的头顶有一个蓝色的闪电形的标志，寓意著“雷阳”，代表我校的前身“雷阳书院”。

logo

口号：携手易班，展示我们的不一般。

作品二十四

吉祥物：笨熊

创作理念：吉祥物采用少年熊的形象，可爱的外表具有极强的吸引力，熊的性格是温厚的，天真的，有力量有能力，能独树一帜。颜色采用蓝白色，有湛江天空蓝白之美意。白色是光明的象征，代表纯洁，正直，少壮。蓝色是忠诚的象征，也是岭师的一种渲染色。将熊笨少年的形象与岭师易班初出茅庐的形象相结合，一起进步一起成长。

logo

口号：流光易逝，拔旗易帜，易路同行

易起变强。

作品二十五

吉祥物：易宝熊

创作理念：以易班熊原有形象作为基础，活泼阳光的笑容，给人一种积极向上的生活态度；头上粉紫色的紫荆花，一是湛江市市花，秉承著和睦、团结的精神理念，二是象征著辛勤的园丁——教师形象；唐装则是中华优秀传统文化的瑰宝，色彩选用粉色，更凸显出易宝熊可爱、俏皮的一面，而岭南师范学院校徽，彰显校园文化精神;易宝熊手持教鞭，传递青春的正能量，正是师范院校学子的职责。

logo

口号：“班”岭南学子，创“易”生辉煌

作品二十六

吉祥物：易小崇

创作理念：易小崇是以易班吉祥物“易班熊”作为设计元素，融入古代文人雅士的风格，月牙白的汉服，刻上湛蓝的破浪，儒雅又不失浑厚；单片镜体现我校师生潜心钻研学术的精神；背面以易班的logo作为衣服背面的图案，寓意著岭师与易班之间，将会是一场美丽的邂逅。易小崇手中的戒尺篆刻著我校的校训“崇德、博雅、弘志、信勇”，告诫著岭师学子要时刻牢记我校校训。

logo

口号：崇德厚道，乘风破浪。

作品二十七

吉祥物：寻岭熊

创作理念：易班吉祥物以易班熊为原型，取名“寻岭熊”，运用拟人化，体现易班工作开始在岭师生根，并帮助学子寻找资讯。吉祥物运用海盗元素，体现湛江本地冒险探索的海文化；望远镜中眺望岭师钟楼，指南针上标注易班，皆暗含著它在拼搏探索中，乘风破浪踏入岭师易班的资讯宝地，高扬著易班的航帆；头上飞扬著的“Y”与熊英文“B”，暗喻著易班工作是它的自身使命；三粒纽扣正是全国易班的三种颜色，寓意湛江、岭师与易班工作密不可分，紧密相连。

logo

口号：乘风雨，踏岭师；破海浪，寻资宝。

作品二十八

吉祥物：易小书

创作理念：

易小书以易班熊和古代秀才形象相结合，形象地体现出岭师百年学府的厚重文化气息并且彰显著岭师学子“书生意气，挥斥方遒”的精神面貌。

赤红色的短袖以湛江赤土和岭师东大门为灵感，印有波浪纹的蓝色短裤是把湛江海滨城市和岭师主界面的祥云相结合，寓意著湛江和岭师蒸蒸日上。

logo

口号：万校千班，燕岭易班；

意气风发，非同易班。

作品二十九

吉祥物：易宝

创作理念：作品中的吉祥物，名字为“易宝”总体是一头古代教师形象的熊，既代表岭师百年师范院校的性质，又体现了全国易班的特色。衣服为砖红色，是我校建筑的主色。腰间的鸣玉形状为我校的校徽。

logo

口号：万千世界，“易”起看；

缤纷校园，“易”起创；

岭师易班，“易”起建。

作品三十

吉祥物：易梦

创作理念：吉祥物：名为易梦，该吉祥物主体颜色以砖红色为主，取学校建筑的主体颜色，体现其年代厚重感。吉祥物本体为一只带著小龙虾头套的小熊。岭南师范学院地处沿海城市——湛江，而提到海便会让人想到海鲜，小龙虾便是其中之一。同时小龙虾的抗污染性十分强，对人文环境整治有十分大的贡献，取其作为易班吉祥物的一部分，是希望其能净化我们的校园，让我们身处于一个环境优美、学习气氛浓厚的校园。

logo

口号：“易”同进步，“易”路同行

作品三十一

吉祥物：岭小狮

创作理念：名为“岭小狮”，狮与师谐音，朗朗上口，易于传播。其以易班熊为原型的狮子，以蓝色为色调，在保留易班熊特色的同时又突出了湛江与岭师特色，且狮子代表著岭师易班与岭师学子的奋勇向上热情活力的精神。

logo

口号：“易”同筑梦，“班”显神通。

作品三十二

吉祥物：书生熊

创作理念：吉祥物:岭师历史悠久，前身是清初成立的雷阳书院。以这一时期的书生形像代入易班熊。不仅表现我校学养深厚的形象，也表明岭师“师范”的特色。衣服的蓝色和紫荆花（湛江市花）都来自于湛江。

logo

口号：风雨兼程，易班为伴；阳光沙场，易路有你

作品三十三

吉祥物：小易仔

创作理念：吉祥物： 以易班熊以学士服装来表示岭师是学习氛围很好，能够感染别人。衣服以橙红色为主，能够体现出陈旧感，呈现出岭师是个百年历史的学校。

logo

口号：易起进步，易路同行

作品三十四

吉祥物：易蓝

创作理念：吉祥物：以易班熊为主，衣服是蓝色的校运动服，蓝色能体出湛江岭师地处于南海之滨，运动服能给岭师学生带来青春活力无限

logo

口号：来易相见，翻天改变

作品三十五

吉祥物：小岭和小师

创作理念：吉祥物：“小岭和小师” ，因“岭师”谐音“岭狮”所以以一只小狮子的为造型，小萌是以学生为形象代表，而小师是以女教师为形象代表,卡通形象活泼可爱，积极向上，同时代表著易班是大家之间的学习交流的平台。

logo

口号：卓越岭师，易路同行

作品三十六

吉祥物：岭南小易

创作理念：我们以阳光跳跃的菠萝与积极乐观的易班熊相结合。菠萝从发芽，到成长，再到灿烂的盛开。心无旁骛，行者无疆，即使方寸之土，也要深入精髓。这种追求完美的信念一直伴随著菠萝花。

菠萝橙色的热情与开放都与易班所有成员所奉行的核心理念即服务每一位同学、尽力满足同学们的需求是一样的。在对岭南小易进行创作的时候，提炼了菠萝的形象与菠萝颜色阳光活泼对易班熊进行融合，让岭南小易显得阳光活泼、积极向上，体现了易班与我们在生活中的热情交流与互动。

logo

口号：心无旁骛，行者无疆

积极阳光，拼搏向上

迫不及待了吧，赶紧为你心仪的作品投上宝贵的一票吧！你们的支持和参与将为易班建设增添绚丽的色彩！

易班投票通道

微信投票通道

快到评论区，留下你对作品的喜爱的原因，

让大家发现它的美吧！


文章编号: e29aa5feda60dcf3c26bd042d5f14b70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (12月11日 树子「从蓉出发」2018巡演 钦州原石站) 2018-12-06 钦州候朋现场  其他 钦州候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544103367&ver=1283&signature=Ybc2T*hJQIxav0CxYQCJjaS8TgAlwpK*TvDKRf1-fH5YcEQDLSmMcKTyRqpm3BsSrkKia8BRjPwaQz0ZtBUfX49bcxCsVkPlp-fwGSEyu1-5aWg-qBFvZTFJZ7SV9pBS&new=1




12月11日，“从蓉出发”的树子来到钦州原石酒吧，成都，又称“蓉城”，来自成都的树子带你倾听民谣的大千世界。

树子本名义颖，生于重庆，音乐生涯成长于成都，央视第三季《中国好歌曲》羽泉战队学员。中学时期开始狂热爱上摇滚乐，大学时期主修法律与英语，但最后还是放弃了专业而追求心中最热爱的音乐。是的，音乐的追求是反映人生的寻索。

2016年《中国好歌曲》第三季，树子凭借一首《画》让更多人熟知了他。这首歌只有短短的22个字的歌，描绘出无法用言语表述出的意境。

树子自2016年开始每年都会巡演，今年是第三次来到钦州。树子清澈的音色，纯熟的吉他弹奏，一个人，一把吉他，即可带你游荡诗情画意的民谣世界。

今年，树子将会把他未发行的新歌带来原石，一张电影票的钱，体验一次放松心灵民谣洗礼，「从蓉出发」，等候朋友。

树子

【网易云音乐】https://music.163.com/#/artist?id=12853

从蓉出发民谣专场

【时间】2018年12月11日(周二) 晚21:00

【地点】钦州市原石酒吧

【票价】60元（预售票）/ 80元（现场票）

【温馨提示】拉至最下方“长按二维码”或“阅读原文”即刻购票

【电话】18677764777

【地址】文兴街赛格小区门口旁（白海豚酒店后巷）

12月11日 树子「从蓉出发」

2018巡演钦州原石站

--- “长按二维码”---

--- 即刻购票 ---


文章编号: ccfba97629a3e73d0689567c5e1d0070
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
