文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (开海啦!千帆竞发景象壮观,肥美海鲜快到碗里来~) 2019-08-16 新闻在线   新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565962444&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOX6uysvoxNkhvBilWusRlqnOTfCOGK7g7MyzWaAUfnVUwNnQI5EAnjdQGEq1vD5ie-RscJhyIWKnvXfhP58eN9FTJvGwwBsqigxqGXa7SZerOBgjH2U6bewn2N27E9jAbkd5RGuJY4I6BV87rLWgA3OrKZurrFU2Ab7fdJ1Zz38Y=




今天，“2019中国·北部湾开海节”开海仪式在防城港举行，企沙渔港上演了千帆竞发的壮观景象。

　

记者 谭丽娜

我现在是在防城港企沙镇的一艘灯光渔船上，经过三个半月的休渔期，这艘船也是整装待发，即将鸣笛起航。

　　今天，“2019中国·北部湾开海节”开海仪式在防城港市企沙镇举行，现场举行了民俗巡演、祭海大典、“开海渔歌”舞剧等一系列庄严仪式。中午12:00，随著鸣笛声响起，企沙港273艘渔船，满载著渔民们平安航行、渔业丰收的美好心愿鸣笛出海。

　

防城港市人民政府副市长 董凌

让传统文化得到传承，（活动）带来了人流也带来了物流，带来更多海货来到防城港进行交易，收入肯定会拉动起来的。

　　

防城港：趣味海鲜宴 宴请八方宾客

　　2019中国·北部湾开海节系列活动之一的趣味海鲜宴备受游客期待，味美鲜甜的防城港海鲜赢得八方宾客的一致好评。

　

记者 张冬梅

这个16米长的海鲜展示区展示的是我们防城港最具特色的生猛海鲜。这个已经分装好的海鲜套餐就是今天海鲜宴的主角。

　　趣味海鲜区的展示台上，工作人员正将鲜活的海产品摆放在帆船造型上，载著鱼虾贝类的渔船寓意著开海后渔民们将会鱼虾满仓、满载而归。而趣味海鲜宴则是以煮熟分装好的礼盒形式呈现，礼盒内包括鱿鱼、扇贝、皮皮虾、花蟹等海鲜品类。此次海鲜宴将送出400多份海鲜礼盒，确保游客们尽兴而归。

　

吴秋

这是我们抽奖抽到的海鲜，和爸爸妈妈一起吃，一起分享。

　

北京游客 陈先生

哇太大了好大，口感细腻鲜美好好吃，原汁原味，地道。

2019北海市“侨港开海节” 啔航仪式今天举行

　

记者樱子

我现在所站的地方是北海市侨港镇的电建港，现在我们可以看到这个港口有上千条大大小小的渔船正整装待发，一会儿它们将从这里一起驶出港湾，奔向广阔的大海。

　　上午十点，在 "海歌"、"咸水歌"和"疍家风情歌舞"等极具疍家文化的欢快歌舞中，北海市也举行了开海祈福大典。今年北海市"侨港开海节"，以"演绎海洋文化，打造全域旅游，深情祝福祖国"为主题。40年前，七千多名华侨摇著风帆小木船，飘过茫茫北部湾，回到广西北海，并成立了华侨公社，这就是侨港镇的前身。如今的侨港是泛北部湾地区交易量最大的渔港，自主拥有1300多艘渔船，能够停泊2000多艘渔船。本次祈福仪式格外隆重，现场上千人唱起"歌唱祖国"、进行鱼苗放归大海等精彩活动。祈福仪式最后，汽笛声、锣鼓声和渔家号子一同响起，千帆齐发，百舸争流，好不壮观！

2019年钦州开海节开幕：千帆竞发 共祝丰收

　　今天上午，主题为“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”的2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华也在一声声船鸣声中拉开帷幕。祭海大典完成后，礼炮齐发、锣鼓鸣笛，2019年钦州正式开海。

　

游客 刘女士

觉得钦州三娘湾的海洋资源很丰富，然后生态环境保护方面也做得很好，有机会我一定还来。

◆南宁一收废旧场突发大火，三百多平米物品付之一炬

◆南宁街头出现惊悚一幕：一轿车尾箱露出一只脚！交警回应……

◆睡觉不关手机，当心银行卡被隔空“嗅探”！有人一夜被盗刷7万多元

◆在加油站用手机支付，会引发油气爆炸吗？

来源 | 广西广播电视台新闻频道《新闻在线》

记者 |谭丽娜 刘英杰 王智慧 陈如凯 涂颖 戴聪 钦州新闻传媒中心 韦雨晴 莫怡瑶 钦书梁 刘芳志 防城港市广播电视台 张冬梅 陈伟才谭丽娜 刘英杰 王智慧 陈如凯 涂颖 戴聪 钦州新闻传媒中心 韦雨晴 莫怡瑶 钦书梁 刘芳志 防城港市广播电视台 张冬梅 陈伟才

编辑 | 花花新闻在线∣一个有责任感的公众号长按，识别二维码，加关注


文章编号: c4000750b469ed10de7da4d2ac0647a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (悦行 | 混合玩家雷克萨斯带你寻找最隐世香洲小岛) 2019-08-16 悦行  其他 悦行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566028817&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5Fhbp78Giuy9bVSzXcONuqaPR-QQvm*0lXWDs7j2OuKL9SoYVUBh7u7zMgEnQQ1ptw0o-CrWl7-Wg1luNezcycW6YM3J8-nJeuIluobH84YfBigx0Uo8rzJJsWvKWIwNgnwLl45glDXX0MR1reH9KlENbcBna*sn6VFlwYbIejU=




进入立秋，广东的高温没有任何溜走的迹象，反而愈演愈烈，fun君唯一能想到的避暑方法，唯有逃离城市，寻找避世角落，躲个清净玩个痛快。正好这次有机会和雷克萨斯es 300h进行亲密接触，也想体验一下混动版在城市与郊野之间任何切换的驾驶效果和实用性如何，于是才有了这次的混合玩法。

珠海

1

从广州出发，大约150公里的路程，至少需要2小时20分钟左右，并不算远，还能睡到自然醒，是个十分适合周末近郊放松旅游的短途旅行。

有小朋友的家庭可以选择早些出发，直接去珠海长隆海洋王国游玩，但时间上尽量要早，过了中午，海洋王国附近的停车场就没有位置，只能停到更远的5号停车场，交通十分不便利。

一路上雷克萨斯es 300h 的表现可谓非常让人满意，首先最大的感受就是安静，驾驶乘坐都是满满的高级感，这些源于起步加速时的电动辅助。操作时顺滑而没有顿挫感，也没有明显震动，这也许是混动汽车最大的优势。

同时雷克萨斯es 300h在市区的平均油耗仅为6L，对于这个级别的车来说，已是相当省油的表现了。加上可以加92号汽油，既经济又便宜，毕竟涡轮增压们都要95号汽油伺候，相较之下，高低立现。

雷克萨斯es 300h的静音性能几乎做到了极致，尤其低速时的顺滑感，非常平稳。座椅功能配置高档齐全，通风加热等设置面面俱到。这在广东地区，算是非常贴心的设计了，小编比较满意的是座椅通风联动功能，在空调auto模式下，座椅通风同步为auto 模式，自动调节不需要过多干预 。

当然遗憾也有，例如空间相比宝马5、奥迪A6表现一般，并不是非常充裕，本身雷克萨斯es 300h属于轻松驾驶，操控四平八稳的车型，若要极力推崇驾驶性能，那就有点指鹿为马了。

珠海市区的旅游资源大家相对熟悉的例如，情侣大道、渔女像等。比较新颖一点的新地标“日月贝”（珠海大剧院）+海韵城值得一访，拥有360°超级无敌海景，超过50+餐饮品牌，另外配套了蹦床公园、文艺书店，无论是观摩建筑设计还是吃喝玩乐，都算较为全面的选择，一地搞定。

如果说吐槽的地方，就是日月贝的管理方面还有一些不足，各种步行楼梯都进行了围挡，十分不美观，周边停车位很充裕，但部分停车场仍是临时工地改良的，还有待升级。

美食推荐方面，强烈推荐水湾路的濠轩阁生蚝火锅，车程大概15分钟。生蚝鲜美个大，即点即开，以清远鸡调底，味浓而不腻，一分钟后鸡肉就可食用，弹牙鲜嫩。

生蚝滚烫烫几十秒，捞出后即食，略有甘甜感，鲜香四溢。此时汤汁更加浓厚，再下入潮汕牛肉丸、牛肉等，别有一番滋味。最后别忘了扔点青菜，吸足浓汁，口腹之欲得到极大满足，好像再没有其他奢求了……

淇澳岛

1

珠海静谧小岛不少，淇澳岛算是名气很大的一个，素有“九湾十八峰”的称号，且交通便利的优势下，每日也会迎来送往不少游客。雷克萨斯es 300h在岛上行走，如鱼得水，平稳舒适的乘坐特性更加明显，车内则安静如夜，打开车窗听著海风，有些如痴如醉。

总结一下岛上值得游玩的地方：

百年老街白石街，抗英古炮台，革命先驱苏征兆故居，红树林，环岛骑行。海岛风景不算惊艳，小家碧玉似的幽静，好在人少车少，路况十分好，很适合在岛上兜风。

漫步白石街，小路逼仄，白墙青瓦林立两侧，街坊们摆在自家门口的摊位上特产不少，鱼干、海菜、虾米、自家手作的糖水……日子闲适又安静。

苏兆征故居最值得一看的是侧面胡同里的蚝壳墙，鳞次栉比排列著黑色的蚝壳，轻轻用手抚摸，感受历史的尖锐。

环岛慢行，偶尔有海边可以停留，适合看海发呆，思考人生。岛上隐藏景点不少，红树林抓螃蟹，几座古庙可以尝试探险，一些民宿设计颇为有心思，极适合网红拍照。

卡丁车场也能找到一些速度激情，岛边还正在修建一个游艇会，相信不久以后就要增加新的游玩项目了。

闲逛时发现岛上还有一个中华白海豚保护区，因为不对外开放，只能放弃研究，这里也呼吁一下，希望大家可以一同保护环境，让这些美丽的动物自由自在的生活在地球上。

总结一下，此次旅行属于先紧后松式，第一日时间安排略微紧张，第二日就彻底放松，一张一弛混合式旅行和雷克萨斯es 300h也相得益彰。

虽然淇澳岛并不是旅游资源异常丰富的旅行地，但距离适中，很适合都市人周末放空休息，调整紧张的神经，坐在海边听听海浪，在滩涂上抓螃蟹，也能解锁幼稚玩法，找回童年记忆。

-END-


文章编号: 472241f086407986fbe4c1f11a0bf932
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (开海啦!百色赴广西沿海3市的超强攻略来啦!) 2019-08-16 百色电视台   百色电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565958628&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtK4yytk*HmTArjmXTzFGHVD2OZt8C8FB2lCR-b08PRslQmQ52FhW0teWL0R68G7NvUvOdkYT4da7v9QzCeip*JWzSoDNo6a1Vdc965uT2Jpvt-RCRh0szQ5XgKmTQngGZWexbIl2ZpFSBNoYCseJFsVlQU1r56yh7aaUHvzOE8Y=




开海进入倒计时啦！对于超会吃的广西人来说开海≈吃吃吃

那么问题来啦！

百色怎么去到沿海3市呢

小编为您整理了一下百色出发的动车信息

百色至钦州、北海

每日有4趟动车直达

当然您也可以根据自己需要

选择去往南宁中转换乘

在此为您呈上百色站动车时刻表

每天有73趟动车经过百色站

其中百色至南宁开行动车38趟！

平均每24分钟就有一列！

百色站动车时刻表

8月16日这是一个属于吃货们的节日超超超超多的美味海鲜

在向我们招手

今天给大家总结一篇

吃喝玩乐（其实关注点还是吃）攻略

诸位拿走不谢~~~

防城港篇

2019中国·北部湾开海节

将于8月16日至8月31日在防城港举办！

激不激动？开不开心？

一、盛大开海仪式

时间：8月16日上午

地点：港口区企沙渔港

活动内容：

1、民俗巡演

声势浩大的民俗巡演，带你领略渔家风采风情，体验渔家传统文化

林强/摄

2.祭海大典

3.【开海渔歌】歌舞剧

原生态千年渔业民俗歌舞剧表演

林强/摄

4.盛大开海仪式

渔民们将通过一系列庄严的仪式，祈求鱼肥粮丰、平平安安。

李厉/摄

5.千帆出港

渔民陆续扬帆出海，千帆竞发耕海牧渔

林强/摄

6.鱼王竞拍

200多斤石斑鱼现场开拍

7.限时秒杀

防城港特色海产品限时秒杀

8.趣味海鲜宴

①趣味海鲜三天三夜嗨翻乐大抽奖

②海鲜大咖展示

现场有帝王蟹、青龙等二十种海鲜展示

二、趣味海鲜宴

海鲜生猛我更猛—

北部湾开海节欢迎您！

时间：8月16日—18日

地点：各县（市、区）

活动内容：港口区蚝情海鲜美食城海鲜盛宴、防城区江山白浪滩景区、东兴金滩、东兴竹山、东兴七彩贝丘等滨海区域以及相关社区、酒店、房地产企业等地，以品尝海鲜长桌宴为主题，展销北部湾海鲜、冰鲜以及干货、农副产品、东盟水果、开海节伴手礼等，让市民和游客品味文化与海鲜大餐。

三、白浪滩音乐节

时间：2019年8月16日、8月17日

地点：白浪滩景区中轴广场

活动内容：音乐节将汇集江河湖海的各色美食以及众多优秀乐队、歌手，借助美食、音乐与观众形成一个互相交流的整体，为防城港美食文化、艺术交流搭建一个良好的互动平台。

四、金滩啤酒节

时间：2019年8月23日-24日

地点：江平镇万尾金滩文化广场

活动内容：通过啤酒节开幕式（乐队表演、京族非遗展示）、DJ音乐秀、啤酒狂欢、美食街区、潮人潮品、房车等展示，宣传滨海景区、京族文化和推广我市独具特色的滨海、边关美食。

北海篇

2019北海市“侨港开海节"

时间：8月15日~25日

有故事的传奇小镇

侨港镇总面积只有1.1平方公里,陆地面积只有0.7平方公里，是全国面积最小的镇。但却居住著1.8万多名群众，其中95%以上都是归侨、侨眷。侨港以旅游为主的第三产业蓬勃发展，年接待游客近350万人次。农渔民年人均收入超过2万元,而且没有一户是贫困户。

港美船多的风情港湾

侨港的沙滩由高品位的石英砂经千年堆积而成，砂细而软，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

侨港拥有1300多艘船，每年休渔期，加上外来的船只，停泊在侨港的渔船达到2000多艘，是泛北部湾地区停泊渔船最多的渔港。

海产品交易的大市场

这里是我国四大渔港之一，是泛北部湾地区交易量最大的渔港。

由于广东、广西及海南的渔船都在此集聚，形成泛北部湾最大的海产品交易市场，占广西产品交易额的70%。年鱼货交易量50多万吨、总产值达23亿元。水产品年加工量达20万吨，产品远销欧美、日韩及东盟各国。

吃货们的“深夜食堂”

“玩在银滩，吃在侨港”，这是人们对侨港美食的赞誉。由于渔船多，捕捞范围广，侨港生猛海鲜品种丰富多彩。此外，这里的疍家糖水、特色炒螺、越南春卷等特色食品，不仅品种繁多、味道鲜美，而且货真价实、物美价廉，是北海本地人和外来游客心目中的“深夜食堂”。

独具疍家特色的网红小镇

多彩疍家文化

侨港镇一直秉持和发扬优秀的疍家文化传统，形成了一整套独具特色的海洋文化。咸水歌、疍家婚礼、龙舟祭港等传统民俗列入自治区、北海市非物质文化遗产名录。很多游客来北海，必到侨港打卡。

水上运动爱好者的乐园

侨港海域辽阔，沙滩平缓，是水上运动爱好者的天堂。侨港每年都承担著多场国际级、国家级水上运动赛事，多项比赛被评为精品赛事。

钦州篇

2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华活动将于8月16日举行！

活动主题

“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”

活动时间

2019年8月16日至8月18日

活动内容

【祭海仪式】时间：8月16日10:30 -12:30地点：三娘湾景区内三娘石及沙滩广场

三娘湾海豚音乐嘉年华

【海豚音乐嘉年华】

时间：8月17日-18日16:00—22:00地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

【 蚝情三娘湾·海鲜盛宴】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区滨海浴场及沙滩广场

【传统渔家体验】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区内

【浪漫之夜·沙滩露营】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区清心园西面区域沙滩

【海产品购物一条街】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区海水浴场广场

【守护白海豚·共圆中国梦公益行动】时间：8月16日地点：三娘湾景区

【海钓邀请赛】时间：8月17日地点：情人岛周边岸上（岸钓）

海虾、花甲、螃蟹、沙虫、鱿鱼……

似乎都在向吃货发出邀请?

万水千山总是情

海鲜你等等我行不行

这个周末

让我们买上一张动车票

粗发！粗发！就粗发吧！

往 期 回 顾

《人民日报》文章：当我走进黄文秀的世界

航拍 | 迎区运！我市体育中心展现新模样！

关注留守儿童！90后支教老师在田阳支教的2年 倾心关爱留守儿童

来源：广西日报、百色车务段编辑：栗子

值班主任：覃振翔

百色市广播电视台新媒体出品

（推荐在WIFI环境下观看）

想了解节目更多精彩内容，请登录百色广电网或者关注百色电视台微信公众号


文章编号: 235cb82fdd11a9ed9ea58091a9bb172d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (开海啦!各位南宁吃货,高速绕行、铁路出行、节目单都帮你准备好了!错过要等一年!) 2019-08-16 武鸣区广播电视台   武鸣区广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565958142&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUtWfSNrkLx11fpWwaAsf6GVbEUTeui85ZQSxmsNlkpdONNUfzq*2vYJy*7Vvpc4SSioeIwaEYA6DBXR-zShwo5BBpUXdhaY1zL9oTJ2YUXUgSobWNUV0Y1dH7UjydvcXLPuyEeQiZMvTOu-pvHm02MXBzIaf-ASuOnAnnZQMXXE=




为期三个半月的

南海海域伏季休渔期即将结束

“吃货”们一年一度

最幸福的时刻又到啦

8月16日至31日

2019中国·北部湾开海节要开始啦！

开海节期间，

防城港、钦州、北海

将开展丰富的活动，

广西沿海高速公路车流量也会激增

目前，南宁经钦州至防城港段改扩建工程正如火如荼建设中，将采取哪些保畅措施？市民选择什么出行线路更高效？记者昨日从项目建设方进行了了解。

01开海节车流高峰时段何时出现？

据广西北投集团沿海高速公路改扩建指挥部（以下简称“改扩建指挥部”）介绍，根据预测，开海节车流高峰时段为8月15日下午，以及16日至18日10时以后。开海节期间，预计单日车流量将达到10万辆以上。届时交通压力巨大，车主出行最好避开这些高峰时段。

02哪些路段仍在改道封闭施工？

开海节期间将设有15个改道点

据了解，开海节期间，南钦防改扩建工程除不能撤除的改道封闭段，其余路段将全部撤除占道的施工点，按照保畅方案开放双向四车道通行，并预留好应急开口与紧急救援通道。

因南钦防改扩建工程已经进入大规模施工阶段，开海节期间该路段将设有15个改道点。其中，南间到黄屋屯服务区之间有6个改道点，黄屋屯服务区到南北枢纽之间有7个改道点，卜家互通至防城港收费站有2个改道点。

此外，南钦防改扩建工程钦州西收费站、黄屋屯服务区、南间收费站、大塘服务区仍处于封闭施工状态，建议往来车辆使用那马、石湾、石滩服务区进行加油、停靠等相关服务。

03绕行参考

南宁、北海往防城港方向

1.南宁→G75南北高速→大寺收费站→S218省道（经大直、滩营，路况较差）→防城区→港口

2.北海/南宁市→G75南北高速→钦州西收费站→S312省道（经康熙岭、茅岭）→防城区→港口

防城港往钦州、南宁方向

1.防城港收费站→防城东环路（防城区）→S312省道→钦州→南宁

2.防城北收费站→S218省道（防城方向）→环城路→S312省道→钦州→南宁

南宁往北海方向

1.南宁→G75南北高速→大寺收费站→X299县道→G325国道→那丽收费站→G75南北高速→北海

2.南宁→G72泉南高速→S43六钦高速→南北枢纽→G75南北高速→北海

北海往南宁方向

1.北海→G75南北高速→南北枢纽→S43六钦高速→G72泉南高速→南宁

2.北海→G75南北高速→那丽收费站→G325国道→X299县道→大寺收费站→G75南北高速→南宁

04铁路方面

1074飞虎队记者了解到，为了满足旅客出行需求，中国铁路南宁局集团在8月16日至20日共加开或重联116趟动车组列车。

其中南宁、柳州、桂林等车站往返防城港北站动车54趟，往返于钦州东站、北海站动车62趟。

据了解，“开海节”期间，旅客凭借本人动车票在防城港、钦州、北海当地的部分酒店、租车公司、景区均可享受不同程度的折扣。同时，铁路部门与当地政府相关部门沟通协调，优化高铁站旅游班车、公交车开行时间、频次，努力实现公铁精准对接换乘，畅通旅客旅游出行最后一公里。

1三娘湾，令人向往的小渔村

在钦州，有片海湾，叫三娘湾。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

淳朴渔村生活令人向往，很多游客会来到渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活。

2海豚音乐节，即将上演

8月17日-18日，海豚音乐嘉年华将在三娘湾举行。

此次活动以“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”为主题，向大家展示三娘湾海域丰富的渔业、良好的生态环境以及钦州伏季休渔成效。

海豚音乐嘉年华则是晚上上演的重要活动。

海豚音乐嘉年华

时间：8月17日-18日16:00—22:00

地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

主办方要把2019钦州三娘湾开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华打造成具有音乐特色民俗特色的音乐盛宴。

届时还将邀请独立音乐制作人、国内知名乐队及广西本土乐队同场献艺。

游客们可以参与并体验的活动有：迎宾狂欢、欢乐大巡游、舞动盛夏、乐队暖场+美食狂欢、音乐狂欢派对、夜半酒馆等。

感兴趣的朋友，千万不能错过哦！

3开海节，共享海鲜盛宴

此外，活动当天，开海仪式是重头戏。“开海”意味著可以下海捕鱼了。开海前，渔民都会举办祭海仪式，祈求渔民出海平安顺利，鱼虾满仓。

8月16日10时30分，开海仪式将在三娘湾景区内的三娘石及沙滩广场举行，主要看点有祭海大典。

祭海大典通过集体祭拜，颂念祭词等方式展现民俗文化，分发平安符、平安浆到每位船主，祭海完成后，组织200艘以上渔船从三娘湾景区母猪石至天涯石海域同时出航，锣鼓、鸣笛，千帆竞发，岸上载歌载舞，欢送出海，庆祝丰收。

蚝情三娘湾·海鲜盛宴

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区滨海浴场及沙滩广场

说到开海

怎么能没有海鲜呢！

被大海滋润了三个月的海鲜

已经足够肥美

话不多说

一大波海鲜向你砸来！

撒开肚子大胆吃！

花蟹、大蚝、斑节虾

鱿鱼、扇贝、花甲螺

鲍鱼、仓鱼、三文鱼

……

当然还有超值海鲜福利等著大家，喜欢吃海鲜的朋友们，快点出发喽~

4感受渔家生活

乐翻天的音乐节、祭海大典、吃不完的美味海鲜，今年的开海节，还有很多游玩项目等你来体验，错过还要再等一年哦~

渔家体验

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区内

到了三娘湾，自然要当一回渔民，可以去赶海、挖螺、围网捕鱼、捡海鸭蛋等。

挎上竹篓，拎上钩子，到海边撬礁石上的海蛎子；登上渔船，拔起蟹笼，从海里捕获自然的馈赠。这，就是渔民的快活日子。

赶海

是指居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品的过程。

这个夏天，就在三娘湾，我们已经备好了赶海工具，等您一起来体验渔民赶海的乐趣。

挖螺

涨潮的时候海浪会把海鲜带到海滩上，当退潮的时候海螺就会遗留在沙滩上，石缝里，海边的渔民们就会提著小桶和耙子到海边捡海鲜捡螺挖海螺。

捡海鸭蛋

三娘湾海滩丰富的海洋自然资源，为渔民饲养海鸭提供了得天独厚的便利条件。

海鸭会不固定时间、地点在海滩上下蛋，游客可在海鸭饲养区域拾取鸭蛋，体验海边渔民捡鸭蛋的喜悦心情，亦可购买回家同家人分享营养丰富的海鸭蛋。

看海豚

白海豚，是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。三娘湾因其独特的海域特质，清洁的海域环境，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。

三娘湾作为中华白海豚之乡，海豚可遇不可求。出海看海豚，船只和船长的选择尤为重要，只有对海豚出没的海域和海水有了解的船长带船出海，偶遇海豚的几率才会更大噢。

登情人岛

海中孤岛——情人岛，也称做大庙墩。情人岛位于三娘湾景区的西南角，与伏波庙隔海相望，袖珍的情人岛保持著原始的模样，散发著神秘的气息，是观赏日出日落的好地方，令人向往。

赶海能收获到不少东西，除了海鲜还有乐趣。拿上一个篮子或者小桶，用你锐利的眼睛寻找藏在水中和石头下的猎物吧，收获的感觉可是很棒的，一天下来便喜欢上了渔家的生活。

5水上运动，“征服大海”

当然还有一些水上运动，让你体验到与陆地上运动不一样的快乐。

帆船

帆船是水上运动项目之一。现代帆船运动已经成为世界沿海国家和地区最为普及而喜闻乐见的体育活动之一，也是各国人民进行体育文化交流的重要内容。经常从事帆船运动，能增强体质，锻炼意志。

皮划艇

皮划艇不仅是一项体育运动，其实也是适合普通人参与的悠闲户外项目，而且特别能锻炼人的平衡性与协调性。在海上玩皮划艇完全是不一样的感觉。冲出去的那一刹感觉自己要征服大海了！

如果现场体验人数达到一定量的时候，没准还会举办皮划艇比赛，体验“征服”大海的感觉，快来一决高下吧！

浆板

浆源于美国夏威夷的桨板冲浪，近年早已成为了风靡全球的运动。它是一种健康的有氧体验，老少皆宜的运动，同时也是适合初学者的水上运动。

该项运动使用冲浪板和桨在水面滑行冲浪，考验人的力量和协调性，能抓住任何热爱水上运动的人的心，并且大部分的人都能掌握。

一块桨板、一支桨，就能驰骋大海、划水冲浪，包你过瘾！

你以为到这就结束了吗？

开海节的节目不只这一点点

往下看

你会发现更多好玩项目

6开海节，活动精彩纷呈

浪漫之夜·沙滩露营

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区清心园西面区域沙滩

数星星、吹海风、听海浪，捉螃蟹......在海边漫步、默想、交谈，都是很浪漫的事。

一边烧烤边一边欣赏美丽的海景和夜色，酒足饭饱之后，在乌雷渔家邂逅一场奇妙的篝火晚会，这儿就是自由的天堂。

海产品购物一条街

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区海水浴场广场

如果你想购买些钦州特产、海产品等，那三娘湾景区海水浴场广场是你最好的选择。

这里会开展海鲜王义卖、特产手信街、文创集市等特色购物活动，还有旅游商品、土特产、海产品参展，展示和宣传钦州坭兴陶、鱼干、海鸭蛋等旅游商品。

海钓邀请赛

时间：8月17日

地点：情人岛周边岸上（岸钓）

在三娘湾，热衷钓鱼的朋友有机会施展身手啦，报名成功的朋友可以参加海钓大赛，赢取大奖。

没参加的朋友也可以和爱钓人士分享钓技、钓法等，总之是个不错的交流机会。

“我爱祖国·魅力钦州”抖音大赛

时间：8月17日

地点：三娘湾景区内

为了展现钦州创文成果及精神文明建设成就，展示钦州城市美景、自然风光、名优特产、美食小吃等。

主办方会在三娘湾举办“我爱祖国·魅力钦州”抖音大赛，以展示钦州民俗活动、地域风情、民族特色等优秀传统文化。

采风三娘湾

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区内

三娘湾历史悠久，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。此次开海节还会邀请著名摄影家、摄影协会会员、作家协会作家到三娘湾景区开展采风，以开海节各活动元素、三娘湾景区旅游资源进行摄影创作。

守护白海豚·共圆中国梦公益行动

时间：8月16日

地点：三娘湾景区

以保护白海豚、保护钦州湾、保护海洋生态为主题，为建国70周年献礼，开展守护白海豚·共圆中国梦公益行动，组织全市青年志愿者及游客开展清洁海洋、清洁沙滩活动。

好了，说了那么多。

有没有一点心动呢？

心动就马上行动吧！

来一场说走就走的“海鲜宴”

（来源：南宁日报、南国早报、南宁1074交通台）

编 辑/潘雪燕

制 作/刘冰倩

审 核/陆振扬


文章编号: af06b851c0808c5981629ad433b91cb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (吃喝玩乐,尽在开海节!“蓝朋友”等你来~~) 2019-08-16 钦州消防  其他 钦州消防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565972363&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODqxS80870Is5sqFE9bplIcYbNxWReV86TMwKYri*xdanfKQyRKBeCTrYFp61YS8MM*eyS7iYaoyLSezxijgoxCHLN42zQldGoz*7HB75JUgtbrdmTuw-HI4PN*cTvem5S7oJVPPoxEZorSNug4OypQCah2Vx0AtW*DsEWXztCzs=




开海啦！开海啦！开海啦！“吃货”们一年一度最幸福的时刻又到咯~8月16日钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华活动正式开啔！

吃喝玩乐，应有尽有，想要多嗨有多嗨！

来到三娘湾，首先想到的是啥？？？

中华白海豚

在这里，你可以踏上沙滩乘著海浪

观看 “海上精灵”——中华白海豚的精彩表演

海豚音乐嘉年华

用音乐、灯光、烟火、舞台

点燃开海的热情~

开海节，海鲜当然才是主角啦！

螃蟹、大蚝、皮皮虾、石斑鱼…

你做好敞开肚皮吃到撑的准备了吗？

围网捕鱼、摸螺打蚝、住农家吃海鲜

尽情享受传统渔家体验！

迎著海风，望著夜空

开啔浪漫之夜·沙滩露营

继续体验夜晚的无尽魅力~

此外，还有海产品购物一条街、海钓邀请赛、“我爱祖国·魅力钦州”抖音大赛、采风三娘湾、守护白海豚·共圆中国梦公益行动等诸多活动，让你有吃又有玩，别提有多嗨！

1

为确保各项活动顺利开展，钦州市消防救援支队结合工作实际，聚焦风险防控，广泛宣传教育，强化执勤备战，切实做好各项应急救援准备，全力以赴做好开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华活动消防安保工作。

严密防控举措，全面消除火灾隐患

深入三娘湾开展消防安全检查并协商执勤点设置

对开海节现场进行消防安全检查

广泛宣传教育，提升消防安全意识

消防指战员向游客讲解消防安全知识

检查活动负责人是否掌握灭火器使用方法

三娘女子消防宣传队是景区一道亮丽的风景线

队员向游客宣讲消防安全知识

强化执勤备战，做好应急救援准备

吃喝玩乐，尽在开海节~

“蓝朋友”全程为您护航！

大家尽情的嗨起来吧！


文章编号: f582674ff5b2ad058a251f974c167ada
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (?文艺彰显清城·我为祖国点赞丨入选优秀诗歌作品鉴赏(一)) 2019-08-16 清城发布   清城发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565951223&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJd-qzk-exztTnyAgBWLTdptOpTJEMtnnXvCvcxqTvOMv4FqoZRFEoVvkIdogkKBPjKg2UaEXDO7oUi4dQiNVL*MYpIc6yu6qBvdv9j9AxaNQJwuoxSA5GvBYITqepr*eAHNAYMauiMEAkjAA6J3cPbpD8HzMBk*85GH4PJuoCcc=




在6月6日至7月30日，清城区文联与清城区作家协会开展了庆祝新中国成立70周年诗歌征集活动，收到了许多热心市民的来稿，其中不乏十分优秀的作品。经过了半个月的评选，入选诗歌名单新鲜出炉~

文采斐然颂祖国，清城发布将分成6期推送，与您一起细细品味清城才子才女们是如何用自己的满腔热情与诗意一同庆祝新中国成立70周年。港珠澳大桥 中华丹心耀世界

曾纪勇文天祥感叹的零丁早已沉入大海他的一片丹心七百多年来一直激荡著零丁洋香港珠海澳门历史风雨不同中华丹心相通驾驶习惯在跨海大桥上统一笑容在海上绽放精彩在时空上演绎海浪敬礼台风抚唱四座人工岛四颗中华丹心连通桥梁海底隧道舞动著中华巨龙飞腾穿海闪耀一个个世界之最中华白海豚欢跃 献赞

汽车与我

汤惠群小时候 父亲下班回到村口那辆永久牌自行车总成了我们姊弟抢夺的炙手货车铃的声音村伙伴欢笑欢叫的声音抹亮了童年的黑白片稍长后 父亲的中型拖拉机哒哒哒 地北 哒哒哒 天南 哒哒哒 带著稚气的我 飞 飞让我领悟 天宽地宽心胸更宽第一次见“桑塔纳”轿车是那一年初冬 父亲的战友顺道而来为了接待他 朝夕相伴的那只狮头鹅被宰杀我忍住了珍贵的泪滴 因为叔叔说长大了 去北京读书 去见天安门没有实现去北京读书却实现了在天安门和全国各地留影随著自行车摩托车的更新换代随著儿子 房子 票子……之后2010年 我也随著时代的潮流拥有了一辆合资品牌小轿车上班 下班 假日出游带父母去看小病痛和朋友欢聚——这小小的甲虫这小小的移动小房子给我幸福 给我满足 更庆幸的是 同年九月我的儿子 以高分入读西南交通大学从此 祖国的汽车品牌上 又出现了一个传奇现如今 祖国70周年华诞前夕我拥有了第二辆汽车最高配置的国产品牌传祺——蕴含著我儿的手温和他们公司的智慧别人说 心有多大舞台就有多宽遥想当年 一个从用脚丈量路程年代出生的人谁能想到今年的越洋视频 入海穿行 上天揽月甚至做梦也没梦想过自己能够自如掌控方向盘 向西 复向东汽车 给我的人生履历抹上了最浓重的一笔 让我深知：小家 靠的是国家小我 靠的是大中华

致追梦者三清当初乌云布满九州的上空你在党的光辉中前行以“嫦娥”“神九”“神十”穿过云层飞向梦的天宫让“蛟龙”深海挑战入海七千多米创纪录航母与万吨驱逐舰陆续下水洪水 雪灾 地震等磨难挡不住你前进的步伐你不仅成功举办了奥运与世博还让卫星“墨子号”闪亮登场首创N2爆弹……你 步履铿锵的追梦者——英勇的华夏儿女

我爱我的祖国刘素芬我爱我的祖国因为 我和她血脉相连因为 有国有家才有我我曾游走过祖国的心脏──北京那绵延万里的长城震撼著我那罗列著奇珍异宝的故宫博物院惊艳著我那鸟巢、水立方的独特设计向世人宣告：我们祖国强大了我到过霓虹闪烁、高楼林立国际大都市──上海那波光粼粼的黄浦江微笑著向我敞开胸怀包容我我曾探寻过风光旖旎的美丽岛屿──海南在那个叫作天涯海角的地方暖暖的阳光、细软的沙滩、高高的椰子树、还有五色的贝壳都是祖国给予我幸福的见面礼我还游历过“甲天下”的奇山异水──桂林那叠彩、伏波桂香满城那畅饮漓江水的巨象那智慧勇敢的歌仙刘三姐倾倒了多少文人雅客我参观过红色革命根据地──井冈山那满山勃发青葱的翠竹林还回荡著毛主席铿锵有力的号召

澳门的大三巴向我诉说著历史的沉重直戳中我心中最柔软的泪点被欺凌、被践踏的屈辱将会一去永不返那四季如春的昆明、充满民族特色的丽江白族民居告诉我我们的祖国将会越来越和谐温暖各民族人民将会越来越团结一致有力量我还向往著那“世界屋脊”上神秘的布达拉宫向往著西北辽阔的撒哈拉沙漠、甘甜的新疆哈密瓜我还向往著一望无际的碧绿草原、冬暖夏凉的游牧蒙古包、长白山的“辽东三宝”我更向往著宝岛台湾那美丽的阿里山、迷人的日月潭、雄伟的台北故宫博物院我是那么热切地盼望热切地盼望著海峡两岸的人民早日团圆祖国啊，祖国，我伟大的祖国你以博大的胸怀关爱著五十六个民族你以坚毅的意志屹立在亚洲的东方之巅你以微笑的姿态支持一切和平的外交政策永永远远 永永远远，我都会自豪地说──我是一个中国人，我为我的祖国和人民而骄傲！供稿：清城区文联编辑：邓舜予值班编辑：邓舜予

清城区广大人民群众发现涉黑涉恶违法犯罪的，请拨打这个电话举报！

扫黑除恶是一场人民战争，广大群众若在清城区发现涉黑涉恶违法犯罪，请马上拨打0763-110、0763-3939397或0763-3480191举报，对举报线索和举报人，有关部门将严格保密，经查证属实的按规定给予奖励。

清远市清城区扫黑除恶专项斗争

领导小组办公室


文章编号: 43314c8936e6c82334badee1bde239ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (开海啦!百色赴广西沿海3市的超强攻略来袭,你还在等什么?) 2019-08-16 百色眼   百色眼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565982439&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOm-aJPoX3YkZC4URSIWOImRAHCIvA6pP7DR*rTzGp4h2f1ZSmEBH6jd1x7pXjaU7azyT*2hLZyMpAtjOfTsNpvbF-JPIxlWkJY2PqmPKMx0-A1kG4QmiqBWaze6Y9hVMG0idov5U8Om5UCQdpyVe54S-IMvV7MV3ulA-2W-92vYA=




图文编辑||百网Lancy

开海啦！对于超会吃的广西人来说开海≈吃吃吃

那么问题来啦！

百色怎么去到沿海3市呢

小编为您整理了一下百色出发的动车信息

百色至钦州、北海

每日有4趟动车直达

当然您也可以根据自己需要

选择去往南宁中转换乘

在此为您呈上百色站动车时刻表

每天有73趟动车经过百色站

其中百色至南宁开行动车38趟！

平均每24分钟就有一列！

百色站动车时刻表

8月16日这是一个属于吃货们的节日超超超超多的美味海鲜

在向我们招手

给大家总结一篇

吃喝玩乐（其实关注点还是吃）攻略

诸位拿走不谢~~~

防城港篇

2019中国·北部湾开海节

将于8月16日至8月31日在防城港举办！

激不激动？开不开心？

一、盛大开海仪式

时间：8月16日上午

地点：港口区企沙渔港

活动内容：

1、民俗巡演

声势浩大的民俗巡演，带你领略渔家风采风情，体验渔家传统文化

林强/摄

2.祭海大典

3.【开海渔歌】歌舞剧

原生态千年渔业民俗歌舞剧表演

林强/摄

4.盛大开海仪式

渔民们将通过一系列庄严的仪式，祈求鱼肥粮丰、平平安安。

李厉/摄

5.千帆出港

渔民陆续扬帆出海，千帆竞发耕海牧渔

林强/摄

6.鱼王竞拍

200多斤石斑鱼现场开拍

7.限时秒杀

防城港特色海产品限时秒杀

8.趣味海鲜宴

①趣味海鲜三天三夜嗨翻乐大抽奖

②海鲜大咖展示

现场有帝王蟹、青龙等二十种海鲜展示

二、趣味海鲜宴

海鲜生猛我更猛—

北部湾开海节欢迎您！

时间：8月16日—18日

地点：各县（市、区）

活动内容：港口区蚝情海鲜美食城海鲜盛宴、防城区江山白浪滩景区、东兴金滩、东兴竹山、东兴七彩贝丘等滨海区域以及相关社区、酒店、房地产企业等地，以品尝海鲜长桌宴为主题，展销北部湾海鲜、冰鲜以及干货、农副产品、东盟水果、开海节伴手礼等，让市民和游客品味文化与海鲜大餐。

三、白浪滩音乐节

时间：2019年8月16日、8月17日

地点：白浪滩景区中轴广场

活动内容：音乐节将汇集江河湖海的各色美食以及众多优秀乐队、歌手，借助美食、音乐与观众形成一个互相交流的整体，为防城港美食文化、艺术交流搭建一个良好的互动平台。

四、金滩啤酒节

时间：2019年8月23日-24日

地点：江平镇万尾金滩文化广场

活动内容：通过啤酒节开幕式（乐队表演、京族非遗展示）、DJ音乐秀、啤酒狂欢、美食街区、潮人潮品、房车等展示，宣传滨海景区、京族文化和推广我市独具特色的滨海、边关美食。

北海篇

2019北海市“侨港开海节"

时间：8月15日~25日

有故事的传奇小镇

侨港镇总面积只有1.1平方公里,陆地面积只有0.7平方公里，是全国面积最小的镇。但却居住著1.8万多名群众，其中95%以上都是归侨、侨眷。侨港以旅游为主的第三产业蓬勃发展，年接待游客近350万人次。农渔民年人均收入超过2万元,而且没有一户是贫困户。

港美船多的风情港湾

侨港的沙滩由高品位的石英砂经千年堆积而成，砂细而软，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

侨港拥有1300多艘船，每年休渔期，加上外来的船只，停泊在侨港的渔船达到2000多艘，是泛北部湾地区停泊渔船最多的渔港。

海产品交易的大市场

这里是我国四大渔港之一，是泛北部湾地区交易量最大的渔港。

由于广东、广西及海南的渔船都在此集聚，形成泛北部湾最大的海产品交易市场，占广西产品交易额的70%。年鱼货交易量50多万吨、总产值达23亿元。水产品年加工量达20万吨，产品远销欧美、日韩及东盟各国。

吃货们的“深夜食堂”

“玩在银滩，吃在侨港”，这是人们对侨港美食的赞誉。由于渔船多，捕捞范围广，侨港生猛海鲜品种丰富多彩。此外，这里的疍家糖水、特色炒螺、越南春卷等特色食品，不仅品种繁多、味道鲜美，而且货真价实、物美价廉，是北海本地人和外来游客心目中的“深夜食堂”。

独具疍家特色的网红小镇

多彩疍家文化

侨港镇一直秉持和发扬优秀的疍家文化传统，形成了一整套独具特色的海洋文化。咸水歌、疍家婚礼、龙舟祭港等传统民俗列入自治区、北海市非物质文化遗产名录。很多游客来北海，必到侨港打卡。

水上运动爱好者的乐园

侨港海域辽阔，沙滩平缓，是水上运动爱好者的天堂。侨港每年都承担著多场国际级、国家级水上运动赛事，多项比赛被评为精品赛事。

钦州篇

2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华活动将于8月16日举行！

活动主题

“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”

活动时间

2019年8月16日至8月18日

活动内容

【祭海仪式】时间：8月16日10:30 -12:30地点：三娘湾景区内三娘石及沙滩广场

三娘湾海豚音乐嘉年华

【海豚音乐嘉年华】

时间：8月17日-18日16:00—22:00地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

【 蚝情三娘湾·海鲜盛宴】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区滨海浴场及沙滩广场

【传统渔家体验】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区内

【浪漫之夜·沙滩露营】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区清心园西面区域沙滩

【海产品购物一条街】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区海水浴场广场

【守护白海豚·共圆中国梦公益行动】时间：8月16日地点：三娘湾景区

【海钓邀请赛】时间：8月17日地点：情人岛周边岸上（岸钓）

海虾、花甲、螃蟹、沙虫、鱿鱼……

似乎都在向吃货发出邀请?

万水千山总是情

海鲜你等等我行不行

这个周末

让我们买上一张动车票

粗发！粗发！就粗发吧！欢 迎 在 本 文 底 部 留 言

||信息来源：百色车务段、广西日报（版权归原作者所有，如有侵犯请联系小编删除）

||综合编辑：百色眼

||爆料/合作：18377613520

<< 免责声明>>

对于文中部分内容及图片，我们致力于保护原作者版权，转载或引用仅为传播更多信息为目的，部分源自互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权，请联系我们删除，谢谢!

-法律顾问-

长按以下二维码关注我们


文章编号: 86bb0d80d153582d1234fd37e8a28da8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【潮游港珠澳】海洋公园 舢舨美食豪华双动4日游) 2019-08-16 福建省蚁行天下国际旅行社金峰部  其他 福建省蚁行天下国际旅行社金峰部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566021433&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrJLPXbkag9bCET0*1HRcX6wQL5eM34UTXXTgPFYHIfwk2O71VluZfJan55O3KX0wILTzThUCL0t5SDJXQ0lTByUf8QRETGrwZ4ofQHP33uKIXZRCTvlkMnTGhPkKITDJGuYpJOFFUPySCN3eA49g3W9INFkMNJfQkiFoeZR4XOE=




旅游是一件快乐的事

成人价格

漳州北/厦门出发：2580元

泉州/龙岩出发：2680元

莆田/福州出发：2780元

小孩价格

21岁以下不占床与大人同价（占床补房差750全程）

备注：1.5以下退动车票差价

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「海洋公园」

香港海洋公园（Hongkong Ocean Park）位于香港港岛南区黄竹坑，占地超过91.5公顷，在1977年1月10日开幕，是一座集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园，也是全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园。

公园依山而建，分为“高峰乐园”及“海滨乐园”两大主要景区，以登山缆车和海洋列车连接。2012年，香港海洋公园获国际游乐园及景点协会博览会 (IAAPA) 颁发顶尖荣誉大奖“2012 Applause Award”（全球最佳主题公园），成为亚洲首家获得此项殊荣的主题公园。

舢舨美食豪华

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

于指定时间在动车站集合，乘高铁前往香港西九龙，约下午两点抵达香港！参考车次（G3001 08:25/14:00）（温馨提示：因为福州-香港高铁车次较少，再没有高铁票情况下，会改福州南-深圳北-香港西九龙）【浅水湾】（约30分钟）：香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。

【香港会展中心新翼/金紫荆广场】（约15分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

【太平山顶】（约60分钟）：香港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在地，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。

【乘坐观光船游览维多利亚海港】（约60分钟含用晚餐）：于船上用晚餐，餐后乘坐大型观光船游览著名维多利亚海港景色（维港夜游为赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览， 概不退款！）观光船沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚港观赏香港华丽的景色。 行程结束后送酒店休息。

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：香港四星

Day2

海逸皇宫点心早茶 - 黄大仙 - 奥莱特斯免税折扣 – DFS – 历史博物馆–香港海洋公园

【点心早茶】（约30分钟）：海逸皇宫，点心早茶。

【黄大仙祠】（约30分钟）：这里是香港最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验而且「有求必应」。

【HK奥特莱斯】（约90分钟）：香港是购物天堂，免税天堂，折扣优惠给您行程增添乐趣。主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等，HK OUTLET 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品，感受国际免税大都市的购物乐趣！并在该店享用地道港式早餐或午餐！

【午餐】：来香港，必不可少的港式奶茶+咖喱鱼蛋+销魂饭，充实一天能量。

【DFS环球免税】（约60分钟）：自1960年于香港成立，是一个奢侈品旅游零售商。其免税店网络已包括18个主要国际机场及14个市区T广场店铺，同时其附属及度假村据点亦遍布全球。

赠送：香港历史博物馆（约30分钟）逢周二休馆

【海洋公园】（约4小时）：这里拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园、亚洲第一个水上游乐中心，曾入选“全球十大最受欢迎的主题公园”，凭山临海，旖旎多姿，是访港旅客最爱光顾的地方。乘坐空中缆车与海洋列车更可以上下穿梭。世界最大的水族馆、鲨鱼馆及海洋剧场，有海豚、海狮、杀人鲸等精彩特技表演；还有各式各样惊险刺激的机动游乐设施，如过山车、摩天轮、海盗船等。行程结束后送酒店休息。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：香港四星

DAY3

旅游车/动车

早餐 - 港珠澳大桥 - 大三巴牌坊 - MC奥特莱斯 - 澳门风味午餐 – 主教山 – 妈祖阁 – 巴黎人铁塔 – 金莲花广场 – 8字摩天轮 - 威尼斯人度假村 - 葡国晚餐 - 四星酒店

★ 升级“金巴”穿越港珠澳大桥：网红体验必不可少，坐过才算不虚此行！

【酒店大堂集合前往香港人工岛口岸】

【港珠澳大桥】（约45分钟，车览，不下车），换乘专“金巴”抵达澳门，先后途经东西人工岛、海底隧道、风帆塔、中国结塔、海豚塔等标志地点，一路见证天堑变通途的世界奇迹。

【大三巴牌坊】（约20分钟）：正式名称为圣保禄大教堂遗址，联合国世界文化遗产。是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。西方文明进入中国历史的见证，澳门地标建筑，来澳门游览必到之地。可深入：大炮台、哪吒庙、旧城墙

【MC奥特莱斯折扣店】（约90分钟）可选购代表性的澳门特产肉干、 杏仁饼、老婆饼等特产食品等。

【澳门特色风味午餐】（约30分钟）：地道的澳门风味午餐

【主教山、妈祖阁】（约30分钟）澳门最著名的名胜古迹之一，位于澳门的富人区，早期称"娘妈庙"、"天妃庙"或"海觉寺";后定名为"妈祖阁"，华人俗称妈阁庙。

【巴黎人铁塔】（车观）体验异国风情。

【金莲花广场】（约20分钟）为庆祝1999年澳门主权移交，中央政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。

【8字摩天轮】（车观）「8」字形摩天轮-耸立于两座酒店大楼之间的瞩目地标“影汇之星”设计概念源自于好莱坞巨制之震撼场景，恍如两颗炽热行星冲击大楼外墙，留下了一个近乎完美的“8”字。

【澳门威尼斯人】（约120分钟）这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，酒店以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，如同来到欧陆小镇，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。

【葡国晚餐】（约40分钟）：地道的葡国餐。行程结束后送珠海酒店休息

交通：动车 ｜ 用餐：早、中、｜ 住宿：珠海四星

Day4

珠海/情侣路/渔女像/圆明新园/深圳/出发地

早餐后，车观【情侣路】，【渔女像】。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品位一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透”，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。乘车在前往游览【圆明新园】其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。午餐后乘专车前往深圳北，乘动车返回温馨的家，结束行程！

交通：动车 ｜ 用餐：早、中、｜ 住宿：温馨的家

旅游费用包含

1、景点：行程表内所列的景点门票

2、交通：全程旅游观光巴士 来回动车二等座

3、用餐：6正餐3早境外早餐30HK/人正餐60HK/人

4、保险：旅行社责任险

5、住宿：全程四星酒店（遇单男单女可根据情况调夫妻用房或加床处理）港澳酒店均不挂星。房差750。

6、导游：境外小费及全程领队和当地导游劳务费

费用不包含

1、通行证费和签注费

2、行程中单房差

3、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、动车站机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

★ 备注：

1. 此行程无自费项目！行程中安排的酒店均为双人标准间，如遇团队中出现单男或单女，我社有权调整夫妻或同行者的住宿安排，不同意者请另行支付单间差费用。

2. 报名者需自行办理好往来港澳通行证及有效的香港澳门签注，根据中国边防规定，持（L）团队旅游签注者须配名表随团出入境，请自行检查各自签注类型，并提前告之，否则后果自负。

3. 如持有效港澳通行证及签注，因个人原因被中国边防拒绝出境或被港澳地区境管局拒绝入境，系不可抗力因素，其旅费损失不能退回，所产生的其它经济损失由当事人自理，我社概不负责；凡持护照参团的游客，请自行确认护照及签证是否可有效使用。

4. 我社收取的旅费不含因交通延阻、罢工、大风、大雾、航班取消或更改时间等不可抗力的因素所引致的额外费用；如遇旅游目的地海啸、地震、疫情、政局动荡等情况，国家旅游局未明令禁止前往目的地旅游时，旅游者因上述原因提出退团，我社在扣除实际发生损失后，将剩余费用退还旅游者。

5. 港澳地区酒店没有官方公布的星级标准，没有挂星制度；任何非官方网站所公布的酒店星级档次，是属于该网站自己评估的标准，不代表该酒店的真实档次或星级。行程中所标明的酒店标准为当地行业参考标准，普遍较大陆略差一点。

6. 敬请详细阅读我社提供的旅游行程以及港澳旅游报名须知。

7. 行程中景点停留时间仅供参考，具体行程顺序和时间安排可能根据进港时间和交通天气等情况进行调整，如因堵车或天气恶劣等原因造成景点游览时间变化， 敬请游客谅解。

8. 行程中敬请注意大人小孩人身及财产安全。

9. 游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全。

10. 因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

11. 公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。

12. 境外酒店入住时需缴纳住宿押金（只收港币），并且多数酒店无一次性消耗品，敬请游客自备日常生活用品。

13. 18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解。

14. 本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。

本报价为16人及以上出团价格，如报名未达到出团人数，本社保留根据情况调整行期、价格的权利。


文章编号: 80fbac0c590e049f7296a106db836848
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (重磅!王炸户型来袭,建发·首院8月再放大招!) 2019-08-16 住在龙岩   住在龙岩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565947308&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9e0u3xJsP9NJqPGw04T*VYlK-MFDJK55wlTde4rzq--beSXu0UDbZ4hozbSMkx8xEDiqkpcH1cfoAPRnhUWHUdrpdBjYX0IWFxwgd7iTq*JPirhvVKH2MMrUTowIeg5D1n0s-rykrWi5pUZ6Y4gsmKTfo9AtaIwfsCTj9pKjrqc=




朋友，星标一下吧，我怕你在茫茫人海中找不到我们

最近，土拍火热可谓霸占了龙岩各大媒体头条17家房企竞逐龙腾南以东5号地块楼面价高达5738元/㎡溢价率近80%...

被各种红利高高托起的龙岩南片区，再次站上C位一大波精明的购房者，纷纷提前布局下单楼市激起一阵升浪

其中，建发·首院更是一骑绝尘7月再度夺得龙岩南片区商品房销售套数销售面积、销售金额、销售单价四冠王的傲人成绩优质房源“光速”告罄眼巴巴盼著首院上新的建发粉们终于等来了一个超级幸运大奖：

20#楼头排央景华宅

建面约89-125㎡奢适爆款户型载誉加推，重现江湖！

20#楼区位示意图｜建发·首院

如果将龙岩各大楼盘按人气标注颜色建发·首院一定是滚烫的深红色从案名发布、爆款户型流出到实景展示区、样板房开放，一路吸睛首次开盘，就引爆龙岩楼市“抢购风潮”飘红的成绩单，爆棚的人气成为了龙岩楼市的“风向标”亦是龙岩南片区当仁不让的标杆红盘

现场图｜建发·首院

楼市风云变幻，建发·首院能够始终高坐销售热榜首要原因就是硬核地段项目所在的龙岩南片区，近年来可谓利好频出

近邻厦漳高速出口，傲踞城市中轴龙岩大道拥揽通达全城的立体高效路网全方位加成出行便利性

实景图｜龙岩大道

而丰富的生活配套更是龙岩南片区的另一大天赋

政企云集，龙津湖公园、莲花山公园在侧

万达广场、美食城等众多鼎盛商业近在咫尺

绝对是打著灯笼都难找的满分选项

规划图｜龙津湖公园

在产品方面，建发·首院更是下足了心思最硬气的底牌就是建发的“新中式建筑设计”师法网师园，打造江南意境的园林汲取古典建筑之精髓，营造东方意韵

实景图｜建发·首院

建发·首院秉持匠心把自然美、建筑美和人文美有机地结合在重塑江南意境的同时，复现盛世家门礼序再一次升华了居者的生活感受

实景图｜建发·首院

值得一提的是，建发·首院本次加推的新品更是千金难换的C位央景美宅

比邻中庭江南园林、南面市政亲水公园家门口即是逾1100㎡的白海豚主题乐园

示意图｜白海豚主题乐园

360°无死角瞰景的视野属性再次戳中了许多人的“豪宅梦”

位置无可挑剔，但最关键的还是“居住舒适度”久违的125㎡奢适大三房带来堪比大平层的空间体验感

125m?装修参考示意｜建发·首院

餐、客厅一体化设计近13m的大进深让双厅拥有了约40㎡的阔绰尺度南北双向直连宽景阳台、设备平台

保证了南北通透、厨卫全明极大提高了面积使用率

125m?样板房实景图｜建发·首院

近24㎡的套房式主卧

自带独立卫浴、约3米瞰景飘窗全方位升级了主人的居住体验

125m?样板房实景图｜建发·首院

逾13㎡的轩敞次卧

在给到足够的舒适感的同时

同样配备约3米的大飘窗

不仅确保采光、通风，窗外风景也能一饱眼福

125m?样板房实景图｜建发·首院

而位于整个户型左上角的儿童房既让孩子有了独立空间，也保证了充足的私密性

125m?样板房实景图｜建发·首院

三重卧室相互分离这样绝妙的排布构成了整个户型的零分贝设计即使起居习惯不同也能保证生活上的相互尊重

125m?装修参考示意｜建发·首院

从社区配套到产品户型建发·首院就像一个全A+优等生几乎挑不出短板更何况，这次即将入市的新品更是C位央景美宅想不火都难！

如今，面对建发·首院20#楼央景华宅你唯一要做的就是拼手速！

建发·首院赋美生活建筑面积约89-125m?头排央景美宅载誉加推 认筹盛啔

声明：“建发·首院”为本案推广名，本条微信内容为售楼宣传资料，相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，文中所用图片、文字、视频、数据、位置示意、周边环境、交通、教育、商业及其他配套设施的介绍等仅作为参考之用，并非最终方案，不作为要约或承诺。涉及的户型所标尺寸和面积仅供参考，不作为交房标准，实际交付以政府最后批准之法律文件及买卖双方签订的《商品房买卖合同》为准。部分图片来源于网络，如涉及侵权请予以告知。本资料所发布的内容为2019年8月15日前的信息，敬请留意最新资料。本文发送日期2019年8月15日。


文章编号: 897fd0a64e5192f37b5258dbd4e1b265
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (2019年钦州市全民艺术普及活动暨吾悦之星才艺大赛--海豚阳光艺术培训机构) 2019-08-16 钦州市白海豚演艺有限公司  其他 钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565932631&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMWtybKu3T5oclQ61FKRZpSYQATyorfCWdNzLZdDBM5bfE9lEDhj4XPhQRYq*zA1Z0kr8YN-I6IsYFieBQetjpegSwP-*NJwP9uPl3Llmdi*LstCSWMauDDxJcBWy1Uxm75C4bJLvsleE4sIL-YW4qwUXZsV8Ct0ax2FBBaPzlHw=




关注点这里

2019年钦州市全民艺术普及活动暨

吾悦之星才艺大赛

海豚阳光艺术培训机构

海选

Audition contest

7月7日晚19:30于海豚·阳光培训机构展开分场海选赛，咱们培训班共有10多个节目参加海选。

其中，爵士舞班-流行爵士舞《YOYO特工》、中国舞1班-古典舞《青莲》、中国舞3班-群舞《我心中的画》、中国舞4班-情景舞蹈《兔气扬眉》、芭蕾舞1班-群舞《美人鱼派对》、芭蕾舞2班-群舞《Hello Kitty》、歌舞诗朗诵《中国话》、独唱、朗诵，等节目表演精彩绝伦，全场掌声不断。

复赛Rematch

1

7月13日晚于中山公园体育场举行复赛，以下节目以优异的成绩成功晋级复赛。

1️⃣ 小组唱《扎西拉姆》

2️⃣ 古典舞《青莲》

3️⃣ 独 唱《流转的时光》

4️⃣ 独 唱《唱山歌》

总决赛

Final

8月11日下午16:00-22:30，总决赛在新城吾悦广场举行，当晚舞台观众席座无虚席，路人也为其驻足，每个节目结束时台下掌声雷动，欢呼声不断！

经过一番激烈的角逐后，海豚·阳光艺术培训机构的节目古典舞《青莲》，获得评委们的一致好评，荣获了本次才艺大赛优胜奖，小选手们怀著无比激动的心情上台领奖，与金奖获得者一起合影留念。

END

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

公司旗下设立“海豚·阳光”文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。

目前100000+人已关注加入我们

想了解更多精彩敬请关注我们的公众号“钦州市白海豚演艺有限公司”，海豚小编在这里等你来噢~

钦州市白海豚演艺有限公司 360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html

你与我们

只差一个

公众号


文章编号: 49a7dcf26f14f5c7372e23639e474f64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (玩转全球最有意思的十座博物馆) 2019-08-16 童行学院  其他 童行学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565929548&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIdGqAHxurD8BcrSt44UwijbwJPDOKHQpoEBcO-KBHR*tjA77vVXXOEQlhX-pvXirHxEdYISFv1-G3qIiqfcgvEN2cX50noO-25R-gvcqlN0uTLuhUj88MDP34XfIAGI9g4zOrdI*v6IvCiYNL4PTeTzoVc9gbHHXwrQzX77Sxso=




本文看点：博物馆教育承载了书本、影音上无法替代的知识和体验，面对市场上琳琅满目的博物馆，你有没有挑花了眼？这份博物馆推荐指南值得你收藏，也动动小手分享给亲朋好友吧。

周五

视野🌏

全文共4866字，阅读时间5分钟

🌿🎨🌏

前段时间，吕丽莹老师的一篇《真正吸引孩子的展馆是什么样的？》收获了热烈反响，大家都很认同博物馆是儿童教育的绝佳场所，并对吕丽莹老师对小红豆变著法儿“玩透博物馆”的细腻指引表示佩服。

那么，学会了怎么玩，我们该去哪里玩呢？有哪些博物馆值得我们花上一整天时间，既能玩儿得开心，又能不虚此行呢？

今天，童行学院为您推荐十10座特色博物馆，分布中国大陆、港台和美国、法国、日本等世界各地。这些博物馆各有所长，有的主打科技前沿，有的专攻文化历史，有的则围绕自然生物。

不过，所有以下推荐的博物馆都有一个共同点——儿童友好，这不仅指内容上要避免过度专业性，而是易于儿童接受；在展览形式和展馆环境上，也要方便孩子观察甚至触摸，产生足够吸引力。

实际上，儿童友好有许多原则，而趣味性正是第一位，无论小朋友是否学习到了某某知识点，开心都是最重要的。

我们为您挑选的这些博物馆，展览内容有趣、多元、寓教于乐，每一家都是用心营造教育场景，培养孩子主动探索精神，启蒙对世界的好奇心。

下面，我们将为您分别介绍博物馆的特色项目和游玩攻略，附带旅行小贴士，希望在暑假期间，为您和孩子提供一场与众不同的博物馆指南。

祝暑假愉快，收获多多！

part1 国内

1.感受艺术的美妙

上海玻璃博物馆

上海玻璃博物馆，被美国CNN旗下网站CNN Go誉为中国最不容错过的博物馆之一，展品包括各地艺术家设计制作的玻璃艺术品。

它除了有玻璃博物馆、儿童玻璃博物馆和特别展馆外，还建立了一系列配套设施和互动空间，兼具设计感和参与感。

博物馆分为主馆和儿童馆。在儿童馆中，小朋友不仅可以亲手触摸展品，还可以根据“任务卡”上的内容，去寻找到相应的东西，提高观察能力。玻璃烧制表演需要单独购票，观众可以上台亲自尝试吹玻璃。

玻璃创意工坊还给3-12岁不同年龄的孩子设置了不同的工作坊。带一份自己完成的作品回家，孩子一定很有成就感。整个博物馆布局合理，非常适合带娃去感受艺术的美妙。

门票价格：成人160元/人，儿童半价

建议时间：2-3小时

小贴士：周一闭馆，请勿跑空；玻璃制作表演较危险，请酌情选择座位

地址：中国上海市宝山区长江西路685号

电话：+86 21 6618 1970

官网：www.shmog.org

2.体验万物科学家

上海科技馆

上海科技馆是深受儿童和成人欢迎的国家一级博物馆，有生物万象、地壳探秘、机器人世界、彩虹儿童乐园等11个常设展厅；蜘蛛和动物世界2个特别展览。

大到宇宙苍穹，小到细胞基因等科学基本原理，都能在这里得到生动形象的展示，让孩子在浸入式的科学氛围中，体验每一种门类科学的奇妙之处。

馆内的每一个展品，都是一个引人入胜的互动游戏。例如“垃圾分类游戏”，屏幕上有各种垃圾频频掉下，大人和孩子需要跳起来，将它们投入不同类别的垃圾箱中，分类准确者将得到高分。

在彩虹儿童乐园中还有许多可供选择的游戏，比如“我的样子”，是把身体靠在小球组成的墙上，小球会自然地呈现出身体的曲线，非常神奇。

“镜子迷宫”是四面都是镜子组成的迷宫，虽然路径很短，但也不容易走出来。在“彩虹之家”，小朋友还能操纵迷你起重机，建造自己的家。

科技馆门口可以免费索取参观指南，上面详细标出了各个年龄段的线路安排。每层还有知识卡片发放，方便孩子在参观一个区域展览的同时，有针对性地了解卡片上的知识。记得领取哦！

上海科技馆还为儿童开设了多种多样的教育活动，如“STEM科技馆奇妙日”、“安捷伦科学实验室”等，每期会有专门老师带著孩子动手实验，您可以从官网了解更多报名信息。

门票价格：成人票45元/人，1.3米以下儿童免票

建议时间：2小时

小贴士：周一闭馆，请勿跑空；人流量大，建议错峰游览

地址：上海市浦东新区世纪大道2000号

电话：021-68542000

官网：www.sstm.org.cn

3.一家可以吃的博物馆

中国杭帮菜博物馆

中国杭帮菜博物馆，位于杭州南宋皇城遗址旁的江洋畈生态公园内，与钱塘江风景串连成片，建筑以南宋风格为主基调，十分具有杭州园林特色。

馆内设展馆区、体验区和餐厅经营区，处处能感受到老杭州饮食文化的浓郁气息。

博物馆中展示了历朝历代浙江地区的美食传承。在这里可以看到唐朝著名的“元白西湖船宴”，元稹和白居易喜欢在西湖上吃湖鲜，用荷叶包裹生鱼片，或是清蒸鲈鱼、湖蟹，保留野味的鲜美原味。

到了南宋，都城里花样繁多的点心体现了当年的繁荣：东坡二红饭，浮元，雪花酥，豆儿糕，翡翠面，八珍糕等等，令人垂涎欲滴。

到了元朝，岳飞的家宴朴实却地道：煮索面，蒸腊肉，腌鱼，定胜糕，风鸭，都是寻常百姓的家常菜，却也是真正的老底子杭帮菜。

在市民大讲堂内，有国家级大师主讲烹饪表演与示范，也有杭帮菜新老传人轮番上阵，一展厨艺。家长也可以带著孩子亲自参与，体验正宗的杭式菜肴制作。

室外互动区，设置了打年糕、做馒头、磨豆浆等活动项目。在这里，家长可以带孩子吃杭州菜，学杭州话，唱杭州戏，充分浸染江浙的民俗风情，享受美食盛宴。

门票价格：免费

建议时间：2小时

小贴士：周一闭馆，请勿跑空

地址：浙江省杭州市凤凰山路9号

电话：0571-87921117

官网：www.zghbc.com

4.带孩子认识香港的好地方

香港文化博物馆

香港文化博物馆是香港规模最大的内博物馆，藏品涵盖了历史、文化和艺术等。博物馆采用中国传统的四合院布局，古色古香，馆内排布有序，同时融合了新科技，共12个展览厅。

6个常设展厅，让观众一站吃透香港文化和历史。如果您是李小龙迷和金庸迷，千万不可错过这里的李小龙展和金庸展。

6个专题展厅，不时推出与香港社会共同记忆有关的展览，如影视作品、流行文化等。之前推出的皮克斯动画展，受到了很多大小朋友的喜爱。

最值得关注的是，地下有一个免费的儿童探知馆，可以带小朋友参加互动游戏，在愉快的玩乐中学习知识。

儿童探知馆分为8个区域，孩子们可以在“农村生活”体验旧时代的香港村民的生活；在“玩乐无穷”玩到抓子等昔日儿童玩具；在“考古园地”化身小考古学家复原文物；在“海底花园”学习保育中华白海豚；在“泥土的奇妙”认识泥土的作用；在“米埔游踪”探险、认识动物朋友；在“香江童玩”参观香港玩具的发展等。

门票价格：常设馆免费，特别展需专门购票

建议时间：2-3小时

小贴士：周二闭馆，请勿跑空

地址：香港沙田文礼路1号

电话：+852 2180 8188

官网：www.heritagemuseum.gov.hk

5.和鱼儿一起睡觉

台湾国立海洋生物博物馆

国立海洋生物博物馆，简称海生馆，位于台湾屏东县垦丁国家公园，是以海洋生物为主题的大型博物馆。馆内有三个常设展示馆，另有特展区定期举办特展。

在海生馆中，孩子不仅可以参观珊瑚群和白鲨，还能体验喂食海洋生物。

最有特色的地方在于“夜宿博物馆”，馆内提供舒适寝具（垫被、棉被、枕头），孩子可以在开放的展示馆空间，挑选一处最喜欢的区域与海洋生物同眠。

晚上睡觉时，可以看著海底世界的鱼儿游来游去，会是非常奇妙的体验。

大人小孩都会喜欢的国立海洋生物博物馆，是台湾代表性的自然类博物馆，如果您的行程中会经过台南，那么非常推荐您参观这座奇异的海底世界。

门票价格：全票价450新台币/人；夜宿需另收费

建议时间：3小时+

小贴士：请勿使用闪光灯拍照；馆内温度较低，请携带御寒衣物

地址：台湾屏东县车城乡后湾村后湾路2号

电话：+886 8882 5678

官网：www.aquarium.com.tw

part2 国外

1.航空迷必去

国家航空和航天博物馆

国家航空和航天博物馆座落在美国首都华盛顿，是全世界首屈一指的航空专题博物馆。它的参观人数之多，曾创下美国各博物馆参观人数的最高纪录。

博物馆包括22个展厅，展览内容覆盖宇宙星系的奥秘、人类探索宇宙的历程、宇航模型等等，提供租赁中文讲解器。

除体积过于庞大的采用模型外，展品绝大多数都是珍贵的原物或备用的实物。馆内陈列品没有“请勿动手”的标牌，孩子可以自己动手操作，还可以走进允许参观的模型内，亲身感受飞行器。

小朋友们还可以体验模拟空间站，观摩大型天文望远镜，利用虚拟现实在星际漂流。馆内配备巨幕影厅，经常放映科技类电影或纪录片。

如果您或孩子是航空迷，对天文宇宙、星空观测、航天飞行等有浓厚兴趣，那么这座常年开放的国家航空和航天博物馆是您的不二选择。

门票价格：免费

建议时间：3小时

小贴士：户外展区16:30停止参观，请合理安排时间

地址：Washington DC, DC 20560

电话：+1 202-633-2214

官网：www.airandspace.si.edu

2.去纽约，泡在创意的彩色天地里

布鲁克林儿童博物馆

布鲁克林儿童博物馆是世界上第一座儿童博物馆，120年前诞生在美国纽约布鲁克林。馆内采用绿色环保的建筑材料，多数展品是可触摸的。各种类型的互动设施，划分为不同的游览区域。

小朋友可以在 “自然社区”与动植物为邻居，用放大镜观察花朵，还能和鸟、海龟、蜥蜴等小动物亲密接触，了解大自然的生态系统。“布鲁世界”是最受欢迎的区域，这里布置成了一个浓缩的小社会。

小朋友们可以扮成餐厅服务员、杂货铺店主、服装设计师等等，亲身体验各种职业和生活，了解社会的分工和运转。布鲁克林儿童博物馆还为不同年龄段的孩子，设置了不同的体验课堂，您可以在官网获取信息，选择孩子感兴趣的主题参加。

整个博物馆的设计充满了活力和乐趣，吸引远近的儿童前来参观，这里也经常为小学生举办科技和文化方面的各种展览。

门票价格：11美元/人，每周四、六固定时段免费

建议时间：3小时

地址：145 Brooklyn Ave, Brooklyn, NY 11213-1900

电话：+1 718-735-4400

官网：www.brooklynkids.org

3.一天玩儿遍所有乐趣

休斯顿儿童博物馆

休斯顿儿童博物馆位于得克萨斯州休斯敦市，它给人的第一印象是“大”，内部有儿童乐园、儿童城镇、科学实验室、户外水池……多元互动的场馆，给各年龄段儿童丰富的选择。

这座博物馆创新了很多交互的早教育项目，所有区域都可以动手，鼓励孩子们自助发挥，帮助激发孩子们终生学习和探索的热情。

在这里，孩子们可以在溪流中创建水槽、赛船，或在宽敞的温泉区嬉戏；也可以在自动取款机办理一张“借记卡”去商店购物，然后完成厨师、警察、艺术家等工作来“还钱”。

两岁以下的孩子可以选择“乖乖乐园”，这里有简易楼梯、皮球、镜子、铃铛等供孩子玩耍，很多孩子都在这里迈出他们人生的第一步。

这里提供美味的食物，芝士汉堡受到大小朋友的喜爱，玩儿累了，不妨和孩子在馆内补充能量。

门票价格：12美元/人

建议时间：3小时

小贴士：嬉水区容易淋湿，建议携带备用衣物

地址：1500 Binz St, Houston, TX 77004-7112

电话：+1 713-522-1138

官网：www.cmhouston.org

4.关于魔术的一切

巴黎魔术博物馆

巴黎魔术博物馆坐落在充满文艺浪漫气息的巴黎马莱街区。这是1993年乔治·普鲁斯特出于对魔术用品的痴迷，建造起的魔术专题博物馆。

博物馆所在的拱顶地窖始建于16世纪，在踏进博物馆的同时，就进入了各种戏法、魔术、特效以及梦幻制造者和魔术师的世界。刚一入口，就有机械控制的人偶，邀请你进入魔术的奇想世界。

循著窄窄的楼梯走进地下室，一个隐藏著巨大秘密的奇幻王国徐徐出现，一路伴随著老式的表演道具走进魔术的历史。布偶、自动机、书籍、影片、纪录片等，呈现当时风华绝伦的魔术色彩。

想知道大变活人的魔术箱的奇特构造吗？想知道魔术帽、魔术棒、小白兔的秘密吗？博物馆中，还有真实的魔术师给孩子们进行现场魔术表演，探秘魔术背后的机关和绝活，在孩子们惊叹的表情中结束这场魔幻之旅吧。

门票价格：成人9欧元/人，儿童7欧元/人

建议时间：2小时

小贴士：建议7岁以上儿童参观

地址：11 rue Saint Paul | 4th Arrondissement, 75004 Paris, France

电话：011-33-1-42-72-13-26

官网：www.museedelamagie.com

5.既是博物馆，也是游乐场

大阪儿童乐园

日本第一座以儿童教育为主题的大规模博物馆——大阪儿童乐园，既是儿童博物馆，又是小朋友最爱的游乐场，互动性和趣味性非常强。

其基本理念是让孩子们通过愉快的游玩和各种体验学习，培养创造性、可能性，发展个性。

大阪儿童乐园集合游乐场所、科技馆、职业体验馆、低幼活动区等多种功能于一体，馆里每一层楼都有一个主题，可以体验许多有趣的活动。

3楼是“创造层”，里面有聚会厨房、小型科学实验室、计算机实验室。4楼是“冒险层”，可以尝试各种生活体验。5楼是“发现层”，偏向科学和自然，还有老师耐心指引。

整个博物馆里摆放著各种各样的玩具和设施，还有洞穴、攀绳、吊桥、露台、滑梯，孩子可以玩儿的不亦乐乎。

玩累了还可以参加了一些互动课程，比如创造自己的故事、奇妙科学实验等等。这个五颜六色的儿童乐园，就是家长也会被它特殊的设计吸引。

门票价格：成人1400日元/人，中小学生800日元/人，3岁以上学龄前儿童500日元/人

建议时间：4小时

小贴士：提供母婴休息室和婴儿车可以借用

地址：大阪市北区扇町2-1-7

电话：+81-6-6311-6601

中文指南：www.kidsplaza.or.jp/ch/pdf/chinese.pdf

互动话题

你和孩子喜欢哪些博物馆呢？又是如何挑选博物馆的？文末留言，与大家一起分享吧。

拓展阅读

限时福利

点击图片，免费体验年度大课-哲思之旅

12

刘月佳

中文系毕业的师范生

崇尚自然和童心

童行学院

系统性通识教育

长按关注 一起童行

你“在看”我吗？


文章编号: 6156e2f9137e8dde47c6be69e4d1a517
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (琬媗|全家免费畅玩亲子游戏嗨翻天!等你来约!) 2019-08-16 琬媗茹意亲子团  其他 琬媗茹意亲子团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565932794&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQsqBW6wikVmyDbtJV5v93BANJEyHhfNAOIyBzn0V53qFaGlgXW3Lvy0lxHGGBor*q71Ejz4nybuyf4VwcTtbOJgpGOVwAolcwXe*muhcuJUThaMK3aeISpSpgJ6tTmQUpvI-8UT*XW9ki-GrZk3Wu8uwqlXn-LDs5Avck9oNv3w=




青少年机器人基地4周年校庆嘉年华

时光不可逆，成长中有你

这里不仅仅是吃喝玩乐、游园狂欢

很可能你会有一份浪漫的校庆大礼哦~

场场有精彩

快来看看

你喜欢哪一场加速报名吧

捞鱼垂钓

论游园大家期待度最高的，非捞鱼垂钓莫属了，还记得《樱桃小丸子》动画片中，丸子同学去参加庙会、园游会的场景吗？

要用纸网去把金鱼捞起来，对力道和角度都有著不低的要求。太快太用力，纸会破，太慢金鱼又会跑，但这种玩法可以说是百玩不倦。

套圈夺宝

很多人都会怀念以前，虽然没有炫酷的高科技，但不乏各种有趣的游戏。套圈游戏风靡大江南北，拿著自己亲手套住的礼品，喜悦的心情一瞬间就可以把我们拉回儿时的幸福回忆。套住的是开心，圈住的是幸福。

怎样才能玩到呢

您想要捞鱼、套圈吗？

只需要通过游戏获得锦鲤卡！

1.将此链接转发至朋友圈，集赞现场兑换锦鲤卡

（ 10赞=1卡，最多可换20卡）

2.现场参与游戏或者做任务可获得相应奖励数量的锦鲤卡

3.家长发活动现场朋友圈或者抖音集赞可一次性兑换锦鲤卡

（ 10赞=1卡，最多可换20卡）

3区会场有多嗨

A区：生日轰趴城

参与酷爽轰趴城游戏可以获得欢乐币呦！

充气道具竞赛

乐高障碍赛

水枪大战：神枪手

健康美味面包

B区：无限乐高

完成无限乐高搭建也可以获得欢乐币呦！

乐高无限鸭

法拉利

萌鸡

极速前进

绿茵小将

C区：未来研究院

孩子们思维飞速跳跃

老师像个大魔术师

动不动就用科学小手段让全场惊呼

正确发展宝宝的兴趣

让宝宝“像科学家一样思考问题，

像工程师一样解决问题”

专注科普教育的麦淘实验室来助力啦！

麦淘科学实验室

感恩回馈，抽奖送大礼

正版乐高玩具现场抽奖送出，活动多多，惊喜多多！

一等奖：正版classic经典创意系列

价值￥299元

二等奖：正版乐高零件包

价值￥269元

三等奖：正版乐高相框

价值￥149元

参与方式

会员：

转发此链接至朋友圈并配文“青少年机器人基地4周年校庆嘉年华🎊套圈夺宝🎳水枪大战&纸网捞鱼🎣全家畅玩嗨翻天！现场抽取乐高大奖复制文字+转发链接🔗到场更有惊喜🧧”（所有人可见），即可免费参与

非会员：

1. 由会员带来的非会员小伙伴，与会员一样配文转发即可参与

2.非会员转发此链接至朋友圈并配文“青少年机器人基地4周年校庆嘉年华🎊套圈夺宝🎳水枪大战&纸网捞鱼🎣全家畅玩嗨翻天！现场抽取乐高大奖复制文字+转发链接🔗到场更有惊喜🧧”（所有人可见），累计转发3次即可免费参与

活动地点

青少年机器人基地广场

（青岛市李沧区黑龙江中路398号中艺1688产业园C5栋）

↑↑请扫描上方二维码在线报名↑↑

请报名时备注琬媗团哟，会有小惊喜哟

焦急等待了许久的朋友们

不负众望

我们的校庆在上周终于拉开了帷幕

校庆来袭

放出大家期待已久的校庆活动

动动手指转发集赞

不仅仅是吃喝玩乐、游园狂欢

很可能你会获得一份

浪漫的校庆大礼哦~

全家一起动起来，游戏有趣，亲子互动，孩子们和家长一起开心，礼品多多，等你来约哟~

END

喜欢的亲子活动，请添加琬媗哟^^

长按识别二维码添加

长按识别二维码

关注琬媗茹意亲子团

“公众号”

RECOMMEND

推荐阅读往期回顾

琬媗 | 15年轮滑老店必打卡，回馈大礼感恩陪伴！

琬媗 | 全国最大！市区惊爆3000平乐高培训基地免费玩！

琬媗 | 口碑炸裂的米尔顿，到底哪好？全外教英语启蒙，开发孩子语言天赋！

琬媗｜入学证件照！白海豚精彩绽放

琬媗 | 1折限量抢购暑假收心训练学能营，优秀的孩子懂得适时“抢跑”！

琬媗 | 为红帆童声合唱团打Call，实力超强！


文章编号: 51d5da04489c85b8a715e05e9f5a187e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (“爆品”操盘手) 2019-08-16 渔社商业案例  其他 渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565935003&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGo7zPTzObqFV50VgJ6s6n-LUfdF*1Nw2LbtPvaBUFfPfNppbF-FvqsI1ZSdCLE1DtNIjGLfQGr*pVcJKqGe6TPs3knEjfIhOn1C-uC29NVkv4b-WtxvySEezm8bWuTGixx4kZgUsI79npis4I0MuJRMZT6S0OPn-Rk4A9l7rJb4=




朱保卫

“

经他操盘的产品，为何一个个都成为了市场爆品？

曾有人开玩笑地对朱保卫说，你和马云长的都有点像外星人。

朱保卫答，因为我们都来自火星，属于“爆品”啊！

25年来，朱保卫操盘的产品，一个个的都成为市场爆品，如E人E本、8848手机、好记星、背背佳和小罐茶。

“外星人”

对于现在的大多数家庭而言，“背背佳”是一个有著22年历史的儿童矫姿名牌产品。

但在1997年，“背背佳”面对的市场却是：产品没认知度，更别提品牌了；市场上从没有过矫姿产品。面对“背背佳”的推销，很多人反诘，坐姿和走姿还需要花钱去矫正吗?

就是在这种情况下，“外星人”朱保卫开始操盘“背背佳”。

和马云一样，朱保卫也选择了在杭州打响他操盘“背背佳”的第一枪。

朱保卫认为，“背背佳”还是顺应时代市场需求的：孩子们因为不注意坐姿和走姿，普遍存在近视、驼背、斜眼儿、缩胸等问题，而“背背佳”有助于预防和缓解这种现象。

也就是说，“背背佳”缺的不是市场，是花钱进行矫姿的认知。

对著市场的“认知症”，朱保卫下了“广告方”：他首先在杭州西湖明珠电视台每晚八点到十点的热播剧中，每集一次插播一分钟的广告，是同时段别的插播广告时间的3倍。

紧接著，“背背佳”广告覆盖了杭州电视台的所有频道，每个频道每天一小时。以至于到后来，杭州市民只要一打开电视机，看到的就是“背背佳”广告。

彼时的马云也正带著人在杭州创业。纪录片《马云和他永远的“少年阿里”》中说，马云为当时月工资只有500元的几名创业员工，购买了每件300元“背背佳”，让他们激动不已。

经过朱保卫操盘后的“背背佳”，市场热度由此可窥一斑。

在外人的眼里，朱保卫操盘“背背佳”成功的原因，是电视广告的“狂轰滥炸”。

“外星人”朱保卫的逻辑是：抓住了父母爱孩子的心理。

“烧钱”

1994年，朱保卫刚走出大学校门，就加入了郑州一家公司，负责销售一款治疗青少年近视的产品。

通过调研，朱保卫选择了通过加大广告投入来开拓市场的方法，他把广告费大把投放到了广播电台。

从跟第一家电台合作起，朱保卫不但在电台大把“烧钱”，还开啔了他的“直播”生涯。一天到晚不是在直播，就是在去直播的路上。分身乏术时，朱保卫就提前跟导播约好时间，电话热线参与直播。

有次乘坐出租车，和司机没聊上几句，司机就惊呼，你是不是在电台上卖XXX的。

2003年，朱保卫操盘“好记星”学习机。

在综合分析了市场和产品之后，朱保卫选择了在电视上“烧钱”。他请大山代言，和史玉柱的“脑白金”竞标，争得了新闻联播后第一条广告的播出权。

当年回馈央视广告标王——“好记星”的是：年销售额近15亿元。

2005年的某天，南宁市民一觉醒来，发现《南国早报》上“铺天盖地”都是“好记星”广告，但投放人很“粗心”，忘留销售电话，没有销售地址。

于是，《南国早报》上的所有电话都成了市民们反映“好记星”粗心和咨询“好记星”到哪儿买的热线。但市民们很快又发现，“好记星”在南宁的新华书店与各大商场都有售。

“好记星”在南宁被细心的市民炒热了。

有人说，朱保卫爆品操盘的背后，是大把在电台、电视台和报纸“烧钱”。

朱保卫说，他操盘的这些爆品文案，大部分都出自他之手。

下一款

从1994年开始，但凡朱保卫操盘的产品，都一个个的成为了市场的爆品，如E人E本、8848手机、好记星、背背佳、小罐茶等等。

为什么操盘的产品一个个都成为了市场的爆品？

朱保卫对此的解释是：一是抓住了客户心理，二是亲手撰写了广告文案，三是选好了渠道“烧钱”。

朱保卫认为，成功最重要的原因，是因为他看清了方向，选对了产品。

对于下一步想操盘的产品，朱保卫有一个清晰的方向，那就是酱香型白酒。

朱保卫认为，酒是中华民族社交礼仪的传统载体，无酒不成宴，无酒不成礼仪。

2009年8月9号，由朱保卫和朋友共同操盘的茅台白金酒在人民大会堂举行了上市新闻发布会，并请葛优代言。

白金酒在全国范围内大举投放广告，“用小杯喝更讲究”“送礼升级，今年流行白金酒”等广告易记好懂，销售导向鲜明，加之“茅台”金字招牌背书，茅台白金酒在全国迅速走红。

2018年，全国白酒销售收入达到了5875亿元，仅河南就达到了500亿元。

对于今后“茅台白金酒”的市场前景，朱保卫信心满满，他结合“茅台白金酒”红瓶、紫瓶和金瓶的包装，撰写了这样的广告语：“红为贵、紫为最，想喝金坛得排队”。

· END ·

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品

活动预告

往期回顾


文章编号: fbbe55fbd61400ab89c4df1504a0545f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【HD包场】庆盛世华诞70周年 横店影城红色专场观影) 2019-08-16 安宁横店电影城  其他 安宁横店电影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565888050&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcSqvTkB2kQ9XouleylR11i8fsLu4lu-hzSDR1DTxuWts8ky3q-Q*7GMtetQwZG3AZgnbTKUNxoPkU6CSdhSRxxs2dS3pm-TJt824KAdRgfiGQSNooNa5t9RbG9*WmTY*kmyDLYHojAvLcR6ma2KOVzKzlxVL5-V0yv46sZzNwZs=




2019年是新中国成立70周年

值此举国欢庆之际

为助力盛世华诞70周年

横店影城开展了红色电影专场观影活动

感受国人的力量，爱我中华！！！

导演：闫东

制片国家/地区：中国大陆/香港/澳门

类型：纪录片

上映日期：2019-5-01

片长：70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

导演：吴卫东/刘劲

制片国家/地区：中国大陆

类型：剧情/历史

上映日期：2019-5-15

片长：103分钟

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

导演：张塞军

制片国家/地区：中国大陆

类型：传记片

上映日期：2019-5-18

片长：106分钟

该片通过施星灿扎根鄂西山区数十年，坚定共产党员为人民服务的理想信念，时刻把群众冷暖放在心上，与群众打成一片，吃苦在前，享乐在后，颂扬其忠于党、爱岗敬业、无私奉献、勇于担当的精神。该片是一部积极向上、鼓舞人心、真切感人的主旋律正能量影片，是继雷锋、焦裕禄、孔繁森等之后又一时代楷模影片。

欢迎各企事业单位包场观影

横店电影城（金色时代广场店）承接业务范围：

映前广告、灯箱广告、影厅冠名、包场服务（求婚、生日、聚会、答谢会等专场影视），团体购买电影兑换券（办理会员卡、分享卡）等大型团购。

联系电话：王经理153457939580871-68678123

购票须知

1、请遵守购票秩序，按顺序排队购票；

2、买票前应先核对片名、场次、票价，影票一经售出，概不退换；

3、购票网站预定影票的观众应提前30分钟前来金色时代广场4楼横店电影城自助取票机上取票；

4、观众看电影一律凭当天当场有效电影票入场观影，对号入座；

5、一名成人购票可以免费携带一名1.3米以下的小朋友入场，免票但无座位。

6、凭本影城影票可免费停车两小时；

文明观影 至善至美

1、影城内禁止吸烟；

2、禁止携带宠物；

3、不得携带易燃、易爆等危险品进入影城；

4、影厅内谢绝携带带壳，带渣，有异味的食品；

5、观影过程中请勿大声喧哗，移动电话请调至静音状态；

6、请您自行保管好随身贵重物品；

7、请文明观影、不要随地吐痰、不要在场内随意走动；

8、散场后，请您按影城指示出口，有序离场。

观影热线：0871-68678123


文章编号: 6a291f3bac958d7f39f17648584ab5f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (神似「长泽茉里奈」!童颜萌妹紧绷上围小露深沟!) 2019-08-16 曲美生活  其他 曲美生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565891844&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlny2Nfb2oGl9KbLxfzTgu2EG2961S764wO9RnYXY4L9mlCwPiDbDxikbI-fj7u-1S3pw1nFw99fhuMzpdfU-jEVTLiPxP-Dwuy07ZNrbZ5c9DkZXtG-BvDQGvOJy6wwha6ZpECI44EH-bsJwFMIdS64*x8u*RQJJT5Vju4EPyv0=




目前100000+人已关注加入我们

曲美生活（微信公众号：qumei55)——顶级时尚微杂志，运动健康生活，全球趣闻分享。倡导运动养生健康的生活方式，分享全球趣闻趣事。爱美是女人的天性，分享美丽也有利于身心健康。长期喜欢运动的女人不管是身材还是气质各方面都优于常人，长期心情愉悦的人更是乐观积极的去面对生活。曲美生活分享运动健身锻炼的方法与经验，分享美丽人生生活趣事与智慧。如果我们分享让您有笑，有泪，有感动，有帮助的话，也让我们的心情感到无比的快乐与欣慰，这是我们最大的心愿，也是我们一直努力所追求的目标。关注曲美生活，生活更美好！

不知道大家还记不记得先前介绍过的美少女《晴儿》，不仅有著逆天的童颜身前沉甸甸欧派，更是掳获了不少学长的身心！

这次又要来分享一位气质超有「学妹」感的美少女，当然身前的欧派一样不负众望的份量十足啊♥▼拥有不科学童颜的萌妹《砚秋》是土生土长的香港人不仅有著萌妹标配的顶级萌萌大眼睛、可爱秀气的精致樱桃小嘴，白里透红的无瑕嫩肌加上她凹凸火辣的微肉身材，让她在网路上累积了不少的人气呢！

▼然而《砚秋》爆红的原因是一则试穿球鞋的影片～

光看影片中的邪恶视角，大家应该就能明白为什么短时间内砚秋会造成网友们的讨论，因为身前的两颗肉球真的令人注目了(???)▼《砚秋》其实已经是位20岁的大人了！

砚秋姓张，在网上也有blackruby的昵称！已经是个成熟大人的她，光是上围就有32E呢！更让人心动的是她还是一位身高只有150公分的小只马♥(´∀` )

▼《砚秋》绝对是许多网友们心中的理想小女友呢～目前的砚秋是一位模特儿会接下各式各样的外拍写真，性感的模样神似的「长泽茉里奈」也有「中华白海豚」的称呼呢！相当有趣(〃∀〃)

▼无论是什么风格的写真《砚秋》都可以拍得很可爱！转发点赞分享美丽分享快乐！


文章编号: 7ced72d23c46ba84d52de04a102c0cdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (港珠澳大桥,梦想即奇迹) 2019-08-15 爱旅游的吃货猫  其他 爱旅游的吃货猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565921517&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOInVQPIDwLSjKnd2P3rcJvnhOPfG7vv*1PR8GXvClP2KCveeOdPuJTSGpMFfYcGKtY-KRggp3HplfGQdoHb-NhEe*sjNzQ0*Y1AO3jXn10MWGDdjb5koSt97lmoFdkOVBhuTyd7Db8zFV5a*sUBCWhnVPW3yQYqFMB72EKcLM4kE=




港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥

横跨伶仃洋

将香港、澳门、珠海连接在一起

它是粤港澳大湾区

实现联结梦想的里程碑之作

更是被誉为世界奇迹的超级工程

全长55公里，由桥岛隧三部分组成

其中6.7公里的海底隧道最为世人称道

前期准备

在茫茫大海上建设横跨伶仃洋的跨海大桥

对于当时毫无经验、

暂无技术的中国工程师们而言

堪比登天

更何况，我们志高行远

目标是建设寿命120年，

抵御8级地震、16级台风的

世纪通道

但是自古以来的坚毅品质

给了我们势在必得的勇气

不会，去学。学不了，去创造。

没经验，去积累。用智慧，出奇迹。

1987年就开始耐久性研究。

到港珠澳大桥开工时，

已经有二十多年的数据

供项目组比对和修正。

从1991年汕头海湾大桥

到2008年杭州湾大桥，

中国工程师们在实践中

不断积累跨海大桥经验。

2003年开始，

前期协调小组办公室

进行了整整七年的论证：

往返三地奔波选择大桥登陆点

为保障原本航空航运的

繁荣和安全提出桥岛隧方案

先工业化生产，后海上组装

全面降低对中华白海豚生活的干扰

2007年，中国工程师们去全球考察时，

欧洲海底沉管隧道建设者

只允许我们远景遥望，基本一无所获

于是，中国工程师们想

请世界上最好的

有外海沉管安装经验的公司来合作

但荷兰公司开出15亿人民币的天价，

拒绝还价后嘲讽：

给你们唱首祈祷歌吧

如此，我们只能迎难而上，自主攻关

多年来，港珠澳大桥项目组屡次遭到

外国工程师的质疑：

"你们中国工程师行吗？你们顶得住吗？"

九年的砥砺前行，如今

我们中国的工程师可以自豪地告诉世界：

我们行！行到了世界领先！

大桥建设

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设，

于2018年10月24日开通运营。

在建设港珠澳大桥的过程中

我们的工程师们乘风破浪，百折不挠

攻克世界级难题，打破世界纪录，

申请千项发明专利

把这座奇迹展现在世人眼前

为了达到抗8级地震、16级台风的要求

工程师们采用跨域能力强、

体量轻的钢箱梁结构

用钢量相当于60座埃菲尔铁塔的建造

为了短时间内完成42万吨钢材的生产

开发了机器人生产线、自动化控制

通过精密建设与安装，

不仅实现了工业化的水准

更是形成了世界上最好的钢箱梁生产线

为了120年的使用年限

自主生产了耐腐蚀性能更好的双相不锈钢

这是中国建桥史上该材料首次大批量应用

如今我们不仅摆脱进口，

自主生产的质量更是获得国际认证

为了构建可供施工利用的岛屿

提出史无前例的方案

用120个巨型钢筒直插海底

快速形成人工岛

不仅缩短周期短，

更是减少近千万立方米的淤泥开挖量

为了准备灾难性事件的应急预案

进行两年多的海底隧道火灾试验

和实车碰撞试验

方案不仅形成中国标准、获得国际认可

更是产出宝贵的科学数据和

工程实用价值成果

海底隧道沉管安装

"要在40多米深的水下完成重达8万吨的沉管

精度误差仅为3厘米内的对接

难度可想而知"

2013年5月，

工作人员们安装第一节沉管时

奋战五天四夜96个小时才成功

然而，每节沉管的安装

都是全新的外海条件和技术难题

没有外援，只能边学边干

每一次都是第一次

每一次都是巨大的压力

2014年11月-2015年3月，

工作人员们为安装E15号沉管

五个月内 三次出征

前两次都遇到大面积的基槽泥沙回淤

只能一次又一次出征后回撤

日日夜夜的准备，身心疲惫，无望而心酸

听到回撤的指令，现场的干部和员工

欲语泪先流

当经历50多个小时的鏖战

第三次终于在海底传来成功的消息时

现场静默无言，有喜悦但没有掌声

所有人累到麻木

△看到这里超想哭啊，好心酸

2017年3月，最后一节沉管的安装

只许成功不许失败

经过26个小时的拼搏后

沉管成功高质量安装

当听到33节沉管已经全部完成安装作业

我看到头皮发麻，太不容易了

这群建设者们

每日提心吊胆，神经高压

如同“三千人走钢丝，一走就是好几年”

接头的安装，以往需要至少八个月时间

而我们的工程师们

在实际安装中以26小时

展示了中国速度

更是创造了

滴水不漏的深海高质量奇迹

大桥建设者

最让我敬佩的是

这批来自全国各地的建设者们

比如

孟凡超

项目总设计师

苏权科

项目总工程师

林鸣

岛隧工程总工程师

他们用超前的设计、创新的理念、

惊人的毅力、卓越的领导力

带领成千上万的建设者们开疆拓土

终成世界级地标

建设者们在伶仃洋上日以继夜

集众智、众志、众力

艰苦奋斗

有一家三代人全身心投入

有夫妻档携手合作

甚至有常年无法回家，

回家时

孩子都忘记他们的样子

太难过了

但是，这批建设者们身上有一种士气

有一种自豪感

有一种跨世纪的责任感

他们带著发自内心的微笑

十年如一日的全身心付出

从20岁到30岁

从30岁到40岁

从40岁到50岁

把他们的人生和

港珠澳大桥建设融为一体

建设者有个非常感人的比喻：

“在我们的心中，有两个情人。

一个是爱人，一个是港珠澳大桥”

“建大桥，我自豪”

“一座桥，一辈子”

“这桥是我建的”

“这桥是中国建的”

十四年的奋斗终于有了成果

身为中国建设者的

自豪感和自信心

孕育其中

建设之后

“2017年8月23日

刚刚贯通50天的港珠澳大桥

迎来13级强台风“天鸽”的洗礼”

它经受住考验，不负使命

建设过程中，港珠澳大桥

创造社会GDP、提供就业、

推动区域经济发展、也为国家产生税收

建成之后，港珠澳大桥

拉近了我们国家基础设施建设

和国际的差距

自主创新使我们掌握核心技术，

乃至升级迭代

甚至在跨海桥隧项目的多个关键领域

成为领军

对国内外后续的重大工程起到

“中国标准”的示范作用

当然港珠澳大桥不仅仅是

大桥建造和技艺的突破

通车之后

它将港珠澳三地的地理相连接

实现一小时交通经济生活圈

“把三地的思想感情和

各自多年积累的优势所连接”

它更是点燃中国人的信心和梦想

告诉国人、告诉世界：

我们能行！我们能做到！

当我们胸怀壮志，脚踏实地，坚忍不拔

梦想能够横跨波澜壮阔！

△大桥中国结寓意：中国有面对世界的胸怀

更有同心永结的心愿

最后，附上林鸣引用的一句话

“曾令年轻的我痛苦，

却令成熟的我愉悦”

——爱因斯坦

本文截图来源于

20190501《港珠澳大桥》电影

20170630《港珠澳大桥》纪录片（上）

20170701《港珠澳大桥》纪录片（下）

20180811《人物》孟凡超

20180223《中国正在说》林鸣

20170701《开讲啦》苏权科

——影评原创，严禁抄袭——

——未经允许，不得转载——


文章编号: 7d235db77c44baccecbe836eee97d2aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【关注】开海啦!海鲜可以这样吃!自驾路线可以这样走!) 2019-08-15 横县发布   横县发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565882703&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOs-XyFJn0ar7FQwqFLAbdsZOfZvqHsCBexTereii3WqPH0hHGLDEcsTW4oGLHTczzd7Z3mQy-tvlGtVKN816fPF9ydNiuccCPJeqNpv53VbBEnhZPpnVk9BB85atxQZuv5D-uNlHUoY36z*SgcJB0ZmMtQoc6J0ORFy0TWbEcfXg=




开海进入倒计时！对于超会吃的广西人来说开海≈吃吃吃

8月16日这是一个属于吃货们的节日

超超超超多的美味海鲜

在向我们招手

善解人意的团团

今天给大家总结一篇

吃喝玩乐（其实关注点还是吃）攻略

诸位拿走不谢~~~

防城港篇

2019中国·北部湾开海节

将于8月16日至8月31日在防城港举办！

激不激动？开不开心？

一、盛大开海仪式

时间：8月16日上午

地点：港口区企沙渔港

活动内容：

1、民俗巡演

声势浩大的民俗巡演，带你领略渔家风采风情，体验渔家传统文化

林强/摄

2.祭海大典

3.【开海渔歌】歌舞剧

原生态千年渔业民俗歌舞剧表演

林强/摄

4.盛大开海仪式

渔民们将通过一系列庄严的仪式，祈求鱼肥粮丰、平平安安。

李厉/摄

5.千帆出港

渔民陆续扬帆出海，千帆竞发耕海牧渔

林强/摄

6.鱼王竞拍

200多斤石斑鱼现场开拍

7.限时秒杀

防城港特色海产品限时秒杀

8.趣味海鲜宴

①趣味海鲜三天三夜嗨翻乐大抽奖

②海鲜大咖展示

现场有帝王蟹、青龙等二十种海鲜展示

二、趣味海鲜宴

海鲜生猛我更猛—

北部湾开海节欢迎您！

时间：8月16日—18日

地点：各县（市、区）

活动内容：港口区蚝情海鲜美食城海鲜盛宴、防城区江山白浪滩景区、东兴金滩、东兴竹山、东兴七彩贝丘等滨海区域以及相关社区、酒店、房地产企业等地，以品尝海鲜长桌宴为主题，展销北部湾海鲜、冰鲜以及干货、农副产品、东盟水果、开海节伴手礼等，让市民和游客品味文化与海鲜大餐。

三、白浪滩音乐节

时间：2019年8月16日、8月17日

地点：白浪滩景区中轴广场

活动内容：音乐节将汇集江河湖海的各色美食以及众多优秀乐队、歌手，借助美食、音乐与观众形成一个互相交流的整体，为防城港美食文化、艺术交流搭建一个良好的互动平台。

四、金滩啤酒节

时间：2019年8月23日-24日

地点：江平镇万尾金滩文化广场

活动内容：通过啤酒节开幕式（乐队表演、京族非遗展示）、DJ音乐秀、啤酒狂欢、美食街区、潮人潮品、房车等展示，宣传滨海景区、京族文化和推广我市独具特色的滨海、边关美食。

自驾的朋友注意了届时防城港交警将对部分道路实行交通管制赶紧收藏下面这份通行攻略↓↓↓

2019年8月16日至18日为开海节重点时期，为保证期间防城港市道路交通安全畅通，结合实际，将对部分道路实行交通管制。

钦防、钦东高速公路辖区

(一）8月16日至18日期间每日12时至24时，禁止危险化学品运输车辆从防城港辖区进入钦防、钦东高速公路；

（二）8月16日至18日期间每日12时至18时，若钦防高速出现拥堵时，将实行间歇式交通管制：

1.钦防高速南宁往防城港方向0KM匝道口。禁止一切机动车通行，往防城港方向绕行线路为：南宁——G75南北高速——钦州茅尾海收费站——S312线——茅岭——防城——港口。

2.钦防高速钦州往防城港方向0KM匝道口。禁止一切机动车通行，往防城港方向绕行线路为：北海——G75南北高速——大寺收费站——钦州——S312线（经康熙岭、茅岭）——防城——港口。

3.防城港至南宁、钦州方向防城港收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城港收费站——防城区环城路——S312线——茅岭——钦州——南宁。

4.防城港至南宁、钦州方向防城北收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城北收费站——S218线（防城方向）——防城区环城路——S312线——茅岭——钦州——南宁。

5.防城港至南宁、钦州方向防城北收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城收费站——S312线——茅岭——钦州——南宁。

港口辖区

（一）8月16日8时至13时，沙企一级公路实行交通管制，禁止所有大型货运车辆通行。大货车请绕行沙企旧路。

（二）企沙镇部分道路实行交通管制。

1.8月16日全天，企沙镇街面道路禁止所有大型货运车辆通行。

2.8月16日全天，企沙镇朝阳路全程封闭，禁止所有车辆通行。

3.8月16日7时至12时 ，企沙镇朝阳路——鱼冲路——新港路——卫东路——开幕主会场（渔政码头）等旅游线路，禁止所有车辆通行（工作车辆除外）。

（三）8月16日全天，簕山古渔村道路实行交通管制，禁止所有大型货运车辆通行。

防城辖区

8月16日至18日，环岛东路、环岛西路、红花路口至跨海大桥等地点禁止大货车通行，大货车请绕行防江一级公路、针鱼岭大桥或防城方向行驶。

请广大交通参与者合理安排选择出行线路和时间，行经管制路段时,要服从交通警察的指挥和管理，严格按照交通标志、标线行驶，违反者将依照国家有关法律、法规追究法律责任。

特此公告。

防城港市公安局交通警察支队

2019年8月12日

北海篇

2019北海市“侨港开海节"

时间：8月15日~25日

有故事的传奇小镇

侨港镇总面积只有1.1平方公里,陆地面积只有0.7平方公里，是全国面积最小的镇。但却居住著1.8万多名群众，其中95%以上都是归侨、侨眷。侨港以旅游为主的第三产业蓬勃发展，年接待游客近350万人次。农渔民年人均收入超过2万元,而且没有一户是贫困户。

港美船多的风情港湾

侨港的沙滩由高品位的石英砂经千年堆积而成，砂细而软，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

侨港拥有1300多艘船，每年休渔期，加上外来的船只，停泊在侨港的渔船达到2000多艘，是泛北部湾地区停泊渔船最多的渔港。

海产品交易的大市场

这里是我国四大渔港之一，是泛北部湾地区交易量最大的渔港。

由于广东、广西及海南的渔船都在此集聚，形成泛北部湾最大的海产品交易市场，占广西产品交易额的70%。年鱼货交易量50多万吨、总产值达23亿元。水产品年加工量达20万吨，产品远销欧美、日韩及东盟各国。

吃货们的“深夜食堂”

“玩在银滩，吃在侨港”，这是人们对侨港美食的赞誉。由于渔船多，捕捞范围广，侨港生猛海鲜品种丰富多彩。此外，这里的疍家糖水、特色炒螺、越南春卷等特色食品，不仅品种繁多、味道鲜美，而且货真价实、物美价廉，是北海本地人和外来游客心目中的“深夜食堂”。

独具疍家特色的网红小镇

多彩疍家文化

侨港镇一直秉持和发扬优秀的疍家文化传统，形成了一整套独具特色的海洋文化。咸水歌、疍家婚礼、龙舟祭港等传统民俗列入自治区、北海市非物质文化遗产名录。很多游客来北海，必到侨港打卡。

水上运动爱好者的乐园

侨港海域辽阔，沙滩平缓，是水上运动爱好者的天堂。侨港每年都承担著多场国际级、国家级水上运动赛事，多项比赛被评为精品赛事。

钦州篇

2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华活动将于8月16日举行！

活动主题

“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”

活动时间

2019年8月16日至8月18日

活动内容

【祭海仪式】时间：8月16日10:30 -12:30地点：三娘湾景区内三娘石及沙滩广场

三娘湾海豚音乐嘉年华

【海豚音乐嘉年华】时间：8月17日-18日16:00—22:00地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

【 蚝情三娘湾·海鲜盛宴】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区滨海浴场及沙滩广场

【传统渔家体验】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区内

【浪漫之夜·沙滩露营】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区清心园西面区域沙滩

【海产品购物一条街】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区海水浴场广场

【守护白海豚·共圆中国梦公益行动】时间：8月16日地点：三娘湾景区

【海钓邀请赛】时间：8月17日地点：情人岛周边岸上（岸钓）

海虾、花甲、螃蟹、沙虫、鱿鱼……

似乎都在向吃货发出邀请?

万水千山总是情

海鲜你等等我行不行？

这个周末粗发！粗发！就粗发！

一起约好一起嗨你说行不行？

来源：广西日报（ID：gxrb2013）、北部湾开海节、掌上防城港、防城港交警、魅力银海、自助游广西、广西壮族自治区文化和旅游厅、钦州市文化广电体育和旅游局、广西青年圈

往期回顾

?【“政”在回应】横县财政局电视问政问题立行立改稳步进行

?最高奖励500万！横县在这份名单中！

?厉害了！横县入围中国妇女手工创业创新大赛南部赛区选拔赛

?妙手生花！横县二高多彩墙体文化让人眼前一亮

横县县委宣传部主管

横县融媒体中心出品

本微信公众号所发布的原创文章、图片、视频版权属横县融媒体中心所有，未经授权，不得转载至其他微信公众号或网站编辑使用，欢迎转发至朋友圈。

编 审：李秋环

校 审：黄万斌

责任审核：胡韶峰

欢迎关注我们，与我们的小编互动

更多爆料还可以通过以下方式联系

①19162001848 小李

19162001877 小莫

②邮箱：zhongduanbu3569@163.com

③下载横县云APP，通过“我”→“投稿”进行爆料

横县云APP横县发布微信横县发布微博


文章编号: 6ba3a7e0efa3d9bc3de83de1e739a605
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (海科院迎新(24)| 走进海科院:海精灵协会) 2019-08-15 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565887327&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInS1T79xmzuUglcjZYgmQHIlB0MoB2UCNWi3DfnXd7*7*i0WizGvcIqhXLKUZ2fRxgDxaQvpbQe5fSVkvA00ZR9l6CINRml1t*Gx*P6c*vHn4BpBL3sIthSWHOUceZ4KQpwr-tgy708ibKX74QMdT7fI=




可盐可甜只有你

你，喜欢大海的颜色吗？

万万没想到！

这群人竟然用海豚的目光看世界！！！

你，想来一探究竟吗？

我有一个特别的名字——海精灵。

海精灵全称为中山大学海精灵协会，成立于2012年7月，是海洋科学学院兼具学术性与公益性的社团。我们在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的支持下，组织开展以保护海洋生态环境及国家一级保护动物中华白海豚为主题的调研、义教和科普活动，利用专业的海洋科学知识，提高民众对保护海洋、爱护环境的认识，社团于2017年、2018年、2019年多次获得中山大学优秀学生社团称号。我们具体的活动有包括在校内外组织各种以保护中华白海豚为核心的海洋知识课堂、社区公益服务、海洋调研大赛，同时还有游园会、定向越野、出海观豚等活动。

一起来看看海精灵们的日常吧！

参观广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

中华白海豚美美哒！

“贝壳课堂”系列义教活动

你看到了吗，这些花朵们？

出海观豚活动

公众号的海洋知识科普妥妥的

一如既往暖心的生日祝福

第三届海精灵·海洋调研大赛

“畅游海洋”社区游园会合照

红树林写生活动

世界水日讲堂

新的大学生活，新的一年里，海精灵等著你们的加入，一起去保护我们身旁的海洋精灵们！

推荐阅读：

海科院迎新（22）| 走进海科院：海洋科学专业立德树人一体化模式

海科院迎新（21）| 在大学如何建立新的朋友圈？

海科院迎新（20）| 走进海科院：学生帆船队

编辑：关冰冰；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬


文章编号: f65a87f73af6420cf9b79b4b9717c68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (抢疯啦,你还不知道吗?￥89打卡珠海网红点--日月贝、去人工岛感受港珠澳大桥、每人赠送洗衣液4斤装纯玩一天~) 2019-08-15 江门交通国旅  其他 江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565883003&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtS-WqpPDeddgybAy3dYL7fKXVkGwmBX9W-p69UfEk0jJCoWbDlRaR8-5o*dAnKJtqzHCAD-i6fhvYf68aFI*sjsDgnVUhhehT8S6Mh1VhwCghYMji4RKBQdxUuZFpPL6niK5BmCr2ehb8YksZZP2W-yQgtgehIh5UJZ4sb9CgOA=




致力打造江门地区最实惠的旅游平台

点开二维码

添加客服咨询

▲客服一▲

▲客服二▲

▲鹤山客服▲

▲包团定制▲

暑假过了大半，你出游了吗？

出境长线时间不够，

国内游又太多人

.......

不用发愁，给小编一天时间，

还你一个难忘的珠海之旅，

直击世界最长的跨海大桥

港珠澳大桥！

看完恢弘壮美的大桥,

当然还要看看温情脉脉的

野狸岛日月贝!

吹著海风，看壮观建筑~~

重点：参团送4斤装

洗衣液！！！

★

著数

推介

1

“珠海网红打卡点”

珠海野狸岛观看“日月贝”、去人工岛感受港珠澳大桥、

每人赠送洗衣液4斤装纯玩一天

￥89元/人

8月18、25日出发

【ID:C34797】

行程特色：

1、真正的纯玩团，全程零购物；

2、游玩珠海著名景点--珠海歌剧“日月贝”、珠澳大桥人工岛口岸；

3、每人赠送洗衣液4斤装。

港珠澳大桥

犹如一条巨龙，跨越“伶仃洋”，

将珠海、香港、澳门连成一体。

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程，

因其综合技术难度在世界上首屈一指，

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。

双向六车道的桥面非常壮观。

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影，

伶仃洋海域是中华白海豚的家。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中，

科学家和工程师们创造了，

400多项新专利、7项世界之最。

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它能抵抗8级地震，

相当于在汶川大地震也能安然无恙。

它能抵抗超过16级台风，

10级台风就把树连根拔起。

它还比国内其他桥梁“长寿”20年，

使用寿命高达120年~~

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台，

一眼望去，

仿佛通向的是另一个神奇世界，

充满好奇又充满想象~~

大桥下还有许多绝美的海岛，

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云，

非常惬意~~

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

港珠澳大桥由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道，

以及桥梁三部分组成，

从高空望去像是一座座未来世界的样子。

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”，

属于国家一级保护动物。

它非常的罕见，虽然它叫“白海豚”，

但其实成年后呈浪漫的粉红色。

为了保护它们，

港珠澳大桥在建造的过程中，

用各种措施将对它们的影响降到最低，

还特别设置观赏区，

你可以近距离看到它们可爱的身姿。

No.5

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临，它宛如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态连接起粤港澳三地~~

皓月当空，群星璀璨，

美不胜收的天海更让人流连忘返，

伴著海风，散散步，就很美~~

港珠澳大桥人工岛口岸

打卡新晋网红点珠澳口岸人工岛，

是港珠澳大桥项目最早开工的工程项目，

也是港珠澳大桥项目中

填海面积最大的人工岛工程。

野狸岛

野狸岛，又被称作"名亭公园"，

是离珠海市区最近的海岛，

珠海歌剧院"日月贝"就坐落在此岛上。

大剧院上方的观光长廊是项目的点睛之笔，

从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。

日月贝白天呈现半通透效果，

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，

无论从哪个角度欣赏，都将是一件杰出的艺术品~~

珠海博物馆

珠海市博物馆是珠海的标志性建筑之一，

九洲城气势恢宏的城楼饰以黄色琉璃瓦面，

创造出堂皇富丽和绚烂夺目的诱人景色。

城内依势错落著多座仿古建筑，

沿园池岸布置假山、花木互相穿插，

动静结合，因借抑扬。

图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！

微信号：wx0750trip

长按识别二维码

关注更多精彩

报名指引

江门总店

何小姐

13828035601

旅游顾问

苏小姐

13500287933

旅游顾问

徐小姐

13827075677

旅游顾问

陈小姐

13750321667

旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询

地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）

电话：0750-3270288

新会总店

黎小姐

13929000689

旅游顾问

陈小姐

13750341042

旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询

地址：会城冈州大道中66号101（即出入境左侧约30米）

电话：0750-6179388

杜阮店

罗先生

13005833388

旅游顾问

唐小姐

13726174924

旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询

地址：江门市蓬江区杜阮镇江杜中路139号

电话：0750-3671218

恩平店

地址：恩平市新平中路49号（即恩平汽车总站）

电话：0750-7723999


文章编号: 3fbf6afb063d2d3028ad1fff9b9ee8e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【仅余几位】海陆空“触摸”尖端科技,港珠澳大桥航空研学) 2019-08-15 爸妈圈  其他 爸妈圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565879096&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPiyb9B4sfVFbbDX34LQhQeFAXU4NuOfMcjyXguDRMT-noMfiwFbw5uuxfk2JqwXjtaNTQciuFVryeYyP2B0LS-d*aBFHh-o8qCRkKo2VlU8hXA-ypiDviYTOc8UDvbV4e*fa8xTqeZJoKU7KTi*qoxnaC6zbKTGsqRH5smCZUJU=




爸妈圈独家设计的尖端科技研学线路：

让小朋友能够深度研学飞机工厂；

体验直升机；

海陆空三维度研学超级工程港珠澳大桥！

海陆空三栖玩法

近距离沉浸尖端科技

海

坐游轮出海，穿梭港珠澳大桥

空

直升机体验，俯瞰港珠澳大桥

陆

登人工岛，研学港珠澳大桥

为什么要设计这个夏令营？

▼

1、关于飞机的高科技，孩子们可能通过不同的媒介了解了不少，但比较碎片化；

2、对科技的兴趣，没有得到进一步的挖掘；

3、孩子很难把自己平时所学，与实际应用连接起来。

4、乘坐过飞机，却无法想象是如何被生产出来的。

5、现代奇迹工程—港珠澳大桥，经常被学校老师提起，却未曾见过，不了解为什么被世界成为奇迹工程。

此次夏令营是针对这些问题而设计

飞机和港珠澳大桥，是一个跨学科知识应用的完美学习载体。借助工厂的真实生产过程，及真实部件和工具场景，在一个又一个实践中，孩子会猛然发现，原来我在学校学习到的知识点，是这样被应用到飞机的技术上的。其实高科技，离自己并不遥远。

在孩子的未来学习中，对于知识不会再是死记硬背，而是能更好地联想到科学工程的应用中。

家长们的反馈，好评如潮

在过去策划的2日营活动中获得了满满的好评！

▼

孩子们将收获什么？

▼

· 拓展国际视野，拓宽人生边界

· 接触航空、超级工程等先进科学技术，学习科技、物理、气象、人文、外语等知识体系。

· 培养航空危机处理思维能力

· 提升科技动手实践能力，打开科技思维

· 学会团队协作、团队沟通技巧

· 独立能力培养

-往期结营仪式-

行程内容介绍

（CAMP TRIP）

01

飞机工厂--探访国之重器

No.1：飞机总装生产线：

国之重器零距离探访

你们知道AG600吗？它是全世界最大的在研水陆两栖飞机！是国家战略型产品！5万多个结构，100余万个标准件……走进飞机总装厂房，参观组装生产线，探究AG600生产过程遇到的技术难题，接触领先国际文化。

接触了解新机型、发动机，全程观摩飞机生产组装流程，揭秘飞机生长线。

No.2：机长面对面交流

飞行前检查+座舱实习

机长，在孩子的印象中是个高颜值的职业，穿著航空制服，戴著墨镜，酷帅稳重的样子。这次我们将与机长面对面交流，了解机长的日常工作，让孩子更深入了解机长的职业。

为什么说飞机是最安全的交通工具？飞机可以自己飞吗？答案全在驾驶舱里。和机长一起坐在有“空中宝马”称号的西锐SR20座舱，感受最先进的螺旋桨飞机，机长手把手教你认识飞机的仪表等功能。

No.3：航空安全实战演练

航空医疗救护

你知道萨利机长的故事吗？他在突发飞行事故下，凭借专业素养和过人的紧急应变能力，使过百名乘客和机组人员迫降于哈德逊河水面上，免于坠亡！

我们带孩子们进行航空安全实战演练，学习飞机安全知识，培养孩子航空遇险应急能力。

学习制作简易担架，进行简单的医疗包扎，掌握飞行过程中出现危险情况时的第一措。

No.4：国际航空塔台英语学习

几年前，曾疯传一段视频，关于“国航飞行员和美国空管之间的一段对话”，美国空管面对国航飞行员蹩脚英语近乎抓狂...塔台英语是飞行员必备技能之一。这次我们将学习国际航空塔台英语，为我们的梦做好基础技能的准备！

No.5：航空“实验室”大爆炸

STEM趣味教育

飞机是怎么起飞？怎么降落的？空气炮运用到哪些物理知识？飞行员需要具备哪些素质？空中加油原理是什么？

走进疯狂航空“实验室”，我们将融合STEM，科学(Science)、技术(Technology)、工程(Engineering)和数学(Mathematics)等知识学习，通过有趣的系列活动体验：航空炮、阻力伞、手抛飞机、伞降兵、航空飞行操、空中加油机、机器人对抗赛、无人机组装......实践出真知！

人机组装试飞大赛+机器人对抗赛

无人机组装与试飞，通过手脑结合，进一步了解飞机的构造，打造属于自己的“空军一号”，将想法和创意在逐梦的飞机上得到验证！激发孩子对科技的好奇心，培养创新能力与科学思维。

通过给孩子讲解趣味的时事政治、军事形势，来了解我国空军的军事战略转型——防御型转变为防御进攻型。通过一场机器人对抗大赛，体会智能化、无人化的重要性，提高孩子们的国防意识。

02

穿越超级工程--港珠澳大桥

No.1：多方位解读港珠澳大桥

几代人的梦想-港珠澳大桥

一座由50万吨钢材建造的世界上最长跨海大桥

被誉为人类史上的超级工程，

港珠澳三地陆地通行从4小时缩短至30分钟

在大桥的建设中，中国科学家和工程师们

共创造了400多项新专利、7项世界之最；

宝贝们将以“海陆空”的形式穿越这座交通工程界的“珠穆朗玛峰”

感受世纪工程的壮观与激扬于心的大国骄傲

No.2：坐直升飞机俯瞰港珠澳大桥

怀著期待又激动的心情

登上直升机，系上安全带，佩戴耳机

感受“飞上天”的刺激感，与太阳肩并肩！

360°环幕视野，用空中的角度欣赏和解读港珠澳大桥。

此时此刻的在“空中”的你

拥有航拍的视野

港珠澳大桥的各种清晰的画面都呈现在你眼前

No.3：游轮穿越港珠澳大桥

了解澳门人文

乘坐游轮环游珠海、澳门两地海域

听专业老师讲述港珠澳大桥、澳门人文的故事

No.4：人工岛探秘港珠澳大桥、

海洋环保课题

“人工岛所处的地方，海底是有一层15m的淤泥

就像是一滴水滴在玻璃上，立马会溜走”

这是港珠澳大桥人工岛建造遇到的一个问题！

小朋友们乘坐大巴达到人工岛

将会学习人工岛的建造工艺，了解快速成岛的黑科技！

与此同时，孩子们还将会学习“大桥的建设与海洋环境的关系”

港珠澳大桥的建设横跨白海豚保护区

但是实际建造过程中，并没有伤害到一只海豚

实现了海洋环境“零污染”

那这其中又蕴含了什么样的智慧呢？

No.5：观看港珠澳大桥纪录片，

建造你心中的超级大桥

港珠澳大桥纪录片仅仅只有70分钟

在电影里面算是超短片

但背后是近10年拍摄，积累近千小时的素材

在这70分钟里，它向孩子们讲述了

港珠澳大桥是怎么造出来的

港珠澳大桥在建造过程中遇到的难题

比如：如果全程建桥，下面影响轮船，上面影响香港机场的飞机，所以中间部分用隧道，两头用桥，但直接钻隧道，那里的地质条件非常恶略。那我们的工程师是如何解决的呢？

了解港珠澳大桥故事后，在老师的指导下，孩子们动手实操

来搭建港珠澳大桥模型，体验这项世纪工程的先进之处。

食宿安排

太空舱秘密基地

我们将住进太空舱豪华胶囊旅馆，身临其境地感受太空的真实，建立属于孩子们的宇宙秘密基地。听起来是不是很炫酷？

高端四星级酒店

干净舒适的精品酒店住宿环境，24小时提供热水、空调、独立卫生间，男女隔离。

体验美味围餐+航空人午餐

享受真正美味的航空餐

行程安排

DAY1

上午：报道，著航空服装，团队组建、开营仪式

下午：飞机总装生产线研学、观礼台研学；阻力伞、手抛飞机体验

晚上：国际塔台英语学习，研学笔记

DAY2

早上：升旗仪式

上午：空气炮体验，航空医疗救护

下午：航空飞行操、伞降兵体验、与国之重器合影

晚上：无人机组装操控大赛

DAY3

早上：升旗仪式。

上午：机长面对面，飞行前检查和座舱实习；航空文化长廊研学；

下午：空中加油机体验、机器人对抗赛

晚上：港珠澳大桥桥模设计

DAY4

上午：航空安全实战演练，坐直升机，俯瞰世界奇迹港珠澳大桥

下午：太空舱体验，游轮穿梭港珠澳大桥，人工岛港珠澳大桥研学

晚上：观看港珠澳大桥纪录片，更加深刻的了解大桥背后的奥义

DAY5

上午：闭营典礼、成果汇报，颁发结营证书。

下午：午饭后返程。

营会信息

营会性质：5天4晚独立营

营期时间：

第一期：7月6日-7月10日（已满）

第二期：7月14日-7月18日（已满）

第三期：7月22日-7月26日（已满）

第四期：7月29日-8月2日（已满）

第五期：8月12日-8月16日（已满）

第六期：8月19日-8月23日（仅5位）

新增期数：8月12日-8月16日（仅余8位）

营会对象：8-13岁青少年（满20人成营，30人满营）

注：孩子身体健康，无先天性疾病、传染病等

营会地点：珠海

集合地点：1.深圳少年宫地铁站A1出口集合；2.深圳高新园地铁站D出口集合（报名时请选择合适的集合点。）

集合时间：少年宫上午8:00点集合；高新园上午8:30点集合。

报名费用：4580元/人，注：报名的小朋友每人赠送一件营服。

费用包含：

交通费（深圳-珠海、珠海-深圳）；

课程研发设计与研学手册；

活动体验费用：直升机体验，飞行基地教学以及基地专业教师教学；游轮体验等等

四星精品酒店住宿：3晚；太空舱住宿：1晚；

餐饮费用（含9正4早）；

导师费（含营长、导师、助教、安全员等）；

随行工作人员跟拍记录；

活动物料费；

空服租赁费（活动结束后需要回收的）

保险费；

每人每天一支水。

费用不含：前往集合地的交通费；个人消费，发票税点；以及因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

退款政策：

提前10天取消，全额退款；

提前5天（含5天）取消，退款50%；

提前3天（含3天）取消，退款20%；

少于3天，将不会办理退款。

报名入口：

（长按二维码报名）

（在报名前请长按二维码查看详情，仔细阅读【户外活动免责声明】）

注：报名成功后，请务必添加荔枝老师微信：15361871836（手机/微信），荔枝老师将把你邀请进入活动群。

如有疑问，与客服聊聊

安全保障

1、师生配比1:6，每个营设有营长、安全员、领队导师、生活老师若干名，为营员安全做全面保障；

2、我们的目的地是国内知名航空公司和国家研学基地，安全集中统一，无安全事故发生；我们乘坐的是双发动机的直升机，B-7308号S-76C+直升机，产自美国西科斯基公司，成熟可靠，在世界范围内广泛应用于客运、救援等作业，机上将由2名专业机长+2名老师陪护。

3、我们将对营地的消防、电力供排水系统，餐饮条件及相关设施设备进行营前检查，排查安全隐患，营造安全舒适的成长环境；

4、随队有安全员，如有紧急情况，会选择就近正规医院作为救助医院；

5、活动全程群内直播，家长可以随时了解孩子的情况；

6、营会期间，我们将为每位营员购买户外意外保险；保险额为20万。

其他服务标准

食：午餐在航空基地就餐，体验航空人的午餐；晚餐是围餐，营养搭配，保障每位营员饮食健康和营养供给。

住：豪华太空舱旅馆住宿、干净舒适的酒店住宿，设备齐全，24小时提供热水、空调、独立卫生间，男女隔离。

行：正规旅游公司提供的三年内旅游大巴，配备多年经验驾龄的司机全程护送。

参加者须知

1、本次活动由爸妈圈属下的深圳玩学国际旅行社有限公司组织与执行；

2.参加者须保证本人身体状况符合参加课程要求。在课程期间，如因突发疾病或个人健康问题出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担；

3.未成年人报名参加课程视为已经取得其监护人的同意；

4.凡课程报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容；

5.爸妈圈地对活动照片依法享有使用权；

6.营会执行期间，主办方根据实际天气情况，拥有对行程进行调整的权利，以保证营会的安全与效果。

班级/团队定制

爸妈圈聚焦亲子实践教育

开发了100条亲子游线路和200多个亲子活动方案

从策划到执行

给您最专业的亲子定制服务

▼

感谢与大家携手同行

我们在定制服务上追求极致

▼

如果你想自选日期

自行组队

或调整活动方案

可加策划师详聊

↓↓↓

线路策划师

手机号码：15889328920（手机号即微信号）

▼召唤城市合伙人、商务合作，请联系微信号bamaquan008；爸妈圈诚意招聘【户外兼职领队】小伙伴，

简历可投至邮箱：bamaquan80@qq.com

关于爸妈圈

↓↓↓ 点击"阅读原文" 进入爸妈圈玩学报名


文章编号: ff54b43187f9d65ad95cf6ec8ea3668
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (躲开暑假熊孩子的小岛清净游 小欢喜式试驾雷克萨斯es300h) 2019-08-15 玩家私囊  其他 玩家私囊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565877392&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOI*kLHciXHC7btIsWeBxJ0*eX73FcG3ycWIPQoVStAK53O3WdvxrpzNkuXJFGYw0Q*BDCRkZnaWicDNoZz3vbzKEdHrFfnERp4LfiWlT-3MqKNh4cGfRYOk9znTcGTMAcTaQ3lI8eyXWY6cNOKySOpvYhcttGf*1rWKUBlXrStPA=




（玩家君辛勤日更，防走失记得加星标置顶！）

广州真的要热爆了！玩家君开始怀疑是不是穿越到了印度……

于是一场避暑逃难式周末自驾开始策划中，希望可以逃离高温，找到一丝清凉，顺便为大家测评一下这台高端大气上档次的雷克萨斯es 300h，在城市、在郊野分别的表现如何。

玩家君是个实诚孩子，好的地方不遗余力推荐，不好的地方也会如实汇报，从景点到车辆，称得上是玩家最真实的体验报告。

参考热播的电视剧，悲喜交加，姑且可以叫做“小欢喜”式体验吧……

试乘车辆：雷克萨斯es 300h

目的地：珠海淇澳岛

距离：158公里

测试路况：高速、城市道路、小段沙土路段

day1 广州-珠海

150公里的路程，广州出发至少需要2小时。玩家君科学分析了一下出行计划，总结如下：

01

有小朋友的家庭可以选择早些出发，直接去珠海长隆海洋王国游玩，过了中午，海洋王国附近的停车场就没有位置，只能停到更远的5号停车场，交通十分不便利。这也算珠海长隆不够完善的地方，希望不要只忙著赚钱，而逐步完善设施方便游客才好，不然怎么对得起四百多块一张的门票？

02

只有大朋友的家庭，没有计划去长隆的，可以直接杀到市区，在情侣路瞎晃悠，瞻仰一下渔女像，但注意路边停车经常会被抄牌，还是找个停车场比较稳妥。

吐槽

很多年前玩家君曾到过珠海旅游，再次踏上珠海，感觉仿佛没有任何变化。主要是市区旅游景点太过陈旧没有新意，大部分都是十几年前的规划和设计，在当今高速发展的中国城市中，显得落伍和无力。

景点推荐

比较新颖一点的新地标“日月贝”（珠海大剧院）+海韵城值得一访，拥有360°超级无敌海景，超过50+餐饮品牌，另外配套了蹦床公园、文艺书店，无论是观摩建筑设计还是吃喝玩乐，都算较为全面的选择，一地搞定适合懒人。停车位充足，加分。

吐槽

日月贝的管理方面还有一些不足，各种步行楼梯都进行了围挡，十分不美观，部分停车场仍是临时工地改良的，还有待升级。

美食推荐

美食方面，强烈推荐濠轩阁生蚝火锅，蚝鲜美个大，以清远鸡调底，味浓而不腻，一分钟后鸡肉就可食用，弹牙鲜嫩。生蚝捞出后即食，略有甘甜感，鲜香四溢。此时汤汁更加浓厚，再下入潮汕牛肉丸、牛肉等，别有一番滋味。

Day 2 珠海-淇澳岛

珠海静谧小岛不少，淇澳岛算是名气很大的一个，素有“九湾十八峰”的称号，且交通便利的优势下，每日也会迎来送往不少游客。

玩家君总结一下岛上值得游玩的地方：

百年老街白石街，抗英古炮台，革命先驱苏征兆故居，红树林，环岛骑行。

评价

海岛风景不算惊艳，小家碧玉般的存在，人少车少，路况十分好，目测未来应该是有很大的规划。

很适合在岛上兜风，漫步白石街，小路逼仄，白墙青瓦林立两侧，街坊们摆在自家门口的摊位上特产不少，鱼干、海菜、虾米、自家手作的糖水……日子闲适又安静。

苏征兆故居最值得一看的是侧面胡同里的蚝壳墙，另外可以感受下爱国主义教育。

闲逛时发现岛上还有一个中华白海豚保护区，但不对外开放，只能放弃探究。其实前两天在某音上看到广西某地海滩海豚欢乐跳跃，实名羡慕，希望大家可以善待环境，善待动物，让它们可以自由的生活在我们身边。

吐槽

整个岛上海水并不算干净，不宜下水，只适合看海发呆。岛上隐藏景点不少，但特别好看的没有，所以期待值不要太高，纯粹减压躲人群的同学，可以在岛上待一天，洗洗脑，养养眼，听听歌，散撒步，十分利于身心健康。岛上有卡丁车场，没有进去，所以不知道价格如何。

车辆表现

一路上雷克萨斯es 300h 的表现可谓非常让人满意，首先最大的感受就是安静，驾驶乘坐都是满满的高级感，这些源于起步加速时的电动辅助。操作时顺滑而没有顿挫感，也没有明显震动，这也许是混动汽车最大的优势。

同时雷克萨斯es 300h在市区的平均油耗仅为6L，对于这个级别的车来说，已是相当省油的表现了。加上可以加92号汽油，既经济又便宜，毕竟涡轮增压们都要95号汽油伺候，相较之下，高低立现。

雷克萨斯es 300h的静音性能几乎做到了极致，尤其低速时的顺滑感，非常平稳。座椅功能配置高档齐全，通风加热等设置面面俱到。这在广东地区，算是非常贴心的设计了，玩家君比较满意的是座椅通风联动功能，在空调auto模式下，座椅通风同步为auto 模式，自动调节不需要过多干预 。

当然遗憾也有，例如空间相比宝马5、奥迪A6表现一般，并不是非常充裕。当然本身雷克萨斯es 300h属于轻松驾驶，操控四平八稳的车型，若要极力推崇驾驶性能，那还是略有不足。驾驶感没有那么刺激，比较适合享受型人群，所以追求速度激情的同学，还是去看电影吧。

最后一点，加价卖有点太狂妄了，消费热情冷却一些时可以考虑，因为这车还是值得等一等的。

本期作者：木头心，重度八卦圈患者，丧心病狂的刷剧伏地魔，隐于市的阳台农民，最爱深扒未知神秘玩家和故事。

一不小心“玩家私囊”就更了这么多推文

点赞转发代表著你对“玩家私囊”热烈并毫无保留的爱!

也可以在今期的留言告诉我们，你有什么好玩的短途旅行地推荐？

为了更好地与热爱生活的“玩家私囊”读者建立联系，同享日常生活之趣，科技升级之美，买买买买之智，我们新建了一个“玩家私囊”尬聊群，喜欢的同学可以直接加玩家君微信(微信号：itoyzwanr）直接拉入，喜清静或不喜说话的慎进喔。

本文为 玩家私囊 编集社独家原创稿件

编集长：欢哥

未经授权不得转载

敬请关注：订阅号“ lgq_itoyz ”，官方微信号“ itoyzwanr ”

商业合作、投稿

请联系：11142776@qq.com


文章编号: 63f9f45d8fcf100b71df082a838b3881
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (海洋亲子游|珠海长隆海洋王国“烟花汇演-海洋保卫战”、船游港珠澳大桥动车三天) 2019-08-15 汕头亲子营  其他 汕头亲子营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565874135&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjLNWELHmUAH0AVSOSL2y9Dkr*IK0v6V46t7kQnL8n0DcWlMa0CgzuDscCcnSCm5PkaqGKQc4aRJGPtcgpGV6*yJezXskQh4ytFijW*wLFRx9UORsdhbcgzL5JL0ViV*iOf4jrmlahHNxzeXqbad7I4A2m26gixPyis0ZfIQhW8I=




暑假去哪里？

当然是珠海长隆海洋王国

来长隆过个暑假亲子欢乐游~

囤货、囤货、囤起来......

行程特色

价格：1480元

出团时间：暑期逢周三，周六

★海上90分钟，了解澳门400年历史—港珠澳大桥

★畅游海洋王国（两天入园High翻天），夜赏海洋大巡游，烟花幻彩横琴海！

★观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】

购买方式：

长按下方二维码添加客服即可购买

第一天：潮汕-深圳—珠海（含午餐） 住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：46-10:15或D2315/09:08-11:23或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展

挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！

您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。后返市区入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：珠海

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。王者英雄降临海洋王国，丰富的旅游场景体验，尽在海洋王国。珠海长隆海洋王国的5D电影《卡卡大冒险》，通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑，将虚拟世界与现实世界对接起来。每一个场景都会动起来，欢声笑语的动雕演出让每个人回到童年的世界。让你体验不同维度的海洋王国。包括英雄岛、海洋大街天幕、海洋夜光大巡游，海洋保卫战……海洋王国将给游客带来全新的“王者荣耀”体验。后返酒店入住！

第三天：珠海--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（自费100元/人，1.2m以上大小同价，1.2米以下免票。游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】

是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1H）

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7428/18:40-21：05或D2320/18：58-21：10或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

本文旅游线路由汕头名胜旅游社提供

常年法律顾问单位：广东广信君达律师事务所


文章编号: 533bd38d458b65131f8c89b2bdec234e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (重磅!钦州将有大事件发生!速来围观!) 2019-08-15 钦州新城吾悦广场  其他 钦州新城吾悦广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565920544&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfRJiqdMcuFJ660DWfnVJr0N9yO8WcpUeFd1tng-OO1i7b3QjbqVaAzEkLhvpSwxvlmW1y5hOAvi7Jm4cDn7tQp4qBNeE-G-RFforgYtpuINDs6Vfq6rKO37XFJowHrMI63e2ZtVOeL9J*DVOeA4oFhXRTKJDfNkMKiNkKt9lg8o=




我们常提到的“两广一家亲”，源于广西、广东山水相连，人缘相亲，语言相通，习俗相近，向来有著良好的合作基础和紧密的互利合作关系。

2019年广西全面对接粤港澳大湾区、提升做实珠江——西江经济带。在此契机下，广西北部湾将以更加开放姿态拥抱大湾区；其中，建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市——钦州积极拥抱邻居粤港澳大湾区。钦州市人民政府于6月28日在广州召开“共筑海丝路，扬帆钦州湾”——2019钦州城市投资推介会暨湾区价值峰会。

潜力滨海城 投资新热土

广西钦州是一座拥有1400多年历史的千年古城，是我国著名的“中华白海豚之乡”，以及“千年坭兴陶之都”，城市汇聚江、海、湖三大珍稀资源。母亲河——钦江穿城而过，孕育一方人文；美丽的内海港湾茅尾海，水清、湾美、静谧、富饶，红树林连片分布；得名于一代国画大师齐白石先生的白石湖公园，波光潋滟，别具风情。

钦州市实景图（来源网络，侵删）

钦州地处中国华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的结合部，是西部陆海新通道枢纽城市。依托港口优势，以国家级钦州港经济技术开发区为核心，钦州汇聚一批国家级政策平台，钦州保税港区是中国第六个、西部沿海唯一保税港区；中国-马来西亚钦州产业园区是中外两国政府合作建设的第三个园区；钦州华为数字小镇，5月7号正式啔动，是全国首个5G华为数字小镇。

图源广西新闻网，侵删

当前，钦州市正积极加快建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市和面向东盟金融开放门户，著力构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局。

7月19日《经济日报》头版刊发了《广西钦州：蓄势新通道 乘风再扬帆》长文

在多重政策利好叠加下，钦州将迎来新的城市发展机遇和市场爆发。

白石湖商圈 吾悦正繁华

白石湖中央商务片区位于钦州钦南区，在建滨海新城北面，定位为城市新中心，高端商务区。交通配套：扬帆大道、金海湾东大街、安州大道等多条城市主干道交汇于此，距钦州东站约6公里，距茅尾海仅10公里；教育配套：白石湖小学、中央民族大学附属中学、北部湾大学等，集幼儿园、小学、中学、大学16年一站式名校教育为一体；休闲配套：白石湖公园、和谐塔、广西北部湾博物馆等聚集于此；商务配套：钦州华为数字小镇、北部湾国际大酒店、吾悦广场、风情酒吧街已建成，另外北美商贸城、北部湾国际人才创业基地等项目不断推进......

项目效果图

而位于白石湖商务区核心区域的钦州吾悦广场，是钦州市唯一一座体验式购物中心。7月19日正式亮相，不仅填补了钦州全市高端体验式商业的空白，还为钦州城市居民带来了最新、最时尚、最高品质的商业体验，也标志著钦州商业标杆的崛起。

开业实拍图

开业首日客流31.57万，销售额1420.65万元；开业3天累计客流67.58万，累计销售额2968.29万元；开业首周客流破110万，销售额破4200万元，屡创钦州商业新奇迹。

开业实拍图

一座60万方的体验式商业综合体，已在白石湖这方热土上崛起，钦州的商业格局也将在这里翻开新的辉煌篇章 ！未来，钦州吾悦广场将吸引整个钦州客流消费群体汇聚于此！这里将汇集一城人气、财富、商业，成就钦州的繁华新中心！助力钦州白石湖中央商务区区域价值再度升级！

项目效果图

8月15日，神秘客户于吾悦广场自购10套房源，选择落户于此，与许多有远见的精英人士共同见证钦州白石湖未来大发展，纵享城市发展红利。

现场实拍视频

抢吾悦旺铺，占财富先机！吾悦广场约30-90㎡临街旺铺，耀世加推，晚一步少一铺！约109-168㎡纯南全湖景美宅，臻席递减，最后争藏。

新城控股集团（601155.SH）1993年创立于江苏常州，现总部设于上海。经过26年的快速发展，成为跨足住宅地产和商业地产的综合性房地产集团，2019年位列中国房地产行业8强，目前总资产超人民币3300亿元。集团坚持以“稳健”为背书，稳中求进，持续创新，深化以住宅地产和商业地产双轮驱动的战略模式，秉承“让幸福变得简单”的企业使命，新城控股将在2019年持续为幸福生活赋能，不断尝试新模式，为创新人居产品和商业运营积极进取，在商业、住宅、创新业务等方面赋能，努力实现人们关于幸福生活的更多期待与向往。不断发展弘扬民族品牌精神，努力奔向世界500强。

温馨提示：

●本资料为要约邀请，不构成合同要约，买卖双方的权利义务最终以双方签订的《商品房买卖合同》及文件等协议为准。本项目开发商为钦州新城万博房地产开发有限公司。

●本资料部分内容及图片来源于网络，其著作权归原作者所有，转引用仅为信息传播，部分源自互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权，请联系本公司删除。

●本页中对项目周边环境、交通、教育及其它配套设施的介绍，旨在提供相关信息，不意味著本公司对此做出了承诺。本公司对宣传资料有修改的权利，敬请留意最新资料。

（扫码关注了解更多活动详情）

—— END ——


文章编号: 282c1d535c73d26c3e4ca5d188988d07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (哦豁!钦州又有一批司机过斑马线挨嘢,有你认识的吗) 2019-08-15 钦州360网  其他 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565914899&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONGWFJHE*2-RrqDkSfN8si6WO*GKpubzn-sD7aAP4ChXmATKiqpoXXiALz8i81BBkCw1KqkdCBBsy9nIe8n5SP0YDrJz6zJ2NVd9faQ0zTHzwBORyXYsNut*RUtCGiXE*y-pognbfZCVAyHq1cfTWtJ0bytNZEic-4SHIjjRytH8=




——2019.08.15——

下载白话猫app，看不礼让行人的下场>

机动车礼让斑马线

是安全驾驶的行为

也是法律规定的义务

更是一个文明城市的体现

为了倡导机动车驾驶人礼让斑马线的的交通行为，交警部门对不礼让的机动车辆进行抓拍。可即便如此，仍有部分机动车驾驶人不能做到文明礼让，来看看有没有你认识的？

1

车 牌 号：桂NYS081

违法行为：不礼让行人

违法地点：南珠西大街梅园路路口

违法时间：8月9日 19:29

处 罚：记3分并处150元的罚款

2

车 牌 号：桂N35122

违法行为：不礼让行人

违法地点：南珠西大街梅园路路口

违法时间：8月9日 18:24

处 罚：记3分并处150元的罚款

3

车 牌 号：桂A9725T

违法行为：不礼让行人

违法地点：南珠西大街梅园路路口

违法时间：8月9日 17:03

处 罚：记3分并处150元的罚款

4

车 牌 号：桂N82199

违法行为：不礼让行人

违法地点：南珠西大街梅园路路口

违法时间：8月9日 15:51

处 罚：记3分并处150元的罚款

5

车 牌 号：桂NTU705

违法行为：不礼让行人

违法地点：南珠西大街梅园路路口

违法时间：8月9日 10:51

处 罚：记3分并处150元的罚款

6

车 牌 号：桂NH6938

违法行为：不礼让行人

违法地点：南珠西大街梅园路路口

违法时间：8月9日 09:34

处 罚：记3分并处150元的罚款

7

车 牌 号：桂PSW010

违法行为：不礼让行人

违法地点：南珠西大街梅园路路口

违法时间：8月8日 22:06

处 罚：记3分并处150元的罚款

8

车 牌 号：桂NMH750

违法行为：不礼让行人

违法地点：南珠西大街梅园路路口

违法时间：8月8日16:27

处 罚：记3分并处150元的罚款

9

车 牌 号：粤T8071X

违法行为：不礼让行人

违法地点：南珠西大街梅园路路口

违法时间：8月7日17:33

处 罚：记3分并处150元的罚款

10

车 牌 号：桂N98059

违法行为：不礼让行人

违法地点：南珠西大街梅园路路口

违法时间：8月9日12:43

处 罚：记3分并处150元的罚款

11

车 牌 号：桂NYY492

违法行为：不礼让行人

违法地点：南珠西大街梅园路路口

违法时间：8月9日12:10

处 罚：记3分并处150元的罚款

12

车 牌 号：桂NLZ010

违法行为：不礼让行人

违法地点：南珠西大街梅园路路口

违法时间：8月9日09:28

处 罚：记3分并处150元的罚款

13

车 牌 号：桂NAV368

违法行为：不礼让行人

违法地点：南珠西大街梅园路路口

违法时间：8月8日22:06

处 罚：记3分并处150元的罚款

打开白话猫app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州交警

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>昨天，钦州人朋友圈疯传"三娘湾这群海豚"，然而真相却是……

>违停被罚后，钦州一车主在朋友圈辱骂交警，结果下场很惨……

>不到一天时间，钦州境内发生数起车祸！有一起很严重…

钦州一幼童在超市玩电梯,下一秒酿惨剧

▶▶后续来了！青塘女子在灵山钦江大桥深夜欲跳桥轻生，原因是……

▶▶大单！钦州“悍马”失控翻落路边砸到民房，车上钢筋掉一地！

▶▶钦州妹子遇到刮擦事故，报警也只能自认倒霉？网友们炸锅了…

▶▶昨天，钦州人的朋友圈被这群白海豚刷屏了！心都被萌化~

▶▶"戏精"三人组为大货车桂N99927接力遮挡号牌，结果凉了！

台风过境丨龙门港死鱼无数丨派出所所长被双开丨不愿说白话的孩子丨男子摘龙眼坠落身亡丨钦州新棠3名少女车祸丨奥迪起火商家拒赔丨钦州一美发店被查封丨钦州西封闭丨钦州港、大寺收费站开通


文章编号: 6692d62093773fd72e4e0731a63f39a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (开海进入倒计时,赴广西沿海3市超强攻略来袭,你还在等什么?) 2019-08-15 平南网   平南网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565869390&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdGiWC*bfsq0GFifJKbU932QYjHw6f6K8XmZI6uyOxH0FZ8e7BtHHRUTUC*-U0q3bGL*Brd4KgOua8g33S28Zh310k4MWViDk90THGR7VGy2rg6MO-GkXJlSHwZK9jfjOYpetSn2ee09Rt28N35Kvm50w*PWtPvdyT8bKCuVyRBw=




函授大专本科报名到平南网函授站

（点击进入）

开海进入倒计时！对于超会吃的平南人来说开海≈吃吃吃

8月16日这是一个属于吃货们的节日

超超超超多的美味海鲜

在向我们招手

善解人意的小南妹

今天给大家总结一篇

吃喝玩乐（其实关注点还是吃）攻略

诸位拿走不谢~~~

防城港篇

2019中国·北部湾开海节

将于8月16日至8月31日在防城港举办！

激不激动？开不开心？

一、盛大开海仪式

时间：8月16日上午

地点：港口区企沙渔港

活动内容：

1、民俗巡演声势浩大的民俗巡演，带你领略渔家风采风情，体验渔家传统文化

林强/摄

2.祭海大典

3.【开海渔歌】歌舞剧

原生态千年渔业民俗歌舞剧表演

林强/摄

4.盛大开海仪式

渔民们将通过一系列庄严的仪式，祈求鱼肥粮丰、平平安安。

李厉/摄

5.千帆出港

渔民陆续扬帆出海，千帆竞发耕海牧渔

林强/摄

6.鱼王竞拍

200多斤石斑鱼现场开拍

7.限时秒杀

防城港特色海产品限时秒杀

8.趣味海鲜宴

①趣味海鲜三天三夜嗨翻乐大抽奖

②海鲜大咖展示

现场有帝王蟹、青龙等二十种海鲜展示

二、趣味海鲜宴

海鲜生猛我更猛—

北部湾开海节欢迎您！

时间：8月16日—18日

地点：各县（市、区）

活动内容：港口区蚝情海鲜美食城海鲜盛宴、防城区江山白浪滩景区、东兴金滩、东兴竹山、东兴七彩贝丘等滨海区域以及相关社区、酒店、房地产企业等地，以品尝海鲜长桌宴为主题，展销北部湾海鲜、冰鲜以及干货、农副产品、东盟水果、开海节伴手礼等，让市民和游客品味文化与海鲜大餐。

三、白浪滩音乐节

时间：2019年8月16日、8月17日

地点：白浪滩景区中轴广场

活动内容：音乐节将汇集江河湖海的各色美食以及众多优秀乐队、歌手，借助美食、音乐与观众形成一个互相交流的整体，为防城港美食文化、艺术交流搭建一个良好的互动平台。

四、金滩啤酒节

时间：2019年8月23日-24日

地点：江平镇万尾金滩文化广场

活动内容：通过啤酒节开幕式（乐队表演、京族非遗展示）、DJ音乐秀、啤酒狂欢、美食街区、潮人潮品、房车等展示，宣传滨海景区、京族文化和推广防城港市独具特色的滨海、边关美食。

自驾的朋友注意了届时防城港交警将对部分道路实行交通管制赶紧收藏下面这份通行攻略↓↓↓

2019年8月16日至18日为开海节重点时期，为保证期间防城港市道路交通安全畅通，结合实际，将对部分道路实行交通管制。

钦防、钦东高速公路辖区

(一）8月16日至18日期间每日12时至24时，禁止危险化学品运输车辆从防城港辖区进入钦防、钦东高速公路；

（二）8月16日至18日期间每日12时至18时，若钦防高速出现拥堵时，将实行间歇式交通管制：

1.钦防高速南宁往防城港方向0KM匝道口。禁止一切机动车通行，往防城港方向绕行线路为：南宁——G75南北高速——钦州茅尾海收费站——S312线——茅岭——防城——港口。

2.钦防高速钦州往防城港方向0KM匝道口。禁止一切机动车通行，往防城港方向绕行线路为：北海——G75南北高速——大寺收费站——钦州——S312线（经康熙岭、茅岭）——防城——港口。

3.防城港至南宁、钦州方向防城港收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城港收费站——防城区环城路——S312线——茅岭——钦州——南宁。

4.防城港至南宁、钦州方向防城北收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城北收费站——S218线（防城方向）——防城区环城路——S312线——茅岭——钦州——南宁。

5.防城港至南宁、钦州方向防城北收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城收费站——S312线——茅岭——钦州——南宁。

港口辖区

（一）8月16日8时至13时，沙企一级公路实行交通管制，禁止所有大型货运车辆通行。大货车请绕行沙企旧路。

（二）企沙镇部分道路实行交通管制。

1.8月16日全天，企沙镇街面道路禁止所有大型货运车辆通行。

2.8月16日全天，企沙镇朝阳路全程封闭，禁止所有车辆通行。

3.8月16日7时至12时 ，企沙镇朝阳路——鱼冲路——新港路——卫东路——开幕主会场（渔政码头）等旅游线路，禁止所有车辆通行（工作车辆除外）。

（三）8月16日全天，簕山古渔村道路实行交通管制，禁止所有大型货运车辆通行。

防城辖区

8月16日至18日，环岛东路、环岛西路、红花路口至跨海大桥等地点禁止大货车通行，大货车请绕行防江一级公路、针鱼岭大桥或防城方向行驶。

请广大交通参与者合理安排选择出行线路和时间，行经管制路段时,要服从交通警察的指挥和管理，严格按照交通标志、标线行驶，违反者将依照国家有关法律、法规追究法律责任。

特此公告。

防城港市公安局交通警察支队

2019年8月12日

北海篇

2019北海市“侨港开海节"

时间：8月15日~25日

有故事的传奇小镇

侨港镇总面积只有1.1平方公里,陆地面积只有0.7平方公里，是全国面积最小的镇。但却居住著1.8万多名群众，其中95%以上都是归侨、侨眷。侨港以旅游为主的第三产业蓬勃发展，年接待游客近350万人次。农渔民年人均收入超过2万元,而且没有一户是贫困户。

港美船多的风情港湾

侨港的沙滩由高品位的石英砂经千年堆积而成，砂细而软，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

侨港拥有1300多艘船，每年休渔期，加上外来的船只，停泊在侨港的渔船达到2000多艘，是泛北部湾地区停泊渔船最多的渔港。

海产品交易的大市场

这里是我国四大渔港之一，是泛北部湾地区交易量最大的渔港。

由于广东、广西及海南的渔船都在此集聚，形成泛北部湾最大的海产品交易市场，占广西产品交易额的70%。年鱼货交易量50多万吨、总产值达23亿元。水产品年加工量达20万吨，产品远销欧美、日韩及东盟各国。

吃货们的“深夜食堂”

“玩在银滩，吃在侨港”，这是人们对侨港美食的赞誉。由于渔船多，捕捞范围广，侨港生猛海鲜品种丰富多彩。此外，这里的疍家糖水、特色炒螺、越南春卷等特色食品，不仅品种繁多、味道鲜美，而且货真价实、物美价廉，是北海本地人和外来游客心目中的“深夜食堂”。

独具疍家特色的网红小镇

多彩疍家文化

侨港镇一直秉持和发扬优秀的疍家文化传统，形成了一整套独具特色的海洋文化。咸水歌、疍家婚礼、龙舟祭港等传统民俗列入自治区、北海市非物质文化遗产名录。很多游客来北海，必到侨港打卡。

水上运动爱好者的乐园

侨港海域辽阔，沙滩平缓，是水上运动爱好者的天堂。侨港每年都承担著多场国际级、国家级水上运动赛事，多项比赛被评为精品赛事。

钦州篇

2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华活动将于8月16日举行！

活动主题

“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”

活动时间

2019年8月16日至8月18日

活动内容

【祭海仪式】时间：8月16日10:30 -12:30地点：三娘湾景区内三娘石及沙滩广场

三娘湾海豚音乐嘉年华

【海豚音乐嘉年华】

时间：8月17日-18日16:00—22:00地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

【 蚝情三娘湾·海鲜盛宴】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区滨海浴场及沙滩广场

【传统渔家体验】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区内

【浪漫之夜·沙滩露营】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区清心园西面区域沙滩

【海产品购物一条街】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区海水浴场广场

【守护白海豚·共圆中国梦公益行动】时间：8月16日地点：三娘湾景区

【海钓邀请赛】时间：8月17日地点：情人岛周边岸上（岸钓）

海虾、花甲、螃蟹、沙虫、鱿鱼……

似乎都在向吃货发出邀请?

万水千山总是情

海鲜你等等我行不行？

这个周末粗发！粗发！就粗发！

一起约好一起嗨

你说行不行？

平南人都在看

青春：1平中|2平南一幼|3镇小|4三中|5龚州中学的“前世今生”

寻味：1西村粉店|

-end-

▍图文来源：北部湾开海节、掌上防城港、防城港交警 ▍综合编辑：平南网

About·平南网　30万平南人的同城朋友圈

▍广告合作:(微信)(Tel)0775-792225513788358123

▍蜂淘送酒：0775-7832255 18070978123

旗下小程序：蜂淘送酒|平南网优选|平南网同城

聘

〉〉〉平南网招人啦

招聘岗位：

1、文秘2名，要求有一定的文字功底，有相关经验者优先；

2、业务员多名，要求有相关工作经验。

另：蜂淘酒水平南店招店长1名，配送员5名，财务1名，要能吃苦耐劳，服从公司工作安排。

联系电话：18078758123

听说点这里的会变好看哟！


文章编号: c82e9d133f5734ecea2eacc3d9dfcf13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (首创重点港湾塑胶渔排工程技术规范   奏响“闽东海上交响曲”) 2019-08-15 宁德新闻综合广播   宁德新闻综合广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565867908&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHvG5HRWO1gmjYCUNKF5N0INqjBtlSIVFmeaxdFpdDHNVitfGRcWc7YL9V9tVKmMSdpkD1rqG0s*bmtIvjU*XuT*RAoGXlFZ*SsrLM5dA0zxXRW00aVWjs8xHlX5-yFDQGkIQmKIJoaPK9dNPb8Brbglw1YsQ31lavD2lUqDdOKs=




【本台记者陈丽晶、张海莲】我市在全国首创重点港湾塑胶渔排工程技术规范，编制完成《宁德市重点港湾水产养殖业升级改造工程质量管理体系》，助推闽东海上养殖业科学有序发展，填补国内沿海港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范的空白，为全国沿海地区传统海上养殖设施升级改造起到了示范引领作用。首创重点港湾塑胶渔排工程技术规范

8月13日，我市召开重点港湾塑胶渔排工程技术规范培训会，会上专家向养殖设施制造企业和养殖户深入解读了该技术规范。不少养殖设施制造企业表示，在新的技术规范标准下，塑胶渔排生产行业形成了有序规范的市场氛围，企业也更加确定了未来的制造生产方向。

“

我们现在的塑胶网箱采用的是全新材料，符合国家标准的HDPE，比传统的木质渔排更环保、无污染、安全性更强，能够防抗12级台风，而且抗风浪性强，耐寒性高，正常使用寿命达到15年以上。

——宁德市恒源网箱工程技术有限公司

负责人张荣荣”

对于养殖户来说，传统网箱养殖不仅容易造成海洋污染，而且在重大台风中往往会造成巨大经济损失。新型塑胶渔排和环保塑胶网箱，既能抗风浪，又能实现生态养殖，达到了生态和经济效益的双赢，为广大养殖户带来了福音。如今，有了统一的技术规范标准，他们更是吃了“定心丸”。

“余延椿自从采用新技术规范后，这种新型塑胶渔排与传统木头渔排对比，有以下几个优点：第一，新型塑胶渔排属于可回收材料，比较环保，不会对环境造成污染。第二，塑胶渔排的柔韧性比较好，抗风浪效果比较强。此次“利奇马”台风对我们公司的渔排及鲈鱼没有造成直接的损失。——福建方运贸易有限公司负责人”

“

我以前都是传统的养鱼模式，现在换做塑胶渔排了，我准备下半年投产200框，全部换成塑胶渔排，有技术指导我们更安心。——福安下白石养殖户龚仙群”

宁德市渔业资源丰富，发展海水养殖条件得天独厚，拥有大黄鱼、海参、鲍鱼、海带、紫菜等区域特色优势养殖品种。然而长期粗放型养殖和无序化管理，导致海上养殖布局不合理、养殖设施老化低效，抗台风袭击能力差，产业可持续发展面临严峻挑战。去年以来，我市全面打响海上养殖综合整治攻坚战，坚定不移地践行习近平总书记“绿水青山就是金山银山”的生态文明建设理念和“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，大力推进海上养殖设施升级改造，昔日粗放无序的海上养殖现象开始逐步改善。由于缺乏统一技术规范标准，我市海上养殖综合整治工作仍存在良莠不齐的现象。为了进一步推进我市海上养殖综合整治工作科学有序地开展，提高海上养殖设施的规范性和安全性。日前，宁德市海上养殖综合整治指挥部委托福建省水产研究所、集美大学共同编制《宁德市重点港湾水产养殖业升级改造工程质量管理体系文件》。期间，编制单位多次深入一线充分调研我市塑胶渔排的建设与使用现状，让该技术规范更具科学性和可操作性。

“这个技术规范重点围绕制造的原料质量、生产工艺，养殖设施的安装要求，以及海上养殖的阻流设施等，围绕这几个环节，制订了相关的技术规范。

——福建省渔业资源监测中心主任黄种持”

与此同时，我市先后三次组织国内权威专家召开评审会，对技术规范的制定严格把关。

专家在做这些规范的过程当中，进行了大量的产业调研，从技术角度讲就是怎么样能够尽量把这个规范做的更完善，更有指导性。这个做好了之后，对全国其他各地传统海上养殖设施改造具有很好的引领作用。

——中国水产科学研究院黄海水产研究所鱼类养殖与设施渔业研究室主任国家海水鱼产业技术体系首席科学家研究员关长涛

定标准，抓质量，走可持续发展之路。该技术规范的推行，为我市海上养殖设施建设提供了科学依据，同时对进一步推进我市海上养殖综合整治工作科学有序开展提供了技术保障，更有利于推动我市海上养殖业的可持续发展。

我们一直在践行习总书记所说的“绿水青山就是金山银山” 的发展理念。通过标准的制定，可以让我们的养殖设施更加规范，不管从质量标准、规格各方面都有章可循，为我们（养殖设施的）升级改造、（闽东海上）养殖业的可持续发展奠定很好的基础。我们这个标准制定之后，为（全国其他沿海地区）今后开展这项工作，起到很好的借鉴作用。——宁德市海洋与渔业局局长梁敏生

中华白海豚

现如今，闽东海域水变清了，海变蓝了。放眼望去，海面洁净，新型塑胶渔排和网箱规整有序排开，成了海面上一道亮丽的风景线。夕阳西下，海面波光粼粼，新型塑胶浮球随波跳动，“海上大熊猫”白海豚追逐嬉戏，奏响了一曲充满希望的“闽东海上交响曲”，海清水净的“海上田园梦”已逐步化为了现实。

? ? ?

把好的声音带给喜爱广播的你FM101.7宁德新闻综合广播怎能没有你！

- END -

精彩回顾 ：

品民俗 听解读 | 第二十八期：《探访?金翼之家》岁时节庆之除夕

行者乐读第296期|陈澍朗读黄友舜《闽江边上》《鸳鸯草场》

我市举办市直机关“礼赞新中国?奋进新时代”歌咏晚会

链接没看够？

关注我，在首页的本台栏目、专题节目里还可以查看以上内容的全部汇总哦查看历史消息，还有更多新闻与你相遇

? ? ?图、文：本台记者 陈丽晶张海莲部分图文源于网络编辑：郭慧藤审核：林微

期待您的关注！


文章编号: ea4dbc895e710a0f336be4186461cb0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (听说参加这些社团可以变身“学术达人”) 2019-08-15 中大学工  其他 中大学工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565872457&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZtVd0DgWcBvXqawRIc5Mme0wqcabpMbsAF3yIRS7NWKAF9gzZiB593-jwbdnARL2QT6U-t5M4Z2mFrRfSTSscihPV3M6kg5VyPD7Q6nYaQDx45R3cm0JkhNbG0d89aJXNw9tD4Oit2ifM0T8sNBpmUHMXbKSrycp-rAbhzsHQXU=




作为人才培养的重要第二课堂阵地

学校向来重视学生社团的建设

截至2019年6月

我校共有学术科研类学生社团43个

培育的学术科研类学生社团7个

共约占全校学生社团总数的30%

是数量最多的社团类型

提起“学术科研学生社团”，你会想起什么？

正襟危坐听讲座？

不苟言笑看名著？

一本正经做实验？

……

都9012年了

今时今日这样的刻板印象，out了

我们的学术科研类型社团

不仅有

专业教师指导

学术研讨

课题研究

教学实践

……

还有

机器人比赛

打造智能车

出海观豚

汉服手作

……

还是让学工君带你开开眼界吧

紫荆诗社

中山大学紫荆诗社，始创于1983年，以创作和交流新诗为主，南校园和珠海校区分别由中国语言文学系和中国语言文学系（珠海）指导。

诗社以“弘扬新诗”为宗旨，积极创作、交流并宣扬新诗。紫荆诗社积极倡导“诗意生活”，以梦为马，以诗交友。在这里，集结了一批热爱诗歌、热爱生命与生活的诗歌爱好者，惬意舒展诗意梦想，潇洒表达个性想法。诗社活动有读诗会、诗歌夜等，还有创作、朗诵部门的组培和各类其他线上下读诗、写诗等精彩活动。

诗社早期诗刊

生生不息朗诵比赛

“南国诗意”诗歌创作比赛

铜雀汉服文化协会

华夏有衣，襟带天地。铜雀汉服文化协会以汉服及传统文化传播为宗旨，分别在南校园和珠海校区设立，南校园由中国语言文学系指导，珠海校区由哲学系（珠海）指导。协会每年对社员开展中国传统文化讲座、汉服知识培训及科普活动，如汉服制作、汉礼汉舞培训等，并组织汉服出游、游园会等活动。

上巳月系列活动之游园会舞蹈表演

手作兴趣小组的成员作品

花朝节出游

环境保护协会

环境保护协会由环境科学与工程学院指导，在广州校区各校园均有设立并开展活动。

协会特色活动包括“零废弃月”项目、“我的植物朋友”活动、环境保护教育活动以及协助总务处开展系列节水活动等。其中“零废弃月”项目获评为2019年中山大学学生社团精品项目。另外、协会还承办了许多校级以上的大型活动，如“电子垃圾大作战”、“环保之星”挑战赛、“地球一小时”活动等等。

在2019年第三届全国大学生环保知识竞赛组织工作中，协会被评为优秀组织单位；曾获2018年“绿豆丁爱地球”环境教育小蜜蜂奖以及连续数年获评为中山大学优秀学生社团。

北校园学生宿舍楼下旧衣回收

第七届“环保之星”决赛

盒你·智创未来比赛一等奖：精简版怀士堂

“地球一小时”活动

经济学社

经济学社创办于1983年，现由岭南学院指导。2012年加入广东省金融联盟，曾担任华南地区经济社团常务委员，并获得“优秀社团”的荣誉称号。他们秉承“今之学者为人，经济服务生活”的精神，“经”世致用，普及经济知识，展现经济学魅力，并传承社团的荣光。协会主要活动有模拟股市大赛、 “经天纬地”系列讲座等。

36th经济学社破冰

“经天纬地”系列讲座·新国际贸易形势下的创业之路· 合影

智能科技协会

智能科技协会成立于2018年，由智能工程学院指导。协会从“智能科技”的主题出发，本著“学术启蒙+共同探索”的理念，实现普惠式和精英式双轨前进，面向全校组织各种科技学术类活动。

智能工程学院现有无人机、RM步兵机器人、turtlebot等移动机器人平台，同时还设有机器学习研究小组，有著丰富的学习研究资源。依托学院的资源和平台，协会组织了ROBOTIC机器人比赛、五子棋AI比赛等比赛活动，同时开展了机器学习、python编程、web开发等系列讲座，传播智能科技知识，让智能科技走进生活，走进实际运用，为大家展现智能科技带来的乐趣。

参加ISE-ROBOTIC机器人比赛的步兵机器人

五子棋AI大赛

机器学习小组目标检测成果展示

交通科技协会

交通科技协会成立于2006年，现由智能工程学院指导，获评2019年中山大学优秀学生社团称号。

协会坚持探索“先进智能交通、锻炼自我”的宗旨，不仅对内举办交通科技大赛和第二课堂活动，而且积极对外协办电子设计竞赛校园邀请赛等比赛。

交通科技协会车辆展示

中山大学第十届交通科技大赛决赛合影

第十一届“金溢杯”智能车挑战赛决赛参赛车辆合影

医志医声学术科普协会

医志医声学术科普协会是中山医学院指导的、具有突出医学特色的第二课堂重要阵地，协会统筹协调学院的“医心遗意”遗体捐赠志愿者协会、青年志愿者协会、急救志愿者协会和第二课堂科普协会等多个学生组织。

社团成立5年来，活动服务人数共计高达10000人。社团通过与社区及其他高校联系，本年度共组织了急救知识竞赛、公益项目大赛、大体老师家属探访活动、骨科病房探访活动、承办中山大学校工会主办的精品工会活动等共50次活动，为医学生发挥专业知识、提升综合素质提供平台，培养社会责任感。

在历届社团成员的共同努力下，中山医学院被授予广州市第一家遗体捐献志愿者服务基地等，2017年获得第五届广东志愿服务金银铜奖评选表彰活动集体（铜奖）等荣誉。

中大附属第一医院骨科探访活动

科普自由行

西关小屋义诊

海精灵协会

中山大学海精灵协会由海洋科学学院指导，积极践行习近平总书记“关心海洋、认识海洋、经略海洋”的号召，以“还大海以歌声、筑生命之家园”为宗旨，在学校、学院指导下，组织开展以保护海洋生态环境及国家一级保护动物中华白海豚为主题的调研、义教和科普活动，利用专业的海洋科学知识，提高民众对保护海洋、爱护环境的认识，社团于2017年、2018年、2019年多次获得中山大学优秀学生社团称号。

协会主要活动有：

“贝壳课堂”系列义教活动：召集、培训学生志愿者，走进珠海市及周边城市的多所小学，以科普义教的形式激发孩子们对海洋的兴趣；

海精灵·海洋调研大赛：通过调研实践，增加同学们对海洋知识的了解与对海洋的关注程度；

成员组培：参观白海豚保护区或乘船前往中华白海豚栖息地进行实地的观察和学习。

出海观豚

义教活动

“会跳舞的石头”广州番禺珊瑚湾畔小学义教活动

庞大的学术科研社团规模

丰富的学术科研社团种类

在轻松的学习氛围中

学知识、长才干

孵化创意和想法

立志成为德才兼备的学术达人的你

又怎可错过

欢迎持续关注学生社团系列推送

“硬核”选调生：从地理到刑侦

在国家发改委实习的中大学子，感受那满满的国家情怀

--- 中大学工 ---

稿件来源：党委学生工作部

封面制图、编辑：林娟

初审：许嘉茵

审核：周昀

审核发布：钟一彪

欢迎投稿

zdxg@mail.sysu.edu.cn


文章编号: 70af5a15479bd54a5d15422b85f73ddd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【集赞送珠海长隆一天游】庆长隆30周年,留言点zan送珠海长隆海洋王国一天!没有套路,只有真诚!) 2019-08-15 江门市春秋国际旅行社  其他 江门市春秋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565866083&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJuPAsfgmxusv1vbGIIUkKB9gfcKM6biSRB9tuxEJ3mcb13ci9*1mFHkIY2I1kHODTCsTytq92UJeJPgH7IYhihmLX7YCBDyd29CQpfriSgezjM6lwwimFDiwUrFK4TlJ5z-vbyjguGzzybG0jDnn61aH07Rro63-5I304L1kBQg=




品质游 在春秋

珠海长隆全新演艺巨制《龙秀》

备受各界关注，投资15亿元、面积达7.1万平方米的全新国际演艺中心—珠海长隆剧院已经开放。

珠海长隆剧院是珠海横琴长隆国际海洋度假区第二座永久性演艺场馆，位于度假区中心位置，连接富祥河畔热闹的风情步行街及长隆海洋王国。场内拥有6700多个座席、270度全景式环形舞台、3大水道舞台及水幕LED等全新高科技演艺设备，每晚倾力巨献大型原创大秀——《龙秀》。

《龙秀》剧情以珠海民间故事为蓝本进行改编。故事讲述南海龙王七公主化身为“渔女”，与男孩海鹏相识相爱，历经四重空间考验，最终寻获金龙与幸福的故事。

“渔女”与男孩幸福相拥

《龙秀》汇聚了来自22个国家、30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类，为大家带来一场前所未有的豪华演出。

《龙秀》剧照

一场唯美唯俏的《龙秀》即将开演，先看看剧透

相传在中国南海，有一段关于勇气与追逐真爱的神话故事……

第一幕《寻龙之约》

海鹏和渔女乘著海螺小船穿越到了海洋王国，陶醉在海洋奇幻之时，骏马在海的远处驰骋而来，空中垂吊环绕著海的“精灵”，众多航海船员在船帆上跳跃翻飞。惊叹瑰丽的同时二人踏上大船共赴“海洋之约”。

第二幕《绿野奇遇》

绿野精灵搭起荧光幻彩桥，梅花鹿带著一众森林动物踏著远古歌声而来，盛大的森林祭祀随即开啔。

祭祀结束，千年古树陪著森林动物们欢快地开起了派对。滑稽怪人领著海鹏、渔女加入欢庆的行列。突然猎人的一声枪鸣打破了欢乐，追逐捕杀下众人在猩红中砥砺奋战。

第三幕《沙漠历险》

森林怪人、部落人与海鹏渔女组成“寻龙小队”继续征途。

从森林来到黄土沙漠，毒蝎子、沙蛇、猎豹等动物再次阻挡了前行之路。足智多谋的寻龙小队逐一化解危机，终于打开了前往火山王国的入口。

第四幕《火舞银纱》

耸立的火红高山、悬崖峭壁上，海鹏渔女历经险阻，手中的龙珠再次在沉睡的石龙山前闪耀光芒。

高处徐徐落下的龙纱，像二人坚定的情缘缠绕著彼此，翻飞起舞间，在高空中谱唱起颂歌。终于龙珠登顶，金龙散发出耀眼光芒……

珠海长隆海洋王国

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物，更有全新的主题活动，让你享尽海洋主题乐园的乐趣。

鲸鲨广场将上演高空飞跃激爽SHOW，高空跳水演出并不比精彩的马戏逊色，惊险刺激，挑战你的感官极限。欢乐的“沙滩派对”在英雄岛全新上演；新版海洋大巡游，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现“海洋王国”的缤纷活力！

1.

园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3

鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

4

亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

5

海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

6

精彩的海洋动物表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

海豚表演

☟ ☟

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

7

夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小编很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

极限运动“水飞人”高难度的旋转技巧和连续的后空翻动作，带给观众们强烈的视觉冲击

为了庆长隆30周年，生日派对大狂欢

我们准备送出大大大福利！

留言点zan送大礼活动

只要你拉到本推文的文末

点击“写留言”

↓↓

然后写上你想对长隆的祝福语

点击“留言”

即可参与我们的微信留言点zan活动！

我们将在留言中

选出点zan数最多的最感动人的两位朋友

各送出

8月28日珠海长隆海洋王国一天游

名额一个

（只限8月28日当天使用）

（留言点zan活动到8月23日中午12点截止）

（获奖者名单将于8月23日下午公布）

留言方式如下：

1.添加话题#庆长隆30周年#；

2.话题后写上对长隆30周年的祝福语；

如下图所示方式：

也就是说共2个名额

快点来写下你的留言吧~

本文内容其中包含一些图片与内容来自网络，仅出于传递信息目的，版权联系立删


文章编号: f7ebdb2ab1698be3eb80751e36a26c39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【缤纷假日&8月17号】→已成团!!珠海长隆海洋王国两次入园欢乐两天游) 2019-08-15 汕尾市缤纷假日国际旅行社   汕尾市缤纷假日国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565865128&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrt9c2w5rL9wuiH7ve*BUu*jn8-0t0G0L8-O7OXeXMuesl4IjfWaWzJCDOibDqNTBYowCsv0xO2uUI967ShOZvuBLfBe8h6I9oLtu4q23Sfra55iERnBvPRxwGElMLj*cmImQMILLsJfcVYUIguPiVoJA3Dq4lL3G-RR8veMtit4=




报价：

成人：968元/人

大童：828元/人（1米-1.49米）

小童：358元/人（1米以下）

【珠海长隆海洋世界】

让你找回曾经的童真

让你一次玩个够

看著那些萌萌的动物们表演

保准你开怀大笑

保准你乐此不疲

萌蠢又搞怪的它们

只为你的一个笑容

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

急速飞翔的鹦鹉过山车，

超刺激的急速漂流

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

海洋夜场演出颠覆你的想象

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

希望2018年像烟火一样绚烂精彩

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您一起嬉戏；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现

浪漫的空中之旅！雨林升降塔区

珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

惊险刺激的鹦鹉过山车

其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

惊险刺激的冰山过山车

「冰山过山车」罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

除了玩的，当然这边吃的不容错过！！！

海洋王国的八个区域基本都设有餐厅

每个餐厅不同风格，各种口味都能满足你。

海豚美食（煲仔饭），城堡餐厅（日韩风），雨林餐厅（东南亚风格），风味面馆，海底餐厅，缤纷乐儿童餐厅等等。

行程安排

第一天：出发地--珠海长隆海洋王国 餐饮：午餐 住宿：珠海市区

请各位尊敬的贵宾在指定的地点集合，乘车前往珠海，抵达后游览【珠海长隆海洋王国】，【珠海长隆海洋王国】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐于园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店

第二天：珠海长隆海洋王国--出发地 餐饮：早/晚餐 住宿：温馨的家

早餐后再次入园游玩，中餐于园内自由享用，下午15:00出园集合返回温馨家园。

【服务标准】

团费包含：

1. 空调旅游车正座车，每人一正座。

2.旅游意外险、旅游责任险

3.入住商务型酒店，一人一床，全程不提供自然单间，产生单房差由客人自理。（参考酒店：）

4.2正餐1早餐，25元/正餐/成人，早餐酒店含或餐厅围早，正餐8菜1汤，10人一桌。

5. 优秀导游服务

6.行程内标明景点的第一道门票（不含小门票）；

7.儿童团费含车费、半价餐，含半价景点门票，不占床位；

团费不含:

1. 景点内小门票；非行程内约定包含的景区内交通费用；私人所产生的个人费用等；小童超过费用（1.米以上）

2. 由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、车辆故障、交通意外等）。

——趁时光正好，开啔你的精彩旅行——

赠送：意外险(20万/人) 责任险(100万) 矿泉水/支/人/天

爱生活，爱旅游，

欢迎咨询各大旅游线路！

或长按二维码获取更多旅游线路 ！！


文章编号: 1736138688d47fbaec0688624393efc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (我们的朋友,已经死了一半) 2019-08-15 Grit国际义工旅行  其他 Grit国际义工旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565869676&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO08BjRA3xNvod2pFZ4JemI2bhAzRVGUj4CkuZQ*lkQ-XyXQxfvSRjIj1ydjbow5cx5nGJywrJKLRMG3XRpQMkxmrpqpg-KtBDJYU2VdE-LCdr3yg2Qc9T*o2TWKMGGGK7F3Nnrc0*GY4s641jppZDktKW-lh99vTvrZrFqUbIvWQ=




“影像能改变世界。我们需要用影像来激励人们去关注、去行动，去拯救我们的星球。今天我们来看看世界上美丽的生灵，如果有一天它们不复存在，

你，是否能够舍得？”

◤

我的朋友们，

已经死一半了！

世界自然基金会和伦敦动物学会于8月13日发布评估报告《树冠之下》，称在对268种林居动物进行观测后，发现从1970年至今，它们的数量减少了53%。

尤其是在亚马逊等大型热带雨林，衰退最为严重。林居动物通过自身活动帮助森林保持生态平衡和吸收碳，大量动物的消失可能会使森林达到“临界点”，科学家担心它们未来可能变成荒漠。

图：梨视频

在过去的十年里，十多种动物已经被列入灭绝动物的名单。

这些动物已经濒临灭绝。他们中的大多数都与人类密切相关。其中一些人失去了家园，因为他们的栖息地和家园被人类发展和活动摧毁。其中一些是因为人类为了自己的利益或为了满足自己的奢侈而恶意和肆意地杀害他们...

无论如何，不管是人类有意还是无意，可以肯定的是，由于人类的发展和活动，许多生物已经从地球上永远消失了。

共为地球一份子，人类在摧毁自然的同时，亦是在摧毁自己的生活：

此时此刻每一秒，都有动物正频临灭绝。

一、森林大火

二、破坏冰川

三、乱砍乱伐

图：TOPYS（www.topys.cn）

2015年的一项报告指出，自1900年后，至少有447个物种灭绝:

包括69种哺乳动物、

80种鸟类、

24种爬行动物、

146种两栖类动物和158种鱼类。

在此次大灭绝中，光中国就有大量野生动物灭绝。

图：梨视频

世界自然基金会警告，全球海洋物种的种群数量在过去40年也减少近一半，对人类食物供应至关重要的鱼类的锐减情况更为惊人。由于过度捕捞、环境污染与气候变化，可食用鱼类的数量大幅度萎缩，包括金枪鱼、鲭鱼等。

科学家呼吁世界各国，在未来五年扩大海洋保护面积三倍，让海洋资源恢复生机。

图：纪录片《海洋》

例如中华白海豚：

1970年，白鳍豚的数量超过了1000只

20世纪80年代末，白鳍豚数量已经下降到400只。

1997年全面搜索只发现了13只白鳍豚。

2006年，白鳍豚被正式宣布灭绝。

搜索了整个海域后，没有一只幸存下来。

◤

世界上第一座动物灭绝墓地

墓碑已经在中国北京立起！

在1998年的时候，国家动物和环境保护局在北京南海子麋鹿苑倡导并创建了世界上第一座内“世界灭绝动物墓地”。

每块墓碑上面都清晰的记载著灭绝动物的年代和灭绝的地方。这些墓碑的排列是以多米诺骨牌的方式排放，倒著的墓碑是说明一种生物灭绝了，站著的是说明即将灭绝。

按照国际惯例，一个物种在野外50年未见活体，就可以视为灭绝。

在这座世界灭绝动物墓地里，排列著将近300年以来已经灭绝或快要灭绝的各种鸟类和兽类的名单的墓碑，这些墓碑将近有145座。

但事实上，世界上已经灭绝的动物远远不只是这个数目。

动物世界

一个和谐互敬的家园

让我们看看我们生存的世界：

PM2.5瞬时浓度超限，机动车泛滥、自然灾害频发，诸如海岸平面上升、火山频发、各种气候异常现象不断出现。

这个星球上不断发生的灭绝与重组，地球的伤痕和磨难已经日益严重。

或许哪一天，这些动物也像巴黎圣母院一样，不复存在。

大火之中的巴黎圣母院▵

◤

接下来Grit介绍十站地点，

跟著Grit一起去保护动物吧～

第一站 斯里兰卡

来斯里兰卡探访野生动物的乐园，这个“拥有世界最美火车线的国家”也有野生动物的乐园—— 米内瑞亚森林公园坐上吉普车进入丛林，观看野生动物最原始的生活状态：与大象擦肩而过、转身遇见猎豹、看水牛洗澡、观鳄鱼睡觉。

▶斯里兰卡 | 大象保育、海龟保育

▶出发时间：8月18日（剩余三个名额）

第二站 肯尼亚

非洲肯尼亚一直是快乐的动物天堂，有各式各样的野生动物，能够让你体验与动物最亲密的接触。喜欢长颈鹿的你，还可以选择入住Giraffe Manor，打开窗户时时会有惊喜，也有机会与长颈鹿一块用餐。

已经看过巴黎的时尚，见过纽约的繁华，但如果一生必须要去一次的地方，那就是东非肯尼亚。

▶肯尼亚 | 住在赤道上，一脚跨越南北半球

▶出发时间：8月25日（剩余四个名额）

第三站 澳大利亚

澳洲的大堡礁是潜水爱好者最推荐的地区，除了缤纷的海底世界，色彩鲜艳的珊瑚之外，其实陆地上也有许多上千种动物可以参观，澳洲著名的袋鼠，飞狐，树蛙，蝴蝶等等，都是Queensland独有的自然生态。

地处南半球的澳大利亚, 阳光肆意, 空气清新, 更是动物们幸福的领地。来到这里, 你会成为旅途中的女王, 五彩鱼儿会在你膝头撒欢, 树袋熊会给你温暖的熊抱, 在这里尽情拥抱大自然。

▶澳大利亚 |想和来和袋鼠考拉做朋友呀~出发时间：具体日期请咨询文末客服皮卡丘

第四站 巴厘岛

来巴厘岛做海洋精灵回归海洋的助力者，90年代巴厘岛政府将海龟列为濒危保护动物，在巴厘岛各地设立海龟保育中心致力于保护海龟，改善海龟的生存状况。这里帮海龟宝宝洗澡喂食，光著脚丫在帮海龟宝宝清理他们的家，在风和日丽的日子里让他们回顾印度洋的拥抱。

▶巴厘岛 | 初遇巴厘岛，极致浪漫由此开啔

▶出发日期：9月8日、9月29人（剩余6个名额）

第五站 尼泊尔

到尼泊尔奇特旺国家公园寻找神奇动物，这里是亚洲最佳野生动物观赏点之一，丰富活动令人应接不暇。你可以在这里寻找犀牛和孟加拉虎的踪迹。从给大象洗澡到丛林穿越再到探访当地塔鲁族村落，人与自然、人与人，在这片土地和谐相依、共生，带著一份动人心弦的温暖。

在加德满都的广场飞满了鸽子，带点小食物喂鸽子，慵懒的午后在鸽子的广场晒太阳。

▶尼泊尔 | 大象保育

▶出发日期：8月18日、9月1日（剩余5个名额）

第六站 越南

越南的国王动物园位于珍珠岛游乐园半山腰，Safari风格，茅草屋顶，有点非洲大草原的感觉，园内有老虎、狮子、犀牛、河马、网红火焰鸟、长颈鹿，可以喂食，和动物们亲密接触。

▶越南 | 你的醉美越南之行被我承包了

▶出发日期：9月1日（剩余5个名额）

第七站 摩洛哥

“每想你一次，天上就飘落一粒沙，从此形成了撒哈拉”追随著三毛的脚步，穿行这片撒哈拉沙漠；这里是摩洛哥，沙漠、雪山、骆驼、以及触手可及的星辰。

据说全球一半的喵星人都居住在摩洛哥，街道上随处可见三两只慵懒的喵咪，这里不仅是蓝色的童话世界还是童话里的猫的国度。你可以慢下脚步，陪它们玩耍，一起伸个懒腰，舒服地晒晒太阳。

▶摩洛哥 | 撸猫天堂

▶出发时间：9月1日（剩余2个名额）

第八站 仙本那

在仙本那可以进行浮潜、深潜、峭壁潜、沉船潜以及洞穴潜水，全球只有少数的潜水地能涵盖以上所有特征，这里是当之无愧的潜水天堂。如果你想深入仙本那的那片海底，看另一个多彩世界，那么请跟紧我们，让Grit带你一步步深入海底……和五彩斑斓的鱼群嬉戏。

这里还有海洋中的热带雨林—珊瑚礁，珊瑚礁系统是维系海洋生态体系的基石，是众多海洋生物赖以生息的重要链条。作为海岸线的天然保护屏障，保护珊瑚更是保护人类自身。

▶仙本那 | 潜水考证 · 海洋保护

▶出发日期：8月18日、9月1日（剩余4个名额）

第九站 北极

保护北极熊不仅因为其颜值高，全球变暖已令北极熊出现“变异”

“我们保护北极熊不是因为它们长得可爱，它们是极地生态的旗舰物种。”而去年夏天，北极圈已经热到了30度!

对于北极熊来说，盗猎并非威胁它们生存的主要因素。全球气温变暖、栖息地的丧失和海洋污染物才是令北极熊成为“易危”物种的罪魁祸首。

保护北极熊，就必须连带保护它们的食物来源、生活环境，进而保护整个极地，乃至保护全球生态环境。”

▶北极 | 北极熊保护官

▶出发日期：2020年8月15日（剩余4个名额）

第十站 南极

南极，她用风华与沉默拒绝著一切外来者，她孤独地陷落在地球的最南端。在这里，你很难分清哪里是陆地的尽头，哪里是海洋的起点。这里拥有独特的极地自然景观：雪山、冰川、纯蓝的冰隙、自然雕刻的冰山、夜半壮丽的落日等。

也有著各种可爱的企鹅，海豹，乃至座头鲸，虎鲸，海鸟，信天翁等...这些憨态可掬的极地动物，就这样轻轻松松的在我们身边出现，一起构成了纯洁、美好、鲜活生动又特别的南极。

▶南极 | 南极观鲸

▶出发日期：2021年3月19日（剩余4个名额）

地球从来都是一个多生物共存的世界，没有那个世界可以独占地球的资源。但是现在由于人类的不合理利用和对环境的污染，地球的环境正在变得越来越危险，有很多动物都成为了濒危物种。

旅行过程中参与当地的义工活动，结交来著世界各地的志愿者朋友，让生活变得更有意义！

我们的朋友，需要的不是墓地，

需要的是被温柔对待❤️

GRIT国际义工旅行|To Be Great With GRIT

一周热文没有国籍，5岁被刺破耳膜，活著到底有多难？《被自己蠢哭的30个瞬间》我时常因为自己不够变态，而跟不上这部泰剧的套路来看看地球上和你长得一模一样的那个人全国5个夏天“自然空调”，眼睛和身体都在天堂你的出国行扼杀在父母的“NO”？常年旅行的人都有哪些经济来源？

◢国际志愿者招募：点击下划线字可查看内容

南极 | 观鲸北极| 北极熊保护官

越南 | 儿童帮扶泰国 | 志愿教学

尼泊尔 | 大象保育摩洛哥 | 志愿教学

成都 | 大熊猫保育肯尼亚 | 志愿教学

澳洲 | 邂逅土澳萌物斯里兰卡 | 海龟保育

台 湾 | 竹编体验 / 社区墙绘

菲律宾 | 海洋保护 / 手工园艺

仙本那 | 潜水考证 / 珊瑚保育

巴厘岛 | 潜水考证 / 海洋保护 / 冲浪体验

微博：Grit国际义工旅行 |知乎：Grit国际义工旅行 |小红书：Grit国际义工旅行 |微信订阅号：Grit国际义工旅行 |抖音：Grit国际义工旅行（抖音号Grit6666）

点击“阅读原文”了解更多志愿者活动详情


文章编号: 72a1f10036b03d41b9d592d39ff6a6dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【完整版】2019江西省宜春市事业单位真题解析) 2019-08-15 拜托了公考  其他 拜托了公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565884573&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOi3lq-DYmcRG0g2WBhkUvt3-g-yOPy9j0a1wwLHwaRnI-cyoBGk5hLfrAw2KDNgfi-6zdb-XE5lb58zjz34C*ij4xS0vN7Z-3ppo*je*u*cAYDtDmRlFhWJimyRSt6UTQqXj5l9d4-pnTprkowUfvUkY6ssRM65cc3ra222mkAcQ=




您与成功上岸只差一步，点击蓝字关注的距离！

【更多时政热点、常识等资料，请发送关键词“时政”或者“常识”】

【更多公务员、事业单位、教师等资料，请发送关键词“公考资料下载”】

2019年宜春事业单位笔试真题

一、判断题（共30小题，每小题0、6分，共18分）

1、2019年是五四运动100周年（ ）

【参考答案】对

2、党的19大提出的四个伟大具体是指：伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想。其中起决定性作用的是伟大斗争。（ ）

【参考答案】错

3、人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的力量。（）

【参考答案】对

4、从党的19大到20大，是两个100年奋斗目标的历史交汇期。（ ）

【参考答案】对

5、人民主义专政的本质是人民当家做主，人民可以直接行使国家权力。（）

【参考答案】错

6、联系的观点，发展的观点是唯物辩证法的总特征。（）

【参考答案】对

7、具体问题具体分析是马克思主义活的灵魂，是正确认识事物的前提，也是正确解决问题的关键。（）

【参考答案】对

8、依法治国的核心是确立宪法和法律在国家政治生活的权威。（）

【参考答案】错

9、如果美国人增加储蓄，外汇市场上美元将升值。（）

【参考答案】对

10、居民家庭投资股票获得的分红属于收入初次分配核算的范围。（）

【参考答案】对

11、政府提供的物品一定是公共物品。（）

【参考答案】错

12、缩小区域差距，实现协调发展，体现了可持续发展的基本原则。（）

【参考答案】对

13、诚实守信是现代市场经济正常运行必不可少的条件，是社会主义市场的基本特征。（）

【参考答案】错

14、低档商品的需求量可能随商品的价格下降而增加。（）

【参考答案】对

15、公民的权利是法定的，神圣的是不可非法剥夺的。（）

【参考答案】对

16、全国人大代表大会具有监督权，可以监督宪法和法律的实施，是我国的法律监督机关。（）

【参考答案】错

17、一切危害社会的行为，必须是按照法律应当受刑罚处罚的还是犯罪，对情节显著轻微，危害不大的，不认为是犯罪。（）

【参考答案】对

18、公司可以设立分公司，分公司具有企业法人资格，依法独立承担民事责任。（）

【参考答案】错

19、甲和乙斗殴过程中求饶。乙继续侵害将甲打成重伤，乙的行为构成防卫过当。（）

【参考答案】错

20、行政的核心是行政权。（）

【参考答案】对

21、东边日出西边雨，描绘的天气通常出现在初春时节。（）

【参考答案】错

22、中华人民共和国的国旗为五星红旗，其中红色象征中国革命。（）

【参考答案】对

23、丝绸之路是起始于古代中国，连接亚洲，非洲和美洲的古代陆上商业贸易路线。（）

【参考答案】错

24、秋收起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，揭开了中国共产党独立领导武装斗争和创建革命军队的序幕。（）

【参考答案】错

25、中国文化的核心是“和”的思想。（ ）

【参考答案】错

26、一日不见，如隔三秋，出自于《诗经》。（）

【参考答案】对

27、公文正文一般使用仿宋四号字体。（）

【参考答案】错

28、计算机中所有程序的运行都是在内存中进行的。（）

【参考答案】对

29、工作人员的凝聚力越强，工作效率也就越高。（）

【参考答案】对

30、我国第一颗人造地球卫星于1970年发射，标志著我国成为继苏联之后，世界上第二个用自制火箭发射国产卫星的国家。（ ）

【参考答案】错

二、单项选择题（40小题，每小题0、8分）

1、2019年5月15日，亚洲文明对话大会在北京隆重举行， 本次大会的主题是：（）

A亚洲文明交流互鉴与责任共同体

B亚洲文明交流互鉴与命运共同体

C亚洲文明交流交融与责任共同体

D亚洲文明交流交融与命运共同体

【参考答案】B

2、2019年1月3日，中国（）探测器成功著陆在月球背面的预选区域——艾特肯盆地冯卡门撞击。此次任务不仅实现了人类探测器首次月球背面软著陆。而且通过鹊桥中继星，首次实现了地球和月背间的中继通信。

A探月四号B长征四号C天空四号D嫦娥四号

【参考答案】D

3、中国特色社会主义事业的总体布局是（）

A三步走B四个全面C五位一体D六个统筹

【参考答案】C

4、中国共产党人出现和使命就是为中国人民()，为中华民族()。

A、谋幸福和未来

B、谋生活谋复兴

C、谋幸福，谋复兴

D、谋生活、谋未来。

【参考答案】C

5、党中央提出，要用发展新理念破解“三农”新难题，这里的创新理念是()。

A、创新、和谐，绿色，开放，共享

B、改革、创新，绿色，开放，共享

C、创新，协调，绿色，开放，共享。

D、创新发展，绿色，开放共享。

【参考答案】C

6、国家确定“十三五”期间。扶贫攻坚的目标是。“两不愁，三保障”，“三保障”指的是到2020年稳定，实现农村贫困人口、义务教育、基本医疗、()有保障。

A、饮水安全

B、交通安全

C、食品安全

D、住房安全

【参考答案】D

7、我国正处于()。

A、低等收入国家历史阶段

B、从低等收入国家迈向中等收入国家的历史阶段

C、中等收入国家历史阶段

D、从中等收入国家迈向高等收入国家历史阶段

【参考答案】D

8、认识的辩证发展过程实践、认识，再实践、再认识，循环往复，以至无穷。这一原理运用于实际，形成了（）

A.理论联系世纪的工作

B.批评与自我批评的工作作风

C.以“人民”为中心的发展思想

D.从群众中来，到群众中去的工作方法

【参考答案】A

9、社会主义核心价值观中最深层，最根本，最永恒的是()。

A、爱国主义

B、民族主义

C、集体主义

D、社会主义

【参考答案】A

10、习近平在2019年新年致辞中说到，新征程上，不管乱云飞渡、风吹浪打，我们都要仅仅依靠人民，坚持自力更生，艰苦奋斗，以坚如磐石的信心，只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，一步一个脚印把前无古人的伟大事业推行前进，下列词句与这段话蕴含的哲理基本一致的是（）

A.①锲而不舍、步步为营、久久为功

B.②仁者见仁，智者见智

C.③芳林新叶催陈叶，流水前波让后波

D.美人之美，美美与共

【参考答案】A

11、工业1.0是机械制造时代，工业2.0是电气化与自动化时代，工业3.0是电子信息化时代，工业4.0则描绘了一个通过人、设备与产品实时联通与有效沟通，构建一个高度灵活的个性化和数字化的职能制造模式。从工业1.0到工业4.0的发展历程表明（）

①矛盾双方的统一推动事物的发展

②事物发展的总趋势是前进行金额曲折性的统一

③同一事物在发展的不同阶段有不同矛盾

④事物的发展是一个螺旋式上升的过程

A.②③

B.②④

C.①④

D.③④

【参考答案】D

12、港珠澳大桥穿越周边海洋环境极为敏感的珠江口中华白海豚国家自然保护区，为确保工程对中华白海豚的影响减至最低，整个施工过程的各项环保 措施极为严格，港珠澳大桥建设实现了环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”这表明（）。

①海洋环境保护是修建港珠澳大桥的关键性问题

②这是贯彻新发展理念，保护海洋资源的具体体现

③推动绿色发展，是提高港珠澳大桥的经济效益的重要举措

④形成保护环境的生产方式，有利于实现人与环境和谐共生

A.①②

B.②④

C.②③

D.③④

【参考答案】B

13、由市场供求决定的市场价格，就像一只“看不见的手”自动的指挥著资源的流向，这体现了市场经济()的功能。

A、进行社会资源优化配置

B、促进技术进步

C、推动产业结构化升级和优化

D、按照效率的原则调节社会收入

【参考答案】C

14、劳动力属于()

A、固有资本

B、流通资本

C、不变资本

D、可变资本

【参考答案】D

15、市场失灵，是指市场本身不能有效配置资源的情况，或者市场机制的某种障碍造成配置失误或生产要素浪费性使用，下列不属于市场失灵的有（）

①养猪场排出的废水污染了水库，对水库的水质造成的污染

②随著劳动力价格的快速攀升，低端制造业向劳动力成本更低的国家和地区转移

③苹果价格高而使农民大量种植苹果，等苹果丰收时，苹果大量积压，价格直线下降

④央行下调存款准备金率，定向支持小微企业，三农、重要水利工程的发展

A.①②

B.①③

C.③④

【参考答案】C

16、2018年春节期间，小黄和父母选择了标价为3250元/人的西藏五日游，小黄在拉萨的地摊上花100元买了几件富有少数民族特色的小饰品，这里涉及的货币职能先后是()。

A、价值尺度、支付手段

B、流通手段、价值尺度

C、支付手段、流通手段

D、价值尺度、流通手段

【参考答案】D

17、2019年5月，美国全面抛弃商业原则，不讲法律，直接动用行政权利对华为开展野蛮打击，历史上从未有过一家公司被美国政府如此大规模地动用国力全面打击，华为的屹立不倒已经成为中国屹立不倒的象征。这给我们的啔示是（ ）。

A美国掌握核心技术，中国受制于人

B企业应坚持自主创新，做到核心技术独立自主

C兼并国有企业激发非公有制经济活力和创造力

D对于贸易，在我们不想打也不怕打，坚决反击

【参考答案】B

18、我国宪法的解释权属于（ ）。

A全国人民代表大会

B全国人民代表大会常务委员会

C全国人民代表大会法律委员会

D国务院

【参考答案】B

19、下列各项中效力最高的是（ ）。

A法律B法规C规定D规章

【参考答案】A

20、依据刑法律定构成行贿罪，需要在主观方面必须具有谋权（ ）的目的。

A个人利益B非法利益C经济利益D不正当利益

【参考答案】D

21、税务机关对增值税一般纳税人的认定属于（ ）。

A行政许可B行政确认C行政裁决D行政强制

【参考答案】B

22、下列行政制裁中属于行政处分的是（ ）。

A罚款B拘留C吊销执照D开除

【参考答案】D

23、在合同中，（ ）一般是提出目标的一方。

A甲方B乙方C丙方D第三方

【参考答案】A

24、树立正确的人生观，明确人生意义的关键是（）。

A处理好理想和现实的关系

B处理好贡献和索取的关系

C处理好理想和实践的关系

D处理好权利和义务的关系

【参考答案】B

25、从业人员做到爱岗敬业，就必须做好刻苦努力的准备，对待工作绝对不能忽冷忽热， 也不能三天打鱼两天晒网，以上观点说明了敬业精神的特征是（）。

A主动B持久C务实D奉献

【参考答案】B

26、（ ）正式确立毛泽东思想为全国的指导思想。

A中共一大B古田会议C遵义会议D中共七大

【参考答案】D

27、 某机关发文给一个下属机关同意其啔用新的印章，这体现了公文的（）。

A传达，贯彻和执行作用

B指挥，部署和商洽作用

C请示，报告和答复作用

D交流， 沟通和凭证作用

【参考答案】C

28、 在word中页面设置中的方法是选择（）菜单中页面设置命令。

A视图B编辑C文件D格 式

【参考答案】C

29、杜甫春望中的感时花溅泪，恨别鸟惊心反应的是（）。

A早年的读书和漫游生活

B困居长安十年的感受，

C安史之乱的国恨家

D晚年漂泊西南的客旅生活

【参考答案】C

30、被称为天下第一行书的作品是王羲之的（）。

A千金帖

B黄庭经

C黄州寒食帖

D兰亭集序

【参考答案】D

31、秦朝统一全国后创立了一种以前以血缘关系为基础的政治体制，且之后沿用影响深远， 下列有关，这新体制的概括，表述最准确的是（）。

A儒家帝国

B法家帝国

C宗法帝国

D官僚帝国

【参考答案】D

32、某历史人物的祠堂有拨云手指天心月，拔剑光寒倭寇胆的对联。其对联反映了历史上

（）的英雄事迹。

A郑成功B林则徐C岳飞D戚继光

【参考答案】D

33、吾爱吾师，吾更爱真理。此名言的中的师指的是（）。

A泰勒斯B苏格底拉C柏拉图D亚力士多德

【参考答案】C

34、毛泽东的诗句，世上无难事，下一句是什么？

A只怕有心人

B只要肯攀登

C只要不畏难

D只 怕 不 去 做

【参考答案】A

35、人们常说知天命的年龄是指（）。

A40岁B50岁C60岁D80岁

【参考答案】B

36、习近平主席指出，绿水青山便是金山银山，在生态文明建设中，治水先治山，山寨山坡和沙地上造林种草，其主要目的是（）。

A净化空气

B美化环境

C减弱噪音

D减缓雨水对地表的冲刷

【参考答案】D

37、以下属于我国导航卫星的是（）。

A墨子B悟空C风云D北 斗

【参考答案】D

38、冬至时太阳直射在（）上？

A南回归线B赤道C北回归线D北极

【参考答案】A

39、人们应该把（）扔进红色垃圾回收箱。

A、烂果皮B、生锈的铁钉C、废旧光灯管D、废纸

【参考答案】C

40、组织结构扁平化是通过（）实现的。

A增大管理跨度。增多管理层次

B缩小管理跨度，增多管理层次

C增大管理跨度，减少管理层次

D缩小管理跨度，减少管理层次

【参考答案】C

三、多项选择题：

1、中共中央提出的四代同步发展，具体是指新型工业化（）同步发展。

A信息化B城镇化C法制化D农业现代化

【参考答案】ABD

2.在新的历史条件下，我们党面临著执政（）外部环境四大考验。

A商品经济B内部环境C改革开放D市场经济

【参考答案】CD

3、下列关于习近平总书记精辟论述时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人，理解正确的有（）

A、时代是出卷人，彰显出共产党人彻底的唯物主义精神

B、我们是答卷人，彰显出共产党人的强烈的历史担当

C、人民是阅卷人，彰显出共产党人深厚的人民情怀

D、三者有机统一于中国共产党带领人民立业兴业的征程中

【参考答案】ABCD

4、中国巨大的发展潜力，形成了全球汉语热，而遍布世界五大洲的孔子学院，更让中国的语言文化在全球焕发出生机。这说明（）

A、文化对经济有积极的反作用

B、文化交流能够增进国家影响力

C、文化既是民族的，又是世界的

D、教育是文化传播的重要途径

【参考答案】BCD

5、下列属于宏观经济调控目标的有（）

A.社会总供求基本平衡

B.收入的平均分配

C.充分就业

D.国际收支平衡

【参考答案】ACD

6、根据宪法规定，以下属于我国公民的基本义务有（）

A.维护民族团结

B.遵守宪法和法律。

C.服兵役

D.纳税

【参考答案】ABCD

7、诸子百家是先秦时期各学术派别的总称，以下属于诸子百家的有（）

A.儒家B.墨家C.农家D.名家

【参考答案】ABCD

8人们常说的五湖四海中的五湖不包括（）

A鄱阳湖B青海湖C洪泽湖D洪湖

【参考答案】BD

9三大战役的胜利，奠定了人民解放战争在全国胜利的基础。三大战役是指（）

A辽沈战役B济南战役C淮海战役D平津战役

【参考答案】ACD

10联合国五大常任理事国是：中国，美国（）

A俄罗斯B日本C英国D法国

【参考答案】ACD

二：应用文写作40分

材料1：

“一次办好”就是作风，就是状态。对比上次暗访发现的问题，W市政务公开政务服务督查组（以下简称督察组）此次暗访发现，W事务县政务中心服务有很大提升。但在一些地方，“办事难办，办事烦，办事慢”现象依然存在。

2019年4月18日8: 50，督查组人员到a县政务服务中心， 在一楼服务窗口，由于前来办理业务的市民不是很多，有些窗口工作人员比较清闲，个别工作人员在看手机。在居民医保慢性病审批窗口，而工位的工牌都显示人员在岗，但其中一个座位上却没有人， 而另一名工作人员正低头看手机。群众站在窗口前两三分钟，该工作人员都没有发现。看到群众主动咨询对方才抬起头，约十分钟后， 另一个工作人员才回来。

在二楼服务窗口，前来领取不动产权证的胖胖李老师早上九点半到了政务服务中心。

工作人员说需交80元费用， 交费要去农商银行。胖胖李老师交钱用了十分钟，回来后排队又用了一个小时。终于轮到自己时，工作人员要求他出示身份证。而自己恰好没带，工作人员告诉他下午带著身份证再来一趟。胖胖李老师很难受，当场与工作人员发生冲突。

11 : 31，督查组人员看到有六个税务岗桌子上摆放了暂停服务牌， 其中三个岗位有人，三个岗位没人，一个放著“文明窗口”排的岗位上， 一名工作人员杨杨前来办市明证，下班时间到了，办不完了下午两点上班接著办。

前来办理社保登记的魏老师告诉督查组人员，周一他就跑了趟政务服务中心，咨询办理参保登记手续，之后又拿著“明白纸”逐一准备了材料，09:20分轮到李先生到企业申报登记窗口办理业务，“没想到在这里办完后，又让我去就业失业登记窗口办理劳动工合同备案，最后会到的却是另一张明白纸”。魏老师说本以为按照要求准备好材料，会一次办结。没想到又“蹦”出新手段需要办“如果一开始就把两项手续一次性告知，咱可以提 前准备，能省不少功夫”。

材料2

人民日报曾发文，改革为了人民，人民有所吁，改革有所应，改革是为了让群众有更多获得感。

随著“一次办好”政务改革的深入推进，群众办事时碰到“硬钉子”的情况少了， 但在一些地方，事情仍需要折腾几次才能办成，服务效率与质量不高的“铁钉子”让办事群众感到无奈，一些群众感慨，“便民中心不便民，服务窗口没服务”。

一、根据材料一，请你以W市政务公开服务督查组的名义写一篇通报，(10分)

要求:文体正确，结构完整，内容全面，条理清晰，不超过500字。

二、针对资料所反映的主要问题，自选角度，自拟题目，写一篇800字以上的议论文。(30分)

【一佳参考解析】

“一次办好”按下快进键

门好进、脸难看，事难办；为办一件事，要进多家门，恨不能跑断腿，这是以前老百姓的切身感受。如今，在“放管服”改革中提出，要“一次办好”。在全力打造的一块全面深化改革的“金字招牌”。

民生无小事。一次办好，改革从哪里改起？就是要从人民群众最关心的事情上改起，作为“一次办好”改革的重点之一，为“一次办好”按下快进键。

用“放大镜”捕捉＂一次办好＂的关键点。改革主动站在群众的角度去思考问题、发现问题、解决问题，让群众办事从找“部门”转变为找“政府”，让各部门从“各自为战”转变为“协同作战“，然而这样的改革并不是一蹴而就的。一次办好，痛点难点就是突破点，敢不敢正视问题，既是一个态度问题，也是解决问题的基础和前提，更是关键点。如南昌市高新区梳理了餐饮业设立、民办幼儿园设立等15个领域的“整链条”模式，高新区通过各个链条办理的事项已经达800多项，大大提高了办事效率，也创造了良好的营商环境。

用“显微镜”诊断＂一次办好＂的梗阻点。

权力做“减法”，服务则要做“加法”，变“群众跑腿”为“数据跑腿”，除了思想理念的转变，“一次办好”改革也必须要借助技术的力量，才能做好服务。推出了“互联网+”，构建网络服务型政府，从原来的“群众跑腿”变为“数据跑腿”，从而打破信息孤岛、实现数据共享。

用“望远镜”锁定＂一次办好＂的发展点。“一次办好”改革，比之“最多跑一次”，更加强调办的结果怎么样，改革著眼点从“跑”转变到“办”，重心从放和管转变到更加重视优化服务，目标从“办结”提升到“办好”，范围从依申请的政务服务扩大至政府全部行政行为。

简政放权、放管结合、优化服务。“一次办好”按下快进键，是一场自身革命。集众智汇众力，让我们携手同行，为一次办好，发展加油助力，相信一定能不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。更好推动人的全发展、社会全面进步，我们必将书写新时代中国发展的新答卷。


文章编号: 927ff4a37a33ec819ac03a09cfbda562
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (开海节到啦!收好这份游玩秘笈 吃喝玩乐嗨起来!) 2019-08-15 广西电台北部湾在线   广西电台北部湾在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565864524&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEJhmIUJLyqmUSEoEhGCX2NArZFxHFVg6DnT0fy5n-gbF7qUMg*aJWMK*pd*tuvRvKLJxsSA*AW4cY6MqmeUAuH1oOnuSEyXrkwc2IitLXhPCvxwnYiDXr5jCZtb7DFKrR0DVdAMQxxtRjsGPdalfHkAfekQvH2u*lA1N-vNN7c0=




海鲜、沙滩、浪花……吃货们期待已久的开海节来了！

开海的传统习俗，在北部湾海域源远流长，是渔民千百年来祈求渔获满仓、渔民平安的一种仪式。开海节期间，防城港、北海、钦州将开展丰富的活动：以“吃生猛海鲜·游生态港城”为主题的2019中国·北部湾开海节于8月16日至31日在防城港举行；北海市“侨港开海节”要比防城港的开海节早一天；钦州将举办三娘湾海豚音乐嘉年华。开海节期间的活动都有哪些亮点？如何规划？拿好这份游玩秘笈，约上亲朋好友开啔“生猛海鲜”的狂欢模式吧！【活动攻略】▍北海市“侨港开海节”8月15日~25日，2019北海市“侨港开海节”在北海侨港镇举行，比防城港的开海节还要早一天！这满坑满穀的海鲜，仿佛正在向亲们招手！（图片来源于网络，如有侵权，请联系删除）（图片来源于网络，如有侵权，请联系删除）活动1：开海祈福大典时间：8月16日上午10时地点：侨港镇边贸码头今年的开海祈福大典场地比往年大一倍，可容纳数千人。届时，现场千人同唱国歌，而随著汽笛声和渔家号子吹响“开啰”声，千舟竞发、百舸争流的大场面也将令人震撼。百船出海（图片来源于网络，如有侵权，请联系删除）活动2：生猛海鲜盛宴时间：8月18日下午17:30-19:30地点：侨港镇风情街小港北一路千人百鱼宴，是今年开海节的重头戏之一。百鱼宴海鲜菜品丰富多样，上千人在长达300米的长桌上共享海鲜盛宴，甚是壮观。侨港生猛海鲜盛宴（北海日报社许振国）活动3：头鱼拍卖时间：8月18日上午9时头鱼是指出海捕捞的头批鱼，头鱼寓意好彩头。去年头鱼拍卖会，一条重达152斤的龙趸（鱼王）拍出27.6888万元的高价。今年的头鱼拍会，将于8月18日上午9时进行，届时拍卖所得款项，将用于脱贫攻坚工作。去年的龙趸王，重达152斤，拍出276888元！（图片来源于网络，如有侵权，请联系删除）其他活动今年的“侨港开海节”还设计了一系列全民可参与的个性活动，包括：●“侨港开海节”摄影大赛——参赛作品要求以赞美和祝福祖国为主题，突出侨、港、渔、滩的特色；●沙滩音乐节——活动将在侨港浴场沙滩举行，有音乐灯光秀、歌舞秀、海滩多彩帐篷体验等环节；●抖音大赛——开海节期间，游客、市民拍摄的反映2019年开海节的抖音视频点赞数最多的参赛者，将有机会获得大奖。▍2019中国·北部湾开海节

【视频】2019中国北部湾开海节宣传片（来源：腾讯视频）

2019中国·北部湾开海节将于8月16日至31日在广西防城港市举办。今年的开海节将与防城港海上国际龙舟赛、京族哈节等一系列海洋文化活动，共同为海内外游客提供一个亲身体验滨海特色文化旅游活动的平台。活动1：开海仪式时间：8月16日上午地点：企沙渔港企沙渔港是广西第二大渔港，是防城港市最重要的渔业生产基地，盛产包括象拔蚌、石斑鱼、鲈鱼、花蟹、濑尿虾和各种海螺等在内的30多种海鲜。开海节是一场渔家文化盛会，除了观看最隆重的祭海和疍家民俗文化展演，还可亲眼目睹“千帆竞发”渔船出海的壮观景象，热情的疍家人也会唱著《欢迎您到疍家来》为食客们奉上海鲜盛宴。活动2：趣味海鲜宴时间：8月16日—18日地点：港口区蚝情海鲜美食城、防城区江山白浪滩景区、东兴市金滩、竹山、七彩贝丘等以品尝海鲜长桌宴为主题，让市民和游客品味文化和海鲜大餐。活动3：白浪滩音乐节时间：8月16日—17日地点：江山半岛白浪滩白浪滩音乐节与湖南卫视等媒体合作，聘请专业音乐节目制作团队进行策划，邀请“音乐诗人”游鸿明及《快乐男声》《中国好声音》等娱乐节目知名歌手参加演出，期间还将举办海鲜美食大荟萃活动。其他活动本届北部湾开海节还设有金滩啤酒节、海洋经济与海洋文化发展论坛、海边山文化旅游和北部湾开海节开幕式东兴分会场等活动，详情参看下表↓↓▍钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华时间：8月16日至18日地点：三娘湾景区2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华将于8月16日至18日在钦州市三娘湾景区举行。活动包括钦州开海节、三娘湾海豚音乐嘉年华两大主题。8月16日10时30分将举行钦州开海节开海仪式，主要看点有文艺表演、祭海大典。8月17日至18日，举办三娘湾海豚音乐嘉年华，邀请独立音乐制作人、国内知名乐队及广西本土乐队举办专场音乐会，活动有迎宾狂欢、欢乐大巡游、舞动盛夏等。此外还有传统渔家体验、沙滩露营、海钓邀请赛、“守护白海豚·共圆中国梦”公益行动等丰富多彩的活动在三娘湾景区同步进行。【游玩指南】在北海有“玩在银滩，吃在侨港”之说。除了品尝海鲜，在侨港还能吃到各种特色小吃，越南卷粉、疍家糖水、越南春卷等，就怕你吃不过来。酥脆鲜香的越南春卷（图片来源于网络，如有侵权，请联系删除）各式各样的籺（图片来源于网络，如有侵权，请联系删除）特色越南卷粉（图片来源于网络，如有侵权，请联系删除）除了海鲜大餐和特色小吃，这些美景也不能错过。（图片来源于网络，如有侵权，请联系删除）白浪滩是广西著名的海滨度假旅游胜地，离防城港市约7公里，乘车坐船都可到达，因沙滩上常常可见一排排滚滚而来的白浪，壮观瑰丽，所以叫白浪滩。白浪滩的沙质细软，因为含钛矿元素又略显赫色，有“黑沙白浪”的美称。白浪滩已成为众多旅游者休闲度假的好地方。（图片来源于网络，如有侵权，请联系删除）金滩位于京岛旅游度假区内的氵万尾岛上，因沙色金黄而得名。海滩全长10公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，滨海旅游度假胜地。（图片来源于网络，如有侵权，请联系删除）怪石滩因奇异的海蚀地貌形成海枯石烂之景，是一个天然的地质公园，是婚纱摄影最佳之所，被誉为“婚纱天堂”。在这里，最适合登灯架岭观日出、日落和云海，风景美不胜收。【交通Tips】避开堵点到钦北防踏浪吃海鲜根据预测，开海节车流高峰时段为8月15日下午，以及16日至18日10时以后。开海节期间，预计单日车流量将达到10万辆以上。届时交通压力巨大，车主出行最好避开这些高峰时段。因南钦防改扩建工程已经进入大规模施工阶段，开海节期间该路段将设有15个改道点。其中，南间到黄屋屯服务区之间有6个改道点，黄屋屯服务区到南北枢纽之间有7个改道点，卜家互通至防城港收费站有2个改道点。此外，南钦防改扩建工程钦州西收费站、黄屋屯服务区、南间收费站、大塘服务区仍处于封闭施工状态，建议往来车辆使用那马、石湾、石滩服务区进行加油、停靠等相关服务。（图片来源：南宁云—南宁晚报）■绕行参考●南宁、北海往防城港方向1.南宁→G75南北高速→大寺收费站→S218省道（经大直、滩营，路况较差）→防城区→港口2.北海/南宁市→G75南北高速→钦州西收费站→S312省道（经康熙岭、茅岭）→防城区→港口●防城港往钦州、南宁市方向1.防城港收费站→防城东环路（防城区）→S312省道→钦州→南宁2.防城北收费站→S218省道（防城方向）→防城区环城路→S312省道→钦州→南宁●南宁往北海方向1.南宁→G75南北高速→大寺收费站→X299县道→G325国道→那丽收费站→G75南北高速→北海2.南宁→G72泉南高速→S43六钦高速→南北枢纽→G75南北高速→北海●北海往南宁方向1.北海→G75南北高速→南北枢纽→S43六钦高速→G72泉南高速→南宁2.北海→G75南北高速→那丽收费站→G325国道→X299县道→大寺收费站→G75南北高速→南宁

来源：广西日报-广西云客户端、防城港市新闻网、南宁云—南宁晚报编辑：宪静、Alice


文章编号: ed9a6eb186f5f8e563f14c6afb326c0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【8月 国内游】劲爆￥799浪漫北海动车3天!升级东呈集团全新豪华酒店,品尝688元海鲜美食大餐!) 2019-08-15 优雅假期  其他 优雅假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565868582&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKyab6HIx*w950zCEykQwhS6RwFEbKnC2bxWVgIeHvkFs-L8UdRjPPJ1zwfLsOMWQoHY7FtTWVdZse2IJJjCEgPjAfakl2IUr-My9Bzqrj2bEYBJP5CA3b2TPl*WhgMuw*ggBrh5UawIG55Pa4p9kjdX-LucQhECb-I*FKEyAlbM=




H

OT&ARRIVAL

暑假活动特卖

【五星浪漫之旅】

豪叹东呈集团全新高端酒店！

品尝688元/围海鲜美食大餐！

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天豪华游

大人：799/元

小孩：499元

（成人补房差260，不占床-150元）

出发日期

8月17、24日逢周六出发

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程

五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食

品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎ 畅游北海 · 东方夏威夷

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

第一天：广州南—北海 【含晚餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天

第二天：北海 【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天

第三天：北海-广州南 【含早餐】 住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那·栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

5、【自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位），1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票(请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。


文章编号: cc476033b84b316ded453f6f1989b6d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【彤妈群暑假旅行】珠海长隆三日游再次开团,火热报名中,名额有限,速度来抢!) 2019-08-15 闽南微平台  其他 闽南微平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565850780&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlqZB9DA8kroQebIO8L-3f9jfkMTyzS1CcFVxD-NnKEgHjssO0QQ6LZOFfdOY5K6ENWrAQtiSR0U5N00kqmWW7uDlO33MIoyXzrbe1zTC8Ny6dRGxBUclq8Ic*vIMRy2p82xvSRSfsev3Xrw7y-bjNv1JquAxXwNariwZcdLymCE=




来回顾一下上期的花絮

珠海长隆三日游好评不断

刚结束就有粉丝询问下一次开团的时间

应各大粉丝要求

亘秀宝宝去哪儿再次开团

8月25日

跟著亘秀宝宝

玩转珠海长隆

一起了解珠海长隆的位置

一起了解港珠澳大桥的奥秘

一起探寻白鲸的叫声什么样的呢？

一起看著鲸鲨背上的点点银河系？

一起了解白海豚是否是国家保护动物？

······

让我们一起去探寻知识的奥秘吧！

让亲子游不再只是带孩子出去走一圈！

开啔亲子科普研学旅程！过一个有意义的假期！

超值亲子团

纯玩、无购物、无自费

独立成团（全程陪同+国导+专车接送）

送！送！送！

1

升级一正自助海鲜火锅

自助海鲜火锅

自助海鲜火锅

2

送亲子装+帽子

8月25日珠海长隆三日游

【漳州往返成人】1950元/人

【1.0-1.49m儿童】1300元/人

【1.0m以下儿童】680元/人

（以上儿童报价不占床不含动票不含早餐）

儿童在1.2-1.49米需补动车半票：往返200元

【仅限25对】

【报名截止】：2019年8月22日

扫描二维码直接报名

报名电话：0596-2666086

行程安排

DAY 1 出发地至珠海长隆

住 准四星酒店吃：自助海鲜火锅

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）后，游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

晚餐享用自助火锅特色餐后游览珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海，与珠海城市品味一脉相承，经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】，增加孩子的民族自豪感。

日月贝歌剧院

港珠澳大桥

圆明新园

DAY 2 珠海长隆海洋王国+烟火秀

住：准四星酒店

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天），一堂“海水鱼科普课程”，可以让我们认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。

DAY 3 返回温馨的家

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览3小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

服务标准

1．门票：行程所列景点的第一道大门票；不含马戏；

2．交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座；

3．住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）；

4．用餐：2早1正（自助火锅特色餐餐标98元）；

5．导游：当地持国导证导游服务；

6．儿童：不占床，不含早，不含往返动车票；1.0以下不含门票；

7．报名时请提供有效身份证件上的名字和证件号码，如由于提供信息错误，造成无法乘车等后果自负。出发时请携带有效身份证件，儿童请携带户口本或出生证明。

8．退改签：一经确认不能更改取消，如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请慎重）！

9．保险：赠送旅游意外险。

咨询电话：0596-2666086

出行须知

1.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

2.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

3.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

4.若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

5.遇不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、动车延误取消行程）所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权！

特别提醒

敬请各游客购买前认真阅读出行须知！

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，让您尽享精彩体验！

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

战略合作伙伴


文章编号: e8b4dcf03b89d1030081f3a041b6f90f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (开海啦!吃货的福利来了,快来钦州吃海鲜吧!) 2019-08-15 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565846041&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaiyxeEnW2pB6OeU1XfRKKSkzYQsATlMH94smiIdezfI2kIJ1AP*DHZD0dHlnIHxoHLbD7hvi1QYuuBIc3xSBrLZAEpvzCZRXwl-vOT2obpqD9h2KWGSbjdAGQvHTGyaGtT6AunpkJem1Z7hzXsK6b0s5V27KxWmvoSZV268KbLw=




为期三个半月的

南海海域伏季休渔期即将结束

“吃货”们一年一度

最幸福的时刻又到啦

蓝天、碧海、沙滩...

吃喝玩乐，要多嗨有多嗨

你想要的美景都能实现

没错，那个地方就是钦州

8月2日，钦州市召开的新闻发布会，宣布2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华活动将于8月16日举行！

届时将有新鲜肥美的海鲜、音乐会、千帆出海等系列丰富多彩的活动等著你！小伙伴们，赶紧来看！

1三娘湾，令人向往的小渔村

在钦州，有片海湾，叫三娘湾。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

淳朴渔村生活令人向往，很多游客会来到渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活。

2海豚音乐节，即将上演

8月17日-18日，海豚音乐嘉年华将在三娘湾举行。

此次活动以“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”为主题，向大家展示三娘湾海域丰富的渔业、良好的生态环境以及钦州伏季休渔成效。

海豚音乐嘉年华则是晚上上演的重要活动。

海豚音乐嘉年华

时间：8月17日-18日16:00—22:00

地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

主办方要把2019钦州三娘湾开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华打造成具有音乐特色民俗特色的音乐盛宴。

届时还将邀请独立音乐制作人、国内知名乐队及广西本土乐队同场献艺。

游客们可以参与并体验的活动有：迎宾狂欢、欢乐大巡游、舞动盛夏、乐队暖场+美食狂欢、音乐狂欢派对、夜半酒馆等。

感兴趣的朋友，千万不能错过哦！

3开海节，共享海鲜盛宴

此外，活动当天，开海仪式是重头戏。“开海”意味著可以下海捕鱼了。开海前，渔民都会举办祭海仪式，祈求渔民出海平安顺利，鱼虾满仓。

8月16日10时30分，开海仪式将在三娘湾景区内的三娘石及沙滩广场举行，主要看点有祭海大典。

祭海大典通过集体祭拜，颂念祭词等方式展现民俗文化，分发平安符、平安浆到每位船主，祭海完成后，组织200艘以上渔船从三娘湾景区母猪石至天涯石海域同时出航，锣鼓、鸣笛，千帆竞发，岸上载歌载舞，欢送出海，庆祝丰收。

蚝情三娘湾·海鲜盛宴

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区滨海浴场及沙滩广场

说到开海

怎么能没有海鲜呢！

被大海滋润了三个月的海鲜

已经足够肥美

话不多说

一大波海鲜向你砸来！

撒开肚子大胆吃！

花蟹、大蚝、斑节虾

鱿鱼、扇贝、花甲螺

鲍鱼、仓鱼、三文鱼

……

当然还有超值海鲜福利等著大家，喜欢吃海鲜的朋友们，快点出发喽~

福利一

凭借音乐节正价门票到现场即可赠送精美海鲜套餐一份（赠票除外）。

(扇贝+白螺+虾+大蚝+米饭+青菜），限2000份！！！（午晚各1000份），先到先得。

福利二

凭音乐节正价门票到现场即可免费领取啤酒一听，每天限3000听（赠票除外）。

福利三

8人海鲜套餐仅售499元！！！

(斑节虾1斤，明虾1斤，蟹1斤，大蚝8只，车螺1.5斤，仓鱼1条，扇贝8只，鲍鱼8只，花甲螺1.5斤，蔬菜一份，米饭任装，啤酒8听）

4感受渔家生活

乐翻天的音乐节、祭海大典、吃不完的美味海鲜，今年的开海节，还有很多游玩项目等你来体验，错过还要再等一年哦~

渔家体验

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区内

到了三娘湾，自然要当一回渔民，可以去赶海、挖螺、围网捕鱼、捡海鸭蛋等。

挎上竹篓，拎上钩子，到海边撬礁石上的海蛎子；登上渔船，拔起蟹笼，从海里捕获自然的馈赠。这，就是渔民的快活日子。

赶海

是指居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品的过程。

这个夏天，就在三娘湾，我们已经备好了赶海工具，等您一起来体验渔民赶海的乐趣。

挖螺

涨潮的时候海浪会把海鲜带到海滩上，当退潮的时候海螺就会遗留在沙滩上，石缝里，海边的渔民们就会提著小桶和耙子到海边捡海鲜捡螺挖海螺。

捡海鸭蛋

三娘湾海滩丰富的海洋自然资源，为渔民饲养海鸭提供了得天独厚的便利条件。

海鸭会不固定时间、地点在海滩上下蛋，游客可在海鸭饲养区域拾取鸭蛋，体验海边渔民捡鸭蛋的喜悦心情，亦可购买回家同家人分享营养丰富的海鸭蛋。

看海豚

白海豚，是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。三娘湾因其独特的海域特质，清洁的海域环境，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。

三娘湾作为中华白海豚之乡，海豚可遇不可求。出海看海豚，船只和船长的选择尤为重要，只有对海豚出没的海域和海水有了解的船长带船出海，偶遇海豚的几率才会更大噢。

登情人岛

海中孤岛——情人岛，也称做大庙墩。情人岛位于三娘湾景区的西南角，与伏波庙隔海相望，袖珍的情人岛保持著原始的模样，散发著神秘的气息，是观赏日出日落的好地方，令人向往。

赶海能收获到不少东西，除了海鲜还有乐趣。拿上一个篮子或者小桶，用你锐利的眼睛寻找藏在水中和石头下的猎物吧，收获的感觉可是很棒的，一天下来便喜欢上了渔家的生活。

5水上运动，“征服大海”

当然还有一些水上运动，让你体验到与陆地上运动不一样的快乐。

帆船

帆船是水上运动项目之一。现代帆船运动已经成为世界沿海国家和地区最为普及而喜闻乐见的体育活动之一，也是各国人民进行体育文化交流的重要内容。经常从事帆船运动，能增强体质，锻炼意志。

皮划艇

皮划艇不仅是一项体育运动，其实也是适合普通人参与的悠闲户外项目，而且特别能锻炼人的平衡性与协调性。在海上玩皮划艇完全是不一样的感觉。冲出去的那一刹感觉自己要征服大海了！

如果现场体验人数达到一定量的时候，没准还会举办皮划艇比赛，体验“征服”大海的感觉，快来一决高下吧！

浆板

浆源于美国夏威夷的桨板冲浪，近年早已成为了风靡全球的运动。它是一种健康的有氧体验，老少皆宜的运动，同时也是适合初学者的水上运动。

该项运动使用冲浪板和桨在水面滑行冲浪，考验人的力量和协调性，能抓住任何热爱水上运动的人的心，并且大部分的人都能掌握。

一块桨板、一支桨，就能驰骋大海、划水冲浪，包你过瘾！

你以为到这就结束了吗？

开海节的节目不只这一点点

往下看

你会发现更多好玩项目

6开海节，活动精彩纷呈

浪漫之夜·沙滩露营

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区清心园西面区域沙滩

数星星、吹海风、听海浪，捉螃蟹......在海边漫步、默想、交谈，都是很浪漫的事。

一边烧烤边一边欣赏美丽的海景和夜色，酒足饭饱之后，在乌雷渔家邂逅一场奇妙的篝火晚会，这儿就是自由的天堂。

海产品购物一条街

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区海水浴场广场

如果你想购买些钦州特产、海产品等，那三娘湾景区海水浴场广场是你最好的选择。

这里会开展海鲜王义卖、特产手信街、文创集市等特色购物活动，还有旅游商品、土特产、海产品参展，展示和宣传钦州坭兴陶、鱼干、海鸭蛋等旅游商品。

海钓邀请赛

时间：8月17日

地点：情人岛周边岸上（岸钓）

在三娘湾，热衷钓鱼的朋友有机会施展身手啦，报名成功的朋友可以参加海钓大赛，赢取大奖。

没参加的朋友也可以和爱钓人士分享钓技、钓法等，总之是个不错的交流机会。

“我爱祖国·魅力钦州”抖音大赛

时间：8月17日

地点：三娘湾景区内

为了展现钦州创文成果及精神文明建设成就，展示钦州城市美景、自然风光、名优特产、美食小吃等。

主办方会在三娘湾举办“我爱祖国·魅力钦州”抖音大赛，以展示钦州民俗活动、地域风情、民族特色等优秀传统文化。

采风三娘湾

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区内

三娘湾历史悠久，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。此次开海节还会邀请著名摄影家、摄影协会会员、作家协会作家到三娘湾景区开展采风，以开海节各活动元素、三娘湾景区旅游资源进行摄影创作。

守护白海豚·共圆中国梦公益行动

时间：8月16日

地点：三娘湾景区

以保护白海豚、保护钦州湾、保护海洋生态为主题，为建国70周年献礼，开展守护白海豚·共圆中国梦公益行动，组织全市青年志愿者及游客开展清洁海洋、清洁沙滩活动。

好了，说了那么多。

有没有一点心动呢？

心动就马上行动吧！

来一场说走就走的“海鲜宴”

8月16日：看千帆出海！

8月17日：守护海豚！

8月18日：畅饮狂欢！

等你来，不见不散！

值班编委丨刘飞锋

值班主任丨陈韶烽

值班编辑丨林 飞

实习生覃宁

值班校对丨唐梅丽

以上内容为信息推广

更多精彩资讯，请关注早报君推送猜你还会看：

?惊恐！南宁一私家车后尾厢“露出一只脚”，警方设卡拦截，结局没想到……?南宁一楼盘热卖“校门对面商铺”，业主高价买下后竟发现…扎心了！?南宁一两岁男童在游乐场摔致骨折！家长索赔，游乐场回复…?广西一男子酒后骑车身亡，他父母向同桌3名酒友索赔27万元！


文章编号: 42cccdee29fd413a5eb8a7af72c733a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (吓人!钦州境内一小女孩手被电梯扶手夹住,监控拍下惊魂一幕!) 2019-08-15 白话猫  其他 白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565842962&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObN3LSNrxWVfoQnCunjcW2mpLtpep2wjZKmTaXK0cF3zWYP7*MCXtOBbXcqW*qaEVCD4stNaZnCUoqGZOvFMPswujr7cQMbRoymEDSw0ErDiAwtEAnewEL*3WS84eghyvRRusngqjS*KpUEkNH9ip0SJJE2Sd5ZQOjcS8843rdBc=




----------白话猫 2019-08-15---------

下载白话猫app，看小女孩的惊魂经历…

在钦州各大超商

大家经常会乘坐手扶电梯

但要注意的是

在享受它带来的便利的同时

也要注意安全

特别是携带儿童的家长

更要看护好孩子

昨天晚上，一个电梯夹著小女孩手的视频迅速就刷爆浦北人的微信群和朋友圈。据了解，事情就发生在浦北某超市内，一名小女孩的手被夹在电梯扶手，哭得梨花带雨的。事发后众人合力成功将小孩救出，所幸小孩只是手臂受伤，其他并无大碍。

现场视频↓

网友热议

这一幕真是太吓人了

虽然孩子受伤不严重

但还是令人惊心

所以乘坐扶梯这此必须要牢记

乘坐扶梯 这些常识请牢记

1、确保孩子随身物品不会被绞入电梯。常导致电动扶梯事故的物品包括：过长的毛衣、丝巾、裤子和外套 ，松开的鞋带和腰带，以及柔软的鞋子。

2、如果孩子足够高，告知他们乘梯时必须抓紧扶手；否则，成人必须拉著孩子的手，并且观察孩子的一言一行，避免出现危机情况时来不及反应；乘梯时，让孩子和成人在同一梯级，或者让孩子在成人的前一梯级。总之，成人要确保出现紧急事件时能随手够到孩子。

3、乘坐扶梯时，很多小孩喜欢坐在购物车里，这样的行为是很危险的，容易发生购物车下滑，从而对孩子造成很大伤害。

4、乘坐扶梯时，千万不要让小孩子在电梯上蹦跳、逆行、攀爬、玩耍、倚靠等，这些行为都是很危险的，家长要及时制止这些危险行为。

5、不要直接推著婴儿车上扶梯。电扶梯都有一定的坡度，直接推婴儿车上扶梯容易导致车子脱手，发生危险。

6、 乘梯结束时孩子应当立即离开电动扶梯，不停留在出口区域交谈或张望，后续下扶梯者和相关物品可能会给孩子造成伤害。

7、扶梯的一端有一个红色的紧急制动按钮，一旦出现了意外，可以第一时间按住按钮，使电梯停止运行。

再次提醒

千万不要让孩子

独自乘坐扶梯

或者逗留在扶梯处玩耍

谁也不知道下一秒会发生什么危险

END

白话猫

本文由白话猫编辑发布

来源：浦北微生活小江乡友群、央视新闻

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

业务推广联系：18177780360 梁经理

热门推荐

＞＞后续来了！青塘女子在灵山钦江大桥深夜欲跳桥轻生，原因是……

＞＞大单！钦州“悍马”失控翻落路边砸到民房，车上钢筋掉一地！

＞＞钦州妹子遇到刮擦事故，报警也只能自认倒霉？网友们炸锅了…

＞＞昨天，钦州人的朋友圈被这群白海豚刷屏了！心都被萌化~

＞＞"戏精"三人组为大货车桂N99927接力遮挡号牌，结果凉了！

热文

灵山男子跑步晕倒|钦州交警徒手撕车窗|一批电动车驾驶人被曝光|小孩拿石头砸客车|钦州城西一街马路市场|钦州夫妻借钱养猪全亏了|城东市场过马路乱象｜钦州男子容留他人吸毒|尖山伤人事件|桂N88888的豪车|扫黄查赌现场

点击“阅读原文”查看更多「钦州城事」


文章编号: 23f4a1db48830bcbc88e1c8c7736a363
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (重磅!钦州开海节音乐嘉年华阵容豪华,快看有你的爱豆吗~) 2019-08-15 白话猫  其他 白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565843184&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObN3LSNrxWVfoQnCunjcW2mpLtpep2wjZKmTaXK0cF3z8eeSeCM9phptdMSSeQBEPphTEYUPKM4l*uO1VnpeEXQMQZl34XbrxovcccwATqb2n99E1-0JJ0lVyfbccPsFBfNUQegLuVXshmL3lqEgQ2W2N2bI8TfH5JP28DqFH0Q8=




----------白话猫 2019-08-15---------

下载白话猫app，看《海草舞》演唱者尽情舞蹈…

开海了！开海了！

万众期待的开海节要来了！

大海与美食相遇

白海豚与音乐共舞

2019钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华

就是要给你燥起来！

用音乐、灯光、烟火、舞台

点燃开海的热情

2019钦州开海节暨海豚音乐嘉年华

豪华阵容强势公布！

在钦州三娘湾景区

带你进入最燥的现场！

1

音乐制作人——萧全

2016年7月14日，发行歌曲《走心》；

2016年10月20日，发布《走著走著就散了》MV；

2017年5月，发行电音歌曲《你是自己的太阳》 ；

2017年6月16日，发行歌曲《每个人心里都有一首歌》；

2017年11月28日，发行歌曲《海草舞》；

同年，他演唱的歌曲《海草舞》获得亚洲中文音乐大奖最具影响力互联网传播歌曲。

2018年12月29日,发行单曲《小野兽》；

2019年4月30日,发行合唱单曲《造梦者》

2

音乐制作人—王琪

2016年2月,发行单曲《十全十美在人间》司年3月27日,参加山东卫视《花漾梦工厂》加入郭德纲导师战队并成功晋级。

2017年发行歌曲有《女人是毒药》《情人迷》《为你不成仙》《新月牙五更》等。

2018年发行歌曲有《兄弟无人代替》《为你放弃全世界、《佛灯》《烟花叹》《那一年我们不懂爱情》《站著等你三千年》等歌曲。

2019年发行单曲《万爱千恩 《南城花落》《红尘情痴》

3

阿细

阿细，1996年8月18日出生于广东省广州市，独立唱作人，《细之声》电台主持人。具备音乐天赋，没有学习过音乐的情况下，自学改编或者吉他弹唱，改编粤语版《好想你》、《always》、《简单爱》等歌曲蹿红网络。个人网络平台破百万粉丝总量，歌曲收听总量破一忆。2013年16岁时发布第一首原创粤语作品《还好有你》，深受许多年轻人的喜爱。2016年7月发行原创新歌《回忆广州》，引起不少当地人的共鸣。

4

张森

中国环保形象大使 CCT 轳3星光大道评委；

辽宁卫视《激情唱响》十强欢乐中国行特邀嘉宾 CCTV3《越战越勇》河北赛区冠军得主；

东方卫视黑龙江卫视特邀嘉宾。

5

梁良

中国内地新生代全能女艺人

爱心公益歌手全球华语流行音乐金曲榜冠军2018年星光大道周冠军

6

王梓钰（音阙诗听）

音阙诗听音乐社由殇小谨和李俊羽发起组织，成员由殇小谨、浮生叹、徐鹏、赵方婧、王梓钰、昆玉等四十余位组成，在曲、词、演奏、演唱、后期制作等方面各展其长，凭借著对音乐有难以想象的热情，依靠网络汇聚，用信念支撑音乐原创之路。2017年推出的《红昭愿》一炮而红;2018年年末，成军两年的音阙诗听一举拿下“国风极乐夜”的“国风音乐人最佳单曲”以及“流行音乐排行榜最受欢迎国风音乐社团”两项大奖，之后的《尽头》《离人殇》《The Star》等原创歌曲更是勇夺各大音乐平台榜首。

7

音乐红人—符凡迪

上海东方卫视《中国达人秀》杰出嘉宾

安徽卫视《势不可挡》冠军中国知名的正能量励志歌手符凡迪(广东湛江雷州籍),其传奇性的人生经历与内心充满大爱的动人事迹,深深地感动与激励了全中国亿万观众,并且正在传播向全世界的其它国家与地区。世界上最温暖的声音演绎了世界上最感人的歌曲《朋友别哭》引致无数生命共鸣互勉。

8

莫宝

莫宝出身于山清水秀的广西，从小热爱传统艺术的他，从童年开始就与山水画结下了不解之缘。到北京求学后，愈发痴迷于狂野的摇滚文化，便将两种艺术形式进行融合，将摇滚的豪放、张扬通过水墨的形式表现出来，形成了自己独特的“摇滚水墨”的风格。

9

T. A . C . E ( TheAmazingChineseEra )

广西示杆性说唱团体,16年 MV 新锐榜"年度最佳{ IPHOPMV "得主;荣获广西地区榜样人物"最具影响力音乐人"称誉;17年底成立旗-牌077TACEGANG,网络地区所有顶尖 IIPHOP 团体及个人,是当之无愧的广西 HIPHOP 领军人。

10

高颜值女子乐队—珍妮乐队

珍妮乐队成军于2015年10月。成员包括女主唱阿尤、吉他手萤萤、键盘手小雪、贝斯手小狼和鼓手阿七。自成立后原创作品也随著五个女生的努力逐渐呈现给大家,更是获得2016年"北潜仲夏音乐节乐队风云榜"季军,以及获得优秀原创奖。主要风格: Powerpop 、 Emo 、电子等。

11

退伍消防爱心乐队--小人物乐队

小人物乐队由几名80后消防战士组成。

2016年12月,乐队踏上全国公益巡演之路,至2017年11月返回广州。其间,途经75个城市,举办了87场演出。

目前乐队共有8名成员,多为退役消防员,他们走上了消防宣传的创业道路,用脱口秀+音乐的形式制作"119课堂"。"小人物"的事迹,受到各有关方面的关注。首先是中央电视台。先后有《我要上春晚》《中华情》《出彩中国人》《越战越勇》《黄金100秒》等几个栏目邀请他们去做节目。于是,"小人物"受到了社会各界更广泛的关注。代表歌曲有《随风而逝》《北京》《他还在》《我的路》《燔冲天》。

12

抛光机乐队

抛光机乐队支2015年成立于校园时期的广西南宁朋克摇滚乐队,成员风格多样,乐队台风个因奇妙的缘分聚集再一起。

2015-2017年一直在地下排练房磨练自己的音乐,2017年后开始走出地也得到了定的肯定。抛开伤痛,努力奋斗是乐队的信仰。

13

熊猫先生乐队

熊猫先生乐队成立于2017年12月份,成员均是狂热的90后音乐爱好者。乐队成军之前,大家都在各自的圈子里玩音乐。从相识到相聚靠的是志同道合与彼此阳光且谦虚友好的生活态度。大家想把音乐融入生活,希望把好听积极斗志以及各种风格的音乐分享给更多的人。乐队以流行、摇滚为主。每一场演出都会尽全力地去准备,展示出最好的状态,也希望更多的人能够享受到音乐的美好。

一次尽情摇摆的狂想！

举起你的右手，晃动吧，欢呼吧！

释放青春的活力！

门票预订

景区门票

景区成人票 40元

景区优惠票 20元

1、身高1.2~1.5米的儿童；

2、持有效证件65岁以上长者；

3、持国家民政部、残联、部队核发的有效残疾军人证、残疾证之人士（凭有效残疾军人证/残疾证验票入园）。

景区特惠票 10元

凭钦州市身份证的居民购买并验票入园。

音乐节门票

单日预售票 88—98元

1、赠送进入三娘湾景区门票

2、可选17日、18日任意一日进入景区及音乐节现场。

双日预售票 158—178元

1、赠送两日进入三娘湾景区门票

2、可在17日、18日两日任意进入景区及音乐节现场。

单日加购票 108元

1、仅限音乐节活动入口售票处有售

2、仅限当日一次进入活动现场有效。

优惠加购票 50元

1、仅限音乐节活动入口售票处有售

2、仅限当日一次进入活动现场有效。

3、购买人群范围与上述“景区优惠票”一致。

套票

单日套票 128元

1、仅限音乐节活动入口售票处有售

2、仅限当日一次入园、进入活动现场有效。

优惠套票 60元

1、仅限音乐节活动入口售票处有售；

2、仅限当日一次入园有效；

3、购买人群范围与上述“景区优惠票”一致。

*身高未达1.0米的儿童，1名成人仅限携带1名免票儿童入园。

看到这儿

是不是已经蠢蠢欲动了？

那三娘湾景区到底怎么去？

出行路线看这里！

出行

动车出行

如果是外地朋友乘坐动车出行的话，需先乘坐到达钦州东站的列车，在钦州东站下车后步行至钦州东站公交车站，搭乘港城5路公交车（火车东站—三娘湾）到达三娘湾景区。

注：（港城5路公交车途经汽车南站）

班车出行

乘坐班车的游客朋友，需确认下车点是汽车总站亦或汽车南站，汽车南站下车的游客可在汽车南站公交站乘坐港城5路公交车直接到达景区，汽车总站下车的乘客则需要到达汽车南站转乘港城5路公交车到达景区。港城5路营运时间延长至22:10最后一班发车。

钦州港地区的游客朋友可直接乘坐港区3路（钦州港枢纽站—三娘湾景区）公交车到达三娘湾景区，港区3路营运时间延长至晚上21:00。

注：（汽车总站乘客须转乘到汽车南站）

自驾出行

自驾游客可直接根据地图导航到达景区，下图中红色线路为到达三娘湾景区的路线

17/18日公交路线增加情况

17-18日两天，临时增加钦州市内至三娘湾景区公交路线，始发地从钦州湾广场至三娘湾景区（途径钦州湾大道、南珠西大街、安州大道、金海湾东大街、钦犀公路），所有到三娘湾景区的公交路线出发间隔时间临时改为25分钟一班。

同时在嘉年华期间临增夜班公交，在音乐会现场结束后，景区公交站点会有公交班车从三娘湾景区返回至钦州市区内。

到了景点！首先玩什么？

开海节第一天的主要活动是开海仪式-开海祭拜大典。所以时间充裕的游客可以在16号当天到达景区后，游客自行购买香烛、祈福牌、祈福带祭拜三娘婆婆，祈求平安多福。

三娘湾海豚音乐嘉年华于17/18日16：00在三娘湾景区清心园旁举行。在嘉年华开始前游客可自行安排时间游玩景区娱乐项目。下面小布介绍一下嘉年华现场有哪些娱乐项目。

游玩

来到三娘湾，首先想到的是啥？？？？

出海观豚登岛

游客购买门票进入景区后，可直接进入景区中心到达沙滩广场，在出海观豚购票处购买船票出海观看中华白海豚。除了出海观看白海豚项目外，出海登岛探险项目也是非常值得一玩的娱乐项目。岛上风光秀丽，礁石嶙峋，经海水冲刷打磨的火山石布满了海洋书写的文字，遍地奇石奇景等你探寻。

音乐会现场

邀请歌手、钦州本土乐队举办音乐会，活动有迎宾狂欢、欢乐大巡游、舞动盛夏、乐队暖场+美食狂欢、音乐狂欢派对、夜半酒馆等。

（注：音乐会现场开场时间为16:00）

蚝情三娘湾·海鲜盛宴

在三娘湾沙滩广场内，以钦州四大名产为主体，以千人蚝宴为主线，融合广西本土各地美食，打造具有三娘湾特色的海鲜美食一条街。

海产品一条街

在海水浴场广场内，开展特产手信街、文创集市等特色购物活动，同时组织临海各县区旅游商品、土特产、海产品参展，展示和宣传钦州坭兴陶、鱼干、海鸭蛋等旅游商品。是购买纪念品的好去处。

参观奇石

三娘湾沿海遍布奇石，游客可到三娘石祈福；母猪石、海豚雕塑、鸳鸯石、风流石等石头都沉镶于海滩沿岸，除了自然景观外，还有著名电影《海霞》、《沧海丝路》外景拍摄点也在景区范围内，游客根据时间自行前往观光喔！

沙滩游玩

海水浴场全天免费游泳，海水浴场有防海大堤围圈起来的，海水干净清澈，沙滩沙子细腻，可同时供万人畅游。海水浴场外围有一条非常精致的观海海堤。在上面散步犹如向大海中走去。

海洋科普馆

海洋科普馆集白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体，馆内可欣赏实物标本、精品模型和图文展板等，游客还可通过3D视频、多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动，带领参观者走进人与自然、人与海豚的科幻世界，激发人们保护中华白海豚的意识。

“我爱祖国·魅力钦州”抖音大赛

时 间：8月17日—11月25日

啔动仪式：8月17日

地 点：三娘湾景区内

活动内容：参赛作品须反映钦州经济社会建设成就，展现钦州创文成果及精神文明建设成就，展示钦州城市美景、自然风光、名优特产、美食小吃等，展示钦州民俗活动、地域风情、民族特色等优秀传统文化的内容，与钦州元素无关的作品不得参与评选。

参赛作品在抖音平台发布并@钦州文化广电体育和旅游抖音号，同时在“钦州市文化广电体育和旅游局”微信公众号专题栏目上报名。主办单位每月将展播一批曝点视频。按赛期内视频播放量、点赞量和评论数奖励前34名。

吃喝

来到海边，当然免不了一顿胡吃海喝的海鲜大餐啦！17/18号海豚湾音乐嘉年华期间，为了让游客能体验海鲜美味，特地推出海鲜套餐围桌。真真正正的有鱼有虾！重点是价格实惠！

注：图片来源于网络仅供参考，具体菜式以实物为准

非嘉年华期间，游客可在景区内的海鲜大排档自行就餐，譬如火车驿站大排挡、乌雷渔家、景点鲜味餐厅等等。还有第二种选择就是先在菜市场购买海鲜到达景区后让老板帮忙烹饪喔！（先在犀牛脚镇购买海鲜再购票进入景区）

除了正餐，当然少不了零食饮料啦！纯天然现开现喝的椰子！美味的香辣小银鱼、麻辣黄鱼片、可口鱿鱼条。满足吃货应有尽有！

住宿

三娘湾景区内有豪华配置的星级酒店、文艺舒适的海滩民宿、清新优雅的渔家驿站。游客可以根据自己的喜好以及预算进行选择。

海鲜大餐已安排，就等你来！

2019年8月16日—18日

2019钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华

与你不见不散！

×

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

3．景区咨询热线：0777-3814859

4．景区投诉电话：0777-3816068

温馨提示

END

白话猫

本文由白话猫编辑发布

来源：自助游广西、钦州发布

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

业务推广联系：18177780360 梁经理

热门推荐

＞＞钦州一男子跑步时晕倒！医生紧急抢救……如今这种天气容易诱发猝死！

＞＞作死！钦州竟有人在榕树下偷偷做这种交易，被发现后……

＞＞帅炸了！钦州一名交警变身“大力水手”，徒手撕窗救出3人！

＞＞钦州这个曾火爆一时的地下街，如今辉煌不再，却令很多人怀念~

＞＞连夜出击！长滩、板城、那香又一批男男女女被抓！现场曝光

热文

灵山男子跑步晕倒|钦州交警徒手撕车窗|一批电动车驾驶人被曝光|小孩拿石头砸客车|钦州城西一街马路市场|钦州夫妻借钱养猪全亏了|城东市场过马路乱象｜钦州男子容留他人吸毒|尖山伤人事件|桂N88888的豪车|扫黄查赌现场

点击“阅读原文”查看更多「钦州城事」


文章编号: e610fdede61104e28df68c4b9d36d430
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (庆长隆30周年,生日派对大狂欢!劲爆特惠￥269/人,直通珠海长隆!仅此一期) 2019-08-15 清远金马  其他 清远金马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565842643&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxknhQM*s1fnuXEA4VV9a3ShWkoxL4GuOvFGbTcvT0Wmflg1CPDMgciFUGxL5YE6cWm2I2N4hSc3oaEc1ZBxkFEKwj7kWyoxaAvkj*jklY7vD8q4bXpKDU99LzeS*po3-ueaKa0Hq33aIykneJVTb2dCh2wwO6KNIvCZGSuJsxGM=




咳~咳~大家好

我们的珠海长隆海洋王国即将迎来大喜事啦！

庆长隆30周年 生日派对大狂欢

一大堆福利来袭！

↓↓

长

隆

↓30周年庆爆款↓

原价￥379/人

现￥269元起/人（8月28日仅此一团）

含包车往返+门票

位置有限，先到先得

网上团购价↓↓

我们￥269还包含往返交通

广州直通珠海长隆，方便快捷舒服

够不够诚意！

↓报名通道↓

【828长隆集团30周年庆

千名金粉齐庆生 】

珠海长隆海洋王国 视觉盛宴大型烟花汇演“海洋保卫战” 奇妙5D影院 体验童话世界英雄岛纯玩一天

原价379元

抵玩价：269元起/人

（8月28日仅此一团）

828长隆集团30周年庆 千名金粉齐庆生

- 玩 -

▽雨林升降塔俯瞰海洋王国

▽360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

▽视觉盛宴5D城堡影院

▽极地世界

- 看 -

▽萌萌哒企鹅家族

▽白鲸花式秀“人鱼线”

▽一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

▽“海洋大熊猫”中华白海豚

▽“熊孩子”示范撩人坐姿

▽三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 赏 -

海洋大巡游

各种造型的小丑和表演，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作，

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有海洋保卫战

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

海洋保卫战”呈现150架无人机演出、

大型烟花表演、绚丽的激光

与宏大的爆破场景，

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，

特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，

俨然一场好莱坞实景大片，

缔造视听冲击力十足的感官享受。

您又怎可错过？

【长隆+梦幻水城】

珠海长隆海洋王国 梦幻水城梦幻 体验全新尼罗河大回旋纯玩二天

抵玩价：459元起/人

（8月28日仅此一团）

珠海梦幻水城

长隆全新大秀

斥资15亿！面积达7.1万平方米，3个篮球场大的LED舞台屏幕大屏，水陆空全方位融合表演，可同时容纳6700名观众，这里是全新国际演艺中心--珠海长隆剧院

剧院设计了大量的水元素，包括水帘、喷泉以及含水盘的升降舞台，呈现梦幻浪漫的场景。

原创本土大秀《龙秀》，看珠海渔女寻龙历险！

汇聚了来自22个国家、30多支团队、300多名世界各地的优秀艺术家，其中不少还是国际的金奖团队，助阵这场演艺巨制。

在观众区域，还有一条超过5米宽的巡游通道，观众可以超近距离看到五花八门的巡游队伍，并加入空中升降设施、空中飞行轨道、隐藏式飞行器等。

↓报名通道↓

【暑期龙秀尝鲜团】

珠海长隆剧院《龙秀》全新原创巨制大秀 呈现世界级的马戏演绎 梦幻水城梦幻 体验尼罗河大回旋 纯玩二天

抵玩价：399元起/人

（8月28日仅此一团）

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

*图文仅供参考

温馨提示

体面出游 首选金马！


文章编号: 48c07ab6f7db3e15d7f92272d1954928
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (8月17日铁定出发,珠海海洋王国一天游(看烟花)) 2019-08-15 新兴开心旅行社  其他 新兴开心旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565842644&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8YldkRZyT7gijUYq4-pocETNMPvlgUaTGtONVBuhjHYDme8jA9-Epc8mZqp5253QfM2B97YD8VMmqQMNzKZwCl5xTnLW*itz0vP6rPCptknoaprH2idriJ-pJCuqBdNfTCjUb01D1zKQU2ISRXjvihfW2ERLGVrJ0ZSdhe3jdnw=




暑假去哪里玩？

当然是玩水避暑啊

当然，看动物玩水也是一个不错的选择~

珠海长隆海洋王国纯玩一天（看烟花）

成人478元/人

中童438元/人

小童（1米以下）118元/人

添加客服抢位

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图文来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除

如需要了解境外品质线路

请添加广东青旅新兴分社

▲微信订阅号▲

▲前台客服▲

行程索取/快捷咨询 请添加“前台客服”

旅行社热线：2963108 | 候机楼热线：2968828

地址：新兴县北洞祥和街25号(文化广场侧)


文章编号: 1476126dcbedd5e2e049e3c5200184d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【周周山野】8月17~18日 周末自驾高栏岛小三浪露营1晚+撒网捕鱼+BBQ+篝火晚会活动召集(2天休闲户外)) 2019-08-15 驴驿站户外  其他 驴驿站户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565841581&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFBriwp1EgqigTqAUIjv8gLFSHmUQm7nETSMVYUOZVeXLZr1vnLHx14RLq5-HS2qG9Vz8OiD-xZMxGRhgWE*HKNdgWa*4ZJkMdCCaKwcMAc-W7qaoCLtd6AgeGZC8l2LDzhWNXUmz-KZyIzZn-MLkV0o*PiMRZlbRrxWycX5wH*I=




高栏岛简介

高栏港位于珠海南水镇，古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。高栏港全程有优美的无敌海景，周围群山延绵、植被茂密、满目苍翠，远眺渔帆点点、海天一色，令人心旷神怡。本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩，三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠， 我们的海岸线穿越之旅仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

三浪湾位于珠海西部的高栏岛，又称“小三浪”。山脉逶迤，景色秀丽的高栏岛，环岛分布著七个美丽的海滩，具有“飞沙奇景”的飞沙滩便是其一。三浪湾位于飞沙滩之南，在飞沙滩和西枕湾之间。不通公路，没有常住居民，属于“无人海滩”，沙质细软，海水清澈，有淡水资源和丰富的海产，是驴友特别钟爱的探险露营之地。炎热夏天，溯溪而上，有一处深潭，泡泡山泉水，那是无比的冰凉和清爽。

飞沙滩，三浪湾，西枕湾，

如三颗明珠点缀著高栏岛海岸；

风车、沙滩礁石、朝霞、落辉、

各种景致丰富的海岸线；

运气不错的话，

说不准还能与白海豚来个美丽的邂逅呢。

【周周山野】8月17~18日 小三浪露营+撒网捕鱼+BBQ+篝火晚会（自驾）活动召集(2天休闲户外)

活动时间：8月17~18日

活动地点：高栏岛小三浪

活动类型：沙滩露营+戏水+撒网捕鱼+BBQ+篝火

活动人数：20人起~50人止（5~14台车）

活动领队：驴驿站户外国家级职业山地户外指导员

强度难度：

线路强度：★

线路难度：★

风景指数：★★★★

活动费用：

238元/成人【6岁以下小朋友88元/人，6~12岁（含）小朋友188元/人，12岁以上小伙伴按成年人收费】

费用包含：

● 交通：飞沙村西沙湾码头至小三浪沙滩来回快艇费用；

● 餐饮：（2正餐+1宵夜+1早餐）首日的露营晚餐【烧烤：烤羊排、烤牛仔骨、烤鸡中翅、烤热狗、烤玉米、青菜、海鲜（视撒网所捕渔获多少而定）、解暑糖水等】；宵夜（海鲜粥）；次日的早餐：鸡蛋、面条、海鲜粥；次日的午餐（午餐丰盛与否依所捕渔获而定）。

● 酒水：啤酒+梅子酒+汽水饮料等（适量供应）；

● 保险：2天户外个人保险；

● 分摊：公共物资（应急药物、户外公共装备、野炊装备、对讲机及其它户外物品)等；

● 营地清洁费、淡水冲凉费、活动策划组织费、新线路开发基金等。

费用不含：

● 各地至飞沙村活动地的来回交通费（自驾或拼车）、路桥费、个人停车费等。

● 次日的晚餐，个人消费，发票等。

● 因交通延阻/罢工/天气/临时管制等不可抗拒或不可预知原因所产生的额外费用。

● 因个人自身原因而产生的医疗费用、服务费用等。

●上述包含费用里没有提及的支出。

另：非自驾参与者需要拼车的，请自行与车主AA支付交通费（建议：珠海市区来回高栏岛飞沙村40元/人）！

个人装备：

1) 露营装备：帐篷，睡袋，气枕、防潮垫，露营灯，换洗衣物（漂亮的裙子或鲜艳的衣服、配饰），洗漱用品，个人餐具茶杯（非一次性的）、防蚊防虫药物、个人用（药）品、少量现金等。

2）休闲装备：双肩背包、长袖衣裤、运动鞋、吊床、拖鞋或凉鞋或溯溪鞋、手机相机防水袋、干净衣物防水袋、湿衣包装袋、浮潜装备、泳镜、游泳圈、帽子、防晒霜、小毛巾、巧克力、适量水果、零食、美酒、靓茶、饮用水、防晒用品等。

温馨提醒：如无帐篷，驴驿站户外店有帐篷出租，40元/套/晚（只含帐篷和防潮垫，不含睡袋；数量有限，欲租从速）

集合地点：高栏岛飞沙村公交站（出发前会告知集合点，直接导航即可！）

集合时间：8月17日中午13:30集合，14:00坐快艇出发至小三浪沙滩营地。（温馨提醒：集体活动，车多人多，请提早出门，以免影响行程，杜绝迟到！过时不候！）

活动报名：

1、了解活动行程；

2、确定报名人数，以交费为准（诚信报名，严禁放鸽子）；

3、确定交费；

报名请群内跟贴，报名后编辑“姓名+身份证号码+手机号码+紧急联系人及电话”私发给大马哥（个人信息保密，仅供购买保险和方便联系用）。名额有限，报名后请尽快到“驴驿站户外夏南新村店”（百度地图或腾讯地图搜索“驴驿站”直接导航即可）交费或微信或支付宝或银行转账支付确认报名，以交费先后为准。

装备及活动详情咨询：

大马哥：13823061008，微信：luo61008。

涛 哥：13928017353，微信：atauwan。

大 头：17368276979，微信：tiandi6170

报名条件

1）认同驴友活动是民间自发、自愿自助、经济AA、地位平等的理念；认同驴友活动属自愿参加、自主判断、自备装备、自力完成、自担风险的原则。

2）身体健康，没有不适宜参加驴友活动的重大疾病；有团队精神和顽强的意志力；有组织纪律观念和奉献精神，尊重同行驴友；自备野外活动所需装备和购买有关保险，具备自助能力。

3）提倡互相关心、助人为乐、同舟共济、遇险救援、环保公益的团队精神和道德风范；谢绝个人英雄主义者和破坏自然环境者。

行程安排

day1

13：30 飞沙村公交站集合

14：00 准时坐快艇出发飞沙滩营地

14：30到达小三浪沙滩营地，领队协助搭建帐篷

15：00-18：30 自由活动（沙滩漫步、沙滩足球、泡山泉水、玩海水、撒网捕鱼、协助制作丰盛晚餐）

18：30 晚餐，夜幕下尽情享受美酒、美食，篝火跳起来，玩游戏、聊天吹水、发呆、看月观星......

23：00 回帐篷睡觉，在海浪声中，进入梦乡。

day2

06：00 想看日出的朋友05：40起床看日出（否则睡到自然醒）

07：30~9:00 早餐。收网清理渔获。

09：30 选择1：沙滩散步，戏水，玩耍等自由活动；选择2：在领队带领下也可爬上旁边的小山，看风车，在山上登高望海，赏景拍照，如果运气不错的话，说不准还能与白海豚来个美丽的邂逅呢。

11：00 返回营地，准备午餐（如果渔获不错的话，午餐可能是丰盛的海鲜大餐喔）

12：00 ~13：00 午餐。

13：30 收拾、收拾行李

14：00 开始返程，约16：00回到市区，活动结束。（具体返程时间根据各队员的意见而定，也可以推迟返程）

近 期 此 线 路 活 动 回 顾

特别说明

1

风险提示

此次活动为自愿参加的半自助户外活动，参加者必须对自己的安全负责。 活动中存在的风险包括但不限于：跌坠、落石、溺水、失温、刺伤、体力不支、迷失方向、身体伤害、自然灾害、动植物伤害、交通事故和各种意外。参加者须审慎评估自己的身体状况，自行量力，并采取必要的防范和应对措施（包括自购保险），以避免风险或因风险而导致人身及精神伤害和财产损失的发生。

2

关于安全

一如既往的坚持户外活动的精神：一切为安全让路。本次活动风景指数极佳，路线的经过性有一定的保障，但毕竟非常规游玩路线，为了安全起见，服从领队指挥，整个队伍集体前进，不得离开队伍单独行动，不做无保护的攀爬和冒险。在活动中如有头晕、头疼、恶心、呕吐等不适症状，或者有安全健康等方面的任何忧虑，可及时告知领队或同行驴友，发起人(邀约人）、领队与同行驴友均为活动的互帮互助者，但若发生紧急救援则产生的救援费用由被救援者承担。

3

人员要求

参加活动者必须身体健康，无影响活动的生理疾病。凡有心脏病、高血压、恶意质病变及其它运动障碍疾病和孕妇不宜参加。此线路难度和强度等级属初级，个别活动有一定危险性，原则上不接受孕妇、5岁以下小朋友和65岁以上老朋友参加。拒绝无团队精神的人员参加，领队保留挑选队员的权利！

4

附加声明

名额珍贵，活动报名以交钱为准，否则不予以保留名额，名额报满后不再接受报名，出发前3天不接受任何理由退出。如在活动过程中如遇不可控制因素（如塌方、塞车、恶劣天气等）造成行程延误或不能完成整个活动安排的情况，驴驿站户外不承担任何责任。参加者报名后等同于同意本声明条款约定，敬请理解并留意，以免发生不必要的损失和纷争。

5

免责声明

驴驿站户外(邀约人）属非盈利户外活动组织，户外活动具有不可预知的危险，参加者必须充分审视本次的活动。凡报名参加活动者均视为具有完全民事行为能力人，如果活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动发起人(邀约人）不承担，由受害者依据法律规定和本特别声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任活动发起人(邀约人）同样不承担。本特别声明中关于免除活动发起人赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动领队、副领队及协助。以上作为强制性要求，报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定，活动开始后，本声明将自动生效，否则，请在活动开始前退出本次活动。

6

退团或退款费用退还详解

a、退团者，有替代者，请提前48小时通知并及时提交替代者资料，不产生其他费用。

b、退团者，无替代者，视为自愿退出。若提前36小时通知退团，可退回没有产生的费用（因活动的有关组织和安排必须提前预定，可能已经产生了部分费用）；若在活动开展的前24小时至首日提出退团，不予退回任何费用。

c、所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后约36小时内处理。

d、因天气、安全、政策等不可抗力因素或团队人数不足而取消活动，将于出发前24小时通知报名者并全额退还报名费用，但不作任何附加赔偿。求，报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定，活动开始后，本声明将自动生效，否则，请在活动开始前退出本次

如果你也喜欢健康，快乐请拥抱我

公众号 luoluo61008

— 健康生活 快乐户外 —

— 尽在驴驿站 —


文章编号: 98f74b06347d4a3d1226823344e381ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (开售啦!首批5G手机已到货丨送20元话费) 2019-08-15 钦州移动4G  其他 钦州移动4G


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565846444&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYQm06j4tOxXpj3Snt9CEv0BwRQyDWDgOtpAfBBdmKW1oe5xlyyvI8jOV-MLqhQe1be1OL8CB-xX5aXgzoY7yGwjj8AyxCNI7gSfK8CJiym4nxJQw0xzCK07Afr0jWtwSbY2jG5V2Yn-eLKKIWMGj2fkxr8FZ*YW0SDd70XKlU54=




或许，你已经记不清

自己的手机号码是什么时候开始使用

时光流转，不知不觉

它已经陪你走过了10年，甚至20年

从2G网络到5G网络

中国移动初心始终不变

20

元

话

费

1

好网络 选移动

为感谢广大钦州移动用户的支持与厚爱，8-11月小移君将开展金牌好网络“20年真诚相伴”系列回馈活动，百万话费和流量等你来拿！

八月第2期活动已经开始啦

👇👇👇

活动奖励：3000份10元/20元话费、1万份1G流量。

参与方式：详见下图，及文末留言详细说明。

第一期活动的话费已经统计完成，预计将于明/后天下发到账，敬请耐心等待。

特别提示：上传的截图必须为转到的50个点zan截图才算合格哦。

2

首批5G手机丨已到货开售

首款5G手机华为Mate20X 5G已到货钦州啦！

前期已预约的亲，8月16日起凭10086短信到指定营业厅即可抢先购买，快人一步尝鲜体验。

01

钦州白海豚广场营业厅

地址：钦州市永福西大街49号（移动办公楼）

02

钦州灵山财富营业厅

地址：灵山县灵城镇财富广场首层

03

恒基广场移动华为体验店

地址：钦州市人民路13号恒基广场华为体验店

特别说明：

1）手机价格、颜色等信息以营业厅现场备货情况为准。

2）预约短信仅表示客户可优先获取相关5G手机的购买信息，不保证优先认购权。因机型数量有限，先到先得。

3

200GB流量丨抢先体验5G

有了5G手机，怎能少了流量？

通过国内正规渠道购买5G手机的移动用户，8-9月每月可获赠100GB通用流量。

在以下区域，可抢先体验5G网络

钦州白石湖华为数字小镇周边区域

钦州火车东站周边区域

钦州移动白海豚广场营业厅、灵山江南路移动办公楼、浦北金浦路移动营业厅

钦州港：北部湾港钦州码头有限公司1号泊位周边区域

* 体验快到飞起的5G网络


文章编号: deedd0b456a28825a3b90db65c90e03b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (灰色的连衣裙搭配手提包,简约且高级感的职场穿搭!) 2019-08-15 时尚推荐  其他 时尚推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565836075&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFt9jbw1wA13hqUIl6cjaGPhfXTOmVdWZOQ1UISqgIY7vZu8*JC4EoNzg0z-FbfhA1qQFFHoCZzbEoRMI-*Fg-Z5Nw4LSEBRPeXN2svCiMmGg1Flm-XzFwYS*7queT-ZUiJV10vJQtMYWNb7d3dJsZuYnMjv*aZaKyG91OXwkca4=




：请点上面，优雅气质

问题：怎么才能每天收到这么好看的潮流穿搭

答案：只需点击箭头上边《时尚推荐》即可

破坏白海豚的生存环境到建岛后该海域成为白海豚的栖息乐园于是我就好好读书，很用功的读书，吃的贫瘠已经完全被这些连环画、图书代替了。堂姑父特别喜欢我，带我去他的中学，那里有比阁楼更多的书成熟洋溢的气质，在这群复读生里显得更加出众刚来上课的第一天，下课间隙，有一个新的同学进来了。他长得高大消瘦，一头不经常打理的头发下，露出一副硕大的眼镜，眼镜挂在脸上，瘦憔的脸上随意点了清晰可数的几个青春痘，一双厌烦无奈的眼神直接落在了安子身上。这不隔壁班那个复读生吗给人一种智者沉默思考时的庄重高贵神秘感，对它的亲密感油然而生。若有风来，云被吹走几朵，天空豁然一亮，如一方明镜一样映照著大地。山脉低凹处的雾霭徐徐上升，直入天庭。远远地看，那雾气像祥云，是诸神往返人间的通途；像锦瑟弦丝

戊戌狗年

十一月

本期图片来源：微博@街拍美（感谢原作者）

本期文字编：哈哈一笑

灰色的连衣裙搭配手提包，简约且高级感的职场穿搭！

@免责声明：本公众号粉丝的聚集平台，用镜头捕捉街拍最美的瞬间，图片版权归原作者所有，如有侵权联系删除！

看完，还想看

觉得不过瘾

我们明天在再续


文章编号: b61b729563ff4f6cb0263a1d676ee8eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (重磅 | 开海进入倒计时,去广西沿海3市超强攻略来袭,快快约起!) 2019-08-15 广西龙行天下  其他 广西龙行天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565828886&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJ2fewxqNU6-QY1U8mvpIMRMeWZ9TQZZCCPAjMmrQj0qY9LSWsrpNl3jJ2U-8fJQCvUlFb2L9WiUs-tR6*r1RdLuTwSgTaOs96UQNES2EjX6LIVoQ-WkLtEmnlzUafjnE7axNfE1n708wMxrpV0diw9dUMxWfez7WEUbtctxTrdo=




开海进入倒计时！

对于超会吃的广西人来说

开海≈吃吃吃

8月16日

这是一个属于吃货们的节日

超超超超多的美味海鲜

在向我们招手

善解人意的小编

今天给大家总结一篇

吃喝玩乐（其实关注点还是吃）攻略

诸位拿走不谢~~~

防城港篇

2019中国·北部湾开海节

将于8月16日至8月31日在防城港举办！

激不激动？开不开心？

一、盛大开海仪式

时间：8月16日上午

地点：港口区企沙渔港

活动内容：

1、民俗巡演

声势浩大的民俗巡演，带你领略渔家风采风情，体验渔家传统文化

林强/摄

2.祭海大典

3.【开海渔歌】歌舞剧

原生态千年渔业民俗歌舞剧表演

林强/摄

4.盛大开海仪式

渔民们将通过一系列庄严的仪式，祈求鱼肥粮丰、平平安安。

李厉/摄

5.千帆出港

渔民陆续扬帆出海，千帆竞发耕海牧渔

林强/摄

6.鱼王竞拍

200多斤石斑鱼现场开拍

7.限时秒杀

防城港特色海产品限时秒杀

8.趣味海鲜宴

①趣味海鲜三天三夜嗨翻乐大抽奖

②海鲜大咖展示

现场有帝王蟹、青龙等二十种海鲜展示

二、趣味海鲜宴

海鲜生猛我更猛—

北部湾开海节欢迎您！

时间：8月16日—18日

地点：各县（市、区）

活动内容：港口区蚝情海鲜美食城海鲜盛宴、防城区江山白浪滩景区、东兴金滩、东兴竹山、东兴七彩贝丘等滨海区域以及相关社区、酒店、房地产企业等地，以品尝海鲜长桌宴为主题，展销北部湾海鲜、冰鲜以及干货、农副产品、东盟水果、开海节伴手礼等，让市民和游客品味文化与海鲜大餐。

三、白浪滩音乐节

时间：2019年8月16日、8月17日

地点：白浪滩景区中轴广场

活动内容：音乐节将汇集江河湖海的各色美食以及众多优秀乐队、歌手，借助美食、音乐与观众形成一个互相交流的整体，为防城港美食文化、艺术交流搭建一个良好的互动平台。

四、金滩啤酒节

时间：2019年8月23日-24日

地点：江平镇万尾金滩文化广场

活动内容：通过啤酒节开幕式（乐队表演、京族非遗展示）、DJ音乐秀、啤酒狂欢、美食街区、潮人潮品、房车等展示，宣传滨海景区、京族文化和推广防城港市独具特色的滨海、边关美食。

自驾的朋友注意了

届时防城港交警

将对部分道路实行交通管制

赶紧收藏下面这份通行攻略

↓↓↓

2019年8月16日至18日为开海节重点时期，为保证期间防城港市道路交通安全畅通，结合实际，将对部分道路实行交通管制。

钦防、钦东高速公路辖区

(一）8月16日至18日期间每日12时至24时，禁止危险化学品运输车辆从防城港辖区进入钦防、钦东高速公路；

（二）8月16日至18日期间每日12时至18时，若钦防高速出现拥堵时，将实行间歇式交通管制：

1.钦防高速南宁往防城港方向0KM匝道口。禁止一切机动车通行，往防城港方向绕行线路为：南宁——G75南北高速——钦州茅尾海收费站——S312线——茅岭——防城——港口。

2.钦防高速钦州往防城港方向0KM匝道口。禁止一切机动车通行，往防城港方向绕行线路为：北海——G75南北高速——大寺收费站——钦州——S312线（经康熙岭、茅岭）——防城——港口。

3.防城港至南宁、钦州方向防城港收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城港收费站——防城区环城路——S312线——茅岭——钦州——南宁。

4.防城港至南宁、钦州方向防城北收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城北收费站——S218线（防城方向）——防城区环城路——S312线——茅岭——钦州——南宁。

5.防城港至南宁、钦州方向防城北收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城收费站——S312线——茅岭——钦州——南宁。

港口辖区

（一）8月16日8时至13时，沙企一级公路实行交通管制，禁止所有大型货运车辆通行。大货车请绕行沙企旧路。

（二）企沙镇部分道路实行交通管制。

1.8月16日全天，企沙镇街面道路禁止所有大型货运车辆通行。

2.8月16日全天，企沙镇朝阳路全程封闭，禁止所有车辆通行。

3.8月16日7时至12时 ，企沙镇朝阳路——鱼冲路——新港路——卫东路——开幕主会场（渔政码头）等旅游线路，禁止所有车辆通行（工作车辆除外）。

（三）8月16日全天，簕山古渔村道路实行交通管制，禁止所有大型货运车辆通行。

防城辖区

8月16日至18日，环岛东路、环岛西路、红花路口至跨海大桥等地点禁止大货车通行，大货车请绕行防江一级公路、针鱼岭大桥或防城方向行驶。

请广大交通参与者合理安排选择出行线路和时间，行经管制路段时,要服从交通警察的指挥和管理，严格按照交通标志、标线行驶，违反者将依照国家有关法律、法规追究法律责任。

特此公告。

防城港市公安局交通警察支队

2019年8月12日

北海篇

2019北海市“侨港开海节"

时间：8月15日~25日

有故事的传奇小镇

侨港镇总面积只有1.1平方公里,陆地面积只有0.7平方公里，是全国面积最小的镇。但却居住著1.8万多名群众，其中95%以上都是归侨、侨眷。侨港以旅游为主的第三产业蓬勃发展，年接待游客近350万人次。农渔民年人均收入超过2万元,而且没有一户是贫困户。

港美船多的风情港湾

侨港的沙滩由高品位的石英砂经千年堆积而成，砂细而软，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

侨港拥有1300多艘船，每年休渔期，加上外来的船只，停泊在侨港的渔船达到2000多艘，是泛北部湾地区停泊渔船最多的渔港。

海产品交易的大市场

这里是我国四大渔港之一，是泛北部湾地区交易量最大的渔港。

由于广东、广西及海南的渔船都在此集聚，形成泛北部湾最大的海产品交易市场，占广西产品交易额的70%。年鱼货交易量50多万吨、总产值达23亿元。水产品年加工量达20万吨，产品远销欧美、日韩及东盟各国。

吃货们的“深夜食堂”

“玩在银滩，吃在侨港”，这是人们对侨港美食的赞誉。由于渔船多，捕捞范围广，侨港生猛海鲜品种丰富多彩。此外，这里的疍家糖水、特色炒螺、越南春卷等特色食品，不仅品种繁多、味道鲜美，而且货真价实、物美价廉，是北海本地人和外来游客心目中的“深夜食堂”。

独具疍家特色的网红小镇

多彩疍家文化

侨港镇一直秉持和发扬优秀的疍家文化传统，形成了一整套独具特色的海洋文化。咸水歌、疍家婚礼、龙舟祭港等传统民俗列入自治区、北海市非物质文化遗产名录。很多游客来北海，必到侨港打卡。

水上运动爱好者的乐园

侨港海域辽阔，沙滩平缓，是水上运动爱好者的天堂。侨港每年都承担著多场国际级、国家级水上运动赛事，多项比赛被评为精品赛事。

钦州篇

2019年钦州开海节

暨三娘湾海豚音乐嘉年华活动

将于8月16日举行！

活动主题

“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”

活动时间

2019年8月16日至8月18日

活动内容

【祭海仪式】

时间：8月16日10:30 -12:30

地点：三娘湾景区内三娘石及沙滩广场

三娘湾海豚音乐嘉年华

【海豚音乐嘉年华】

时间：8月17日-18日16:00—22:00

地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

【 蚝情三娘湾·海鲜盛宴】

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区滨海浴场及沙滩广场

【传统渔家体验】

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区内

【浪漫之夜·沙滩露营】

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区清心园西面区域沙滩

【海产品购物一条街】

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区海水浴场广场

【守护白海豚·共圆中国梦公益行动】

时间：8月16日

地点：三娘湾景区

【海钓邀请赛】

时间：8月17日

地点：情人岛周边岸上（岸钓）

海虾、花甲、螃蟹、沙虫、鱿鱼……

似乎都在向吃货发出邀请��

万水千山总是情

海鲜你等等我行不行？

这个周末粗发！粗发！就粗发！

一起约好一起嗨

你说行不行？

信息来源：北部湾开海节、掌上防城港

防城港交警魅力银海、自助游广西

广西日报

钦州市文化广电体育和旅游局

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

广西文化和旅游厅同意广西龙行天下发布

合作｜交流｜宣传｜展示

请加微信号：pxy1450063736

阅读后顺便点右下方【在看】如觉文章不错，把它放到你的圈子里，可能您的朋友也需要！谢谢！


文章编号: 70a9675ef618fec6a1326f2ab73a706e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (你的命是空调给的,空调的命是他们给的!) 2019-08-15 行研君  其他 行研君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565829283&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhqTEfGKcjrNMrdxJnPurT2MczCz63QmAuT2CKbYXwTZ44C6F5ktEa7NBU70d89KgaRPhxtN5xegeIVAEzexIzVjnG7t*a6fQnihmnMsXNCuflea5ccqOK3BvtmYhnqD8j9lFWoo*499kWXzFJC5XgJpElveI9uJBlia4wxcdKV8=




国资小新（ID：guozixiaoxin）综合自国资小新微博、中国大唐、中广核、环球网

曾经，截至1949年底

中国发电装机容量只有184.86万千瓦

全年发电量43.1亿千瓦时

分别排在世界第21位和25位

人均年用电量7.94千瓦时

相当于现在立式空调4个小时的用电量

2011年，中国发电量荣登世界第一

2016年，中国超越美国成为

世界最大的可再生能源生产国

2018年底，中国发电装机容量189967万千瓦

增长1028倍，位居世界第一

中国电力工业千倍逆袭的背后，有哪些能源新风光？走著——

美成壁纸！草原深处的风车乐园

风能是一种无污染、可再生的清洁能源。风力发电作为目前最主要的风能利用形式，因其绿色环保、技术成熟等优势特点，成为目前发展最快的清洁能源。

大唐赤峰塞罕坝风电场地处内蒙古自治区赤峰市克什克腾旗与河北省围场县交界处，平均海拔1750米。2004年至今，建设者在这里累计实现装机152万千瓦，共安装9个风机厂家的14种机型风机1136台，建成了同一投资控制与运营主体、同一区域的世界最大风电场。

坝上壮观非凡的能源新风光，背后却有著鲜为人知的不易：一二三月雪封山，四五六月不胜寒，七八九月连阴雨，十月飘雪到明年……

△戳视频，看塞罕坝的风碑是如何建成的

2010年年底，塞罕坝风电场建成国内首座“百万千瓦级”风电基地。自投产以来，已累计向社会提供清洁电量176亿千瓦时，相当于节约标煤710万吨，减少碳排放1755万吨，用实际行动守护了塞罕坝的绿水青山和蓝天白云。

△远眺塞罕坝风电场，景色绝美（陆哲宇 摄）

火力全开！超低排放的火电航母

目前，燃煤发电仍然是全球发电的主要方式，全球超过三分之一的电量来源于燃煤发电，火电厂堪称电厂家族的“长辈”。

位于黄河之畔、呼、包、鄂金三角腹地的大唐托克托发电公司，远远便能看到，一排排巨大的“烟囱”上方，徐徐飘出几缕“白烟”。自2000年8月开工建设一期工程，托电历时17年，建成五期工程共12台发电机组，总装机容量达到672万千瓦，年发电能力400亿千瓦时以上，成为名副其实的世界在役最大火力发电厂。

世界最大究竟有多大？相当于塔吉克斯坦2018年发电量的两倍，柬埔寨2018年用电量的4倍！作为北京地区安全用电的主力电厂之一，托电虽然远在内蒙古，却先后完成了北京奥运会，新中国成立60周年等重大活动的保电工作。

如今，每当火电厂被提及的时候往往伴随著“污染”等话题。托电工作人员介绍，“现在12台机组都已实现超低排放，并且通过了环保验收。为了实现超低排放，托电前后用了3年时间。同时，托电也在通过实践，提高燃料利用率。既要向北京输送清洁能源，又要为草原下碧水蓝天。”

裂变能量！清洁高效的核电基地

如果说火电厂是电厂家族中的“长辈”，那么核电站可以说是当之无愧的“网红”了，《火星救援》、《流浪地球》、《三体》等科幻作品中都不会少了核能元素。在阳江核电基地，小新见识了什么是真·硬核。

2008年12月16日，广东阳江核电站正式开工。2019年7月24日，阳江核电6台机组全面投产，成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地。不仅如此，这里还拥有我国首个具有自主知识产权的核级DCS（核电站数字化仪控系统）通用平台——和睦系统。

“全球最大”简单易懂，而和睦系统通俗来说就是核电站的“神经中枢系统”。阳江核电新闻发言人叶志强介绍，“阳江核电5号机组是我国首个使用中国自主制造‘神经中枢’百万千瓦级核电项目，打破国外垄断，我国成为全球第四个掌握这一技术的国家，不再受制于人。”

国内的大多数核电站都建在沿海区域，原因在于需要用海水作为冷却水源。那么是否会对海水环境造成污染呢？“我们这里经常有白海豚来玩，今天是七夕，运气好还能看到粉色的海豚！”阳江核电的工作人员对每一位到访的人说道。

原来，在阳江核电重件码头的海域中，经常会见到中华白海豚。因为对水质的要求十分严苛，中华白海豚被称为衡量海洋生态环境的“活指标”，也有著“水上大熊猫”的别称。所以海水污染问题，就不需要担心啦~

△阳江核电工作人员抓拍的白海豚

蓄能深蓝！逐波踏浪的风电丛林

因在岸上看海豚未遂，于是小新登上了船，向大海进发！偶遇海豚只是顺路，其实是去会一会一位“潜力股”——阳江南鹏岛40万千瓦海上风电场，大家也顺势登上了承担本项目吊装作业任务的“创力”号起重辅管船。

△原创VLOG：小新第一视角带大家探访海上风电（范可 制）

该项目是目前国内离岸距离最远、风机基础水深最深的海上风电工程。它安装有目前国内重量最重、直径最大的单桩，平均重量达1500多吨，导管架重量超过900吨，是目前国内最大的海上风机导管架。

中广核阳江南鹏岛海上风力发电有限公司副总经理胡穂兴介绍，“‘创力’号的排水量可与航母媲美，配备了全球最先进的动力定位系统DP3，起重能力高达4500吨。”而就在8月7日，它将2977吨的海上升压站模块吊起，仅用40分钟。

海上升压站模块相当于陆上变电站，负责将风机发电升至220千伏，再通过海底电缆接入电网。预计于2020年12月30日，全部73台机组并网发电，因此该项目是一支“潜力股”。

无论是海上风电场还是草原风电场都是利用“大风车”一样的机组进行发电，通过它们一圈圈地旋转，“转”出来洁净能源。童谣里的“大风车吱呀之悠悠地转”为人们带来快乐，而风电场的“大风车”则转出了幸福。

△小新和媒体团在创立号上的合影

发电知识！脑洞大开的科普番外

介绍电厂的同时，自然还少不了科普。值得一提的是，下面这个“真香”的做菜视频，真的成了吃货学习知识的超级福利~ 网友表示：馋哭了！

△《城市厨房》，带你了解发电原理及暖气的来历

不仅如此，风电原理、生态环境、历史沿革，小新与央企小伙伴准备的一系列科普视频，也帮助广大网友get到更多中国电力工业知识点。

每当夏天人们打开空调电扇

每当城市在黑夜中灯火通明

一度度电通过

千里之外发电机隆隆的轰鸣

源源不断经电网来到千家万户

毫无疑问，这就是中国

最波澜壮阔的声音！

行研君

伟大的祖国，加油！

更多热门报告免费下载

1、2018年中国人工智能研究报告

2、2019年3D打印行业报告

3、2019年半导体行业研究报告

4、2018年中国虚拟（VR）现实应用状况白皮书

5、2018年中国新能源汽车行业研究报告

6、2019年中国企业级SaaS行业研究报告

报告索取、咨询请加行研君微信：report80

【PS：点击以下图片可查看内容】

【投资&学习】

课程地点价格查看

管理类清华大学2.98万/年详情

上市类社科院研究生院11.8万/年详情

点击"阅读原文"查看更多


文章编号: 52f0649392baf0ed4f462c8e428bac16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (8.14【近期美食“节”报】:钦州开海节、韭花节、金珠花海美食节、脆红李采摘节、音乐啤酒节​​​等) 2019-08-15 赶节俱乐部  其他 赶节俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565811933&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4UinisZ0e7-oRnzOS7PnZdyHCEIzjWlkMPB8ov1-IqJgc2hWGBPR1rFc*84BVCTu*kQx1NBNKL-BFqP28AN-pZqjHTRfEkauxVWGWM7zETAnZe1Qki8dUm5FJgKM0L0Gz6xmeyo1qLLB-x0PkJgDBDX2BhE12bS-MCmJfkxDydk=




感谢您关注！欢迎加入赶节俱乐部会员，年费188元！

01

对赶节（赶会）的人来说，

获取大量节会信息是至关重要的，

我们要做的：就是给你信息！

三种会员：月度体验会员、季度会员、年度会员，欢迎加入！

付款如遇提示：“收款方账户异常，暂时不能向其付款”请多试几次或直接与赶节君联系，谢谢！

详情可加赶节君微信咨询

近期美食“节”报

一、8月16日，2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐节嘉年华

立秋过后，恰逢南海海域伏季休渔期结束，是收获的季节，也是海鲜味美的时节。2019年广西钦州开海节暨三娘湾海豚音乐节嘉年华也将于8月16日拉开帷幕，依次推出钦州开海节、三娘湾海豚音乐嘉年华两大项主题活动。百艘渔船蓄势待发、祭海民俗大饱眼福、中华白海豚追逐嬉戏、三娘湾美景尽收眼底，还有海豚音乐嘉年华，这是一场生态海洋与民俗特色音乐结合之旅。

2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐节嘉年华活动以“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”为主题，展示作为全国四大渔场之一的北部湾渔场核心地区三娘湾海域的丰富渔业，展示三娘湾保护生态环境取得的良好成效，展示钦州伏季休渔成效。

祭海 领略民俗文化

祭海，是千年渔文化的一种古老习俗，2019年钦州开海节祭海大典通过集体祭拜，颂念祭词等方式展现民俗文化，分发平安符、平安浆到每位船主，祭海完成后，组织200艘以上渔船从三娘湾景区母猪石至天涯石海域同时出航，锣鼓、鸣笛，千帆竞发，岸上载歌载舞，欢送出海，庆祝丰收。

海味 四百年饮食传承

钦州是著名的“中国大蚝之乡”， 是我国大蚝的主产区以及苗种供应地，据钦州地方志记载， 钦州人采摘、食用大蚝的历史，至少有三、四百年的时间，不同地区的海域，海水中所含的浮游物于矿物质也不同，钦州三娘湾处于咸淡水交汇处，因此生蚝的味道鲜美爽脆，实为齿间佳品。除大蚝外，青蟹、对虾、石斑鱼并称为三娘湾四大名产。

体验 渔家生活

赶海，是海民们的日常，把握住潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，挎上竹篓，拎上钩子，到海边撬礁石上的海蛎子；登上渔船，拔起蟹笼，从海里捕获自然的馈赠。

守护 中华白海豚

中华白海豚，是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”，是北部湾这片区域成千上万动植物的物种代表。因钦州三娘湾海域环境清洁，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此，每年11月左右是海豚“恋爱季”，在此之前，为了保障充足的营养，8月至9月份是它们非常活跃的疯狂捕食期，也是在三娘湾看到海豚的几率最高的时段之一。目前，全球范围内的白海豚已不足4000头。

音乐嘉年华 民特俗色音乐大趴

8月17日至18日，三娘湾海豚音乐嘉年华将邀请独立音乐制作人、国内知名乐队及广西本土乐队举办专场音乐会，活动有迎宾狂欢、欢乐大巡游、舞动盛夏、乐队暖场+美食狂欢、音乐狂欢派对、夜半酒馆等，致力于把2019钦州三娘湾开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华打造成最具音乐特色的民俗特色的音乐盛宴。

钦州市地处广西南部沿海，北部湾北岸，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国-东盟自由贸易区的前沿城市。国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

二、8月17日—18日，盐湖区首届韭花节

在运城，有没有一种能吃能看的花，和我们来一场秋天的约会？

可别说，还真有！除非你不是吃货！

8月17日，当我们沿王上路翻过鸣条岗，来到涑水河畔，又一场花会正在等著我们。

这场花会就是“盐湖区首届韭花节”。

韭花，吃过吧？没吃过的请举手！

提起韭花，你是不是觉得，这是一种普通的再也普通不过的花，或者说是一道普通的再也不能普通的菜了。

你错了，关于韭花还有一个高大上和儒雅文的故事。

说，黄河那边的陕西华阴县有一个名叫杨凝式的人物，他是唐末五代时期的人，父亲官至宰相，他却装疯卖傻于乱世。有一天，他午休刚醒，感觉肚子饿了，忽然收到宫中的一封信，与信同时而至的还有一盘韭花菜，他看向窗外，一片金黄的秋叶正翩翩落地，他就著韭花用餐，韭花特殊的香味，令他直呼美味，用美国人的话说就是歪瑞古的。

填饱了肚子，心里十分感激，于是写下一封谢折，其中有“当一叶报秋之初，乃韭花逞味之始”的句子，这封谢折便是流传至今的无价墨宝《韭花贴》。

《韭花贴》原文如下：

“昼寝乍兴, 輖饥正甚， 忽蒙简翰， 猥赐盘飧， 当一叶报秋之初 。乃韭花逞味之始 ，助其肥羜实谓珍羞 。充腹之余 ，铭肌载切 。谨修状陈谢伏惟鉴察 。谨状， 七月十一日 。”

可见韭花这道寻常百姓家的下饭菜，也飞入到了王榭之家。

《韭花贴》里写道：“韭花逞味之始 ，助其肥羜实谓珍羞 。”也就是说，当韭花正香的时候，小肥羊的肉也更加美味。难道说，唐代时期，人们习惯涮羊肉沾著韭花吃？

说到这里，你是不是想用一块热热软软的馍馍夹著韭花，美美地咥上一口。

《韭花贴》

那么韭花节你可不能错过哦！

韭花节里都还有啥好看好吃的项目？这才是主题，也正是我今天要告诉大家的正事。

先说在哪举办的事，地址就在涑水河畔的盐湖区王范乡刘村庄村。说起刘村庄，这可是个有故事的村，在涑水河一带，有个村，必有个这个村的庄，如王范有姚张村，就有个姚张庄村，有个霍赵村，也有个霍赵庄村，有个墩张村，就有个墩张庄村。也有些村没庄，但有庄无村就不正常了。

是，就是这个刘村庄，没有刘村。刘村去哪里了，相传明末清初的一年正月初一，刘村一夜之间，全村人都神奇地消失了，家家户户饺子都摆在桌上，人全不见了。真相是啥，至今还是个谜！或许你踏进这片有故事的土地，会发现一些端倪。刘村相传是竹林七贤刘伶的故里，这里至今还流传著杜康醉刘伶的故事。

刘村庄的韭菜全国驰名，是农业部的韭菜种植基地，近年来该村的42度光照杀虫韭菜，更是将安全、无毒的绿色韭菜送到了千家万户。

盐湖区首届韭花节由盐湖区文化和旅游局、盐湖区蔬菜发展中心承办，本届韭花节，主要围绕游、购、娱、吃四大方面展开。

如果你去了，王范的葡萄会让你想起美酒和夜光杯，王范的冬枣会甜到你的心窝，羊肉泡馍就韭花还是头一回，王范凉粉、王范臊子面等等外来的美食定会美翻你的胃。

想和家人共享的，可以亲自采摘韭花、现场制作韭花，带回家与家人共享。

如果你去了，可以到附近的粽叶林里看一看，那是一片青沙帐，秋风吹过，绿浪沙沙作响，似乎在告诉你，粽子节已过，粽叶林还在。

如果你去了，可以到姚张村看看，拜一拜汉代女御医义妁像，行走在汉风古韵的义妁亭上，听风铃叮当作响，可保你健康，真的很灵的。姚张村的艾草称为涑北艾，也称涑北冰台，相传义妁就是用它治病救人，很珍贵的，或许你去了，能看到或得到它。

如果你去了，可以到粽叶林边的霍赵村看看，那里是霍阳古镇的遗址，或许你能听到战马的嘶鸣，那是李自成的部队正在休整。

如果你去了，能看到盐湖区“我有拿手戏”的展演，拿手的都是绝活，高手真的在民间哦。

秋已至，风正凉，看涑水河畔，韭花飘香！

叶亦黄，果满枝，观花海如潮，古风新韵！

如与秋天有个约会，

就和韭花来个拥抱。

8月1７日开幕，１７日和１８日两天时间，

我在盐湖区首届韭花节上等你！

三、8月16日，2019第四届吉林金珠花海美食节

“2019第四届吉林金珠花海美食节”将于8月16日盛大啔幕。

本届音乐美食节明星阵容强大，由中国好声音+网络红星+东北唱将+摇滚新势力担纲。力邀中国好声音歌手：谢丹，最具代表作《贼拉拉的爱你》、《东北姑娘》、《简简单单》，中国好声音歌手：葛林《我是不是你最疼爱的人》、《林中鸟》、《爱太难》，抖音流量明星：丛铭君《听说》、《老朋友》，独立原创音乐人：阿祖，最具代表作《你好，吉林！》，还有中国时尚摇滚新势力：杨寒等20余组歌手、乐队、舞团，为您奉献一场视听盛宴！

本届花海音乐节可以说是一届最惠玩的音乐节！三天三大主题，三大人群免费：

“文旅消夏之夜”8月16日18：00——21:00 ，吉林省内文旅行政部门、景区、酒店、旅行社等工作人员凭有效证件免费入园，推广展位免费；

“幸福龙潭之夜”8月17日18：00——21:30龙潭区区委、区政府及各级部门工作人员凭有效证件免费入园；

“创业者之夜”8月18日18：00——21:30联合工商联、青企协等单位，创业者凭借“工商营业执照”副本照片，法人可免费入园，

普通游客参加音乐节，也只收50元景区门票，发音乐节朋友圈，还能直接升级98元嘉宾票，不仅含景区、戏水乐园，音乐节B区门票，还赠送30元超级雪圈门票，购买景区98元嘉宾票，发朋友圈就可升级为158元贵宾票，还赠送50元海啸池门票！花海，冲浪、音乐，美食……吉林金珠花海音乐美食节现场除了演艺区外、还设置了文创区、商家互动区、餐饮区、帐篷区和特色区，形式各样的主题分区将满足不同受众的需求。

通过音乐美食节这样的大型活动平台，将极大丰富市民的业余文化生活，推动文化与旅游产业的深度融合发展，更好地提升吉林市城市影响力和美誉度。

吉林金珠花海度假区，成长五周年，感恩回馈社会，创新施行：一票通全年政策，既游客购买一次门票，录入身份证信息，全年可不限次数免费刷身份证入园。吉林金珠花海度假区，以发展成为东北三省最大花海主题乐园，乡村旅游5A级度假胜地，广大游客吉林避暑消夏季的首选旅游目的地！

四、8月16日，2019年古蔺镇第六届脆红李采摘节

2019年古蔺镇第六届脆红李采摘节将于8月16日（周五）晚上在古蔺县城金兰广场开幕。

本次开幕式上不光有精彩的文艺演出还能现场品尝到古蔺镇三道水村香脆可口的脆红李

往届采摘节现场

本届采摘节除举行开幕式，还有有送文化下乡展演、群众趣味运动会、群众大联欢、大型采风等系列活动，开幕式后都将一一呈现！

目前，古蔺镇三道水村的脆红李已经陆续上市

深受广大消费者的喜爱

下面跟著小编的镜头

一起来解馋吧！

脆香甜李半边红妆半边绿衣裳，

一大串一大串的，

特别惹人喜爱！

红脆香甜李个头较小，但味道非常甜美

从不打催红素、膨大素！

真正属于天然无公害的绿色水果

新鲜的红脆香甜李，形态美艳。

含在嘴里的红脆香甜李，

跟印象中酸涩的李子味大不相同，

这是自然的味道，城市里没有的味道。

古蔺镇的三道水脆红李现在正成熟

快约上朋友一起来采摘！

8月16日

古蔺县金兰广场

我们不见不散哦！

五、8月16日—17日，2019嘉会坊第二届国际音乐啤酒节

2019嘉会坊第二届国际音乐啤酒节

8月16日 至 8月17日

西安高新区

将在网红打卡地嘉会坊

联合陕西星势力

FM98.8陕西音乐广播

FM105.5陕西青春广播

共同打造为期两天的狂欢盛宴

吃喝玩乐，解放天性

挥洒激情，全城欢动

世界节拍，为梦想干杯

约二三好友举杯欢庆，开怀畅饮

酒杯相碰，都是梦想点燃的声音

美食/冰饮/小吃/甜品

应接不暇，嗨个过瘾

森美尔、爱英格、福佳白、白熊、布鲁斯基、伏魔、朝日、麒麟等享誉国际的精品品牌啤酒

仙麦精酿、九日精酿、不万能、勿幕精酿、Starry、冰糖、舶来鲜啤实验室、稻壳儿酒馆等近十家本土先锋精酿厂牌

福黎记、抹茶本铺、咖啡窜窜、松哥油焖大虾店、湘咖、77.com、三分饱烩烧饭等特色酒吧美食商家

光音拾陆酒吧、BIU cafer、茶与山丘、快乐柠檬、雾社茶町、酉九酒馆、傲椰、幸会食社、30Fruit带来椰汁、果茶、沙冰、冰粉、鲜榨果汁、热狗、甜甜圈、果切等夏日特饮小吃

数十种精品啤酒佳酿+风味美食

都为你安排上了

幻乐之城，音乐的夏天

嗨电音、看LIVE演出

放飞心情，释放更大动能

以动感旋律呈现一个

更具感染力、穿透力的欢乐世界

地表最强阵容摇滚之夜+电音之夜

众多音乐制作人将轮番献演

唱作人由美、彭晨晏 / 雷子

摇滚新秀太空舱乐队、

独立音乐人曹亮、张津瑞、

TNG唱跳女团汇聚嘉会坊

涵盖多种形式

奉上让人血脉贲张的音乐

用全开火力给你嗨翻全场的风情涤荡

互动巡游，狂欢无极限

如果说音乐是派对的日常

那么囊括街头趣味巡游也将狂欢而来

轻松幽默的公仔 / 热情搞笑的小丑

与你零距离互动

穿梭在人群中

一起来体验热烈的狂欢氛围

极具娱乐精神的现场表演

充满魔力的节奏

让你身体每一个细胞都在舞动

这里是大朋友和小朋友

都钟爱的欢乐“梦工厂”

MAKER创客市集

创意大贩售

从别具一格的国内设计师衍生品牌

到风格材质不尽相同的手作作品

从令人惊叹的科技成果展示

到成就感满满的DIY体验

MAKER创客市集本次也特别企划

“绿野仙踪 · 狂欢一夏”主题

潮萌IP领军老品牌夏萌猫、

京城制扇第一品牌京扇子、

原创环保衍生品牌素序物纪、

年轻活力3D打印个性定制品牌3Dfun

……

设计 / 手作 / 科技 / 生活等

30+文创品牌拼盘阵容

及绿野仙踪 · 狂欢一夏主题DIY体验

呈现一场城市创意生活美学盛宴

现场双频直播

独乐不如众乐

从喧闹热烈的现场影像里

抵达一座城市的燃情沸点

通过悦耳动听的声频

认知西安夏夜的生动活力

人气娱乐主播高杰/ 雅雯、

资深电台DJ安柯 / 李妍、

《东哥当家》主持人旭东 / 思思

………

知名主播豪华阵容

FM988和FM105.5双频直播

现场将有机会邂逅大咖

更有神秘嘉宾在线互动

聆听嘉会坊故事

感受高新区创新创业热土涌动的能量

在国际精酿 / 潮牌美食 / 摇滚电音/

MAKER创客市集 / 互动巡游

组成的嘉年华现场

你可以放肆大饱口福、狂欢互动

与此同时

也为这座城市注入潮流活力

和强劲的经济驱动力

近年来

由西安高新区倾力打造的

“国际创新创业引领示范区”和

“青年潮流生活方式引领区”

嘉会坊

成为了各路网红打卡的地标

丰富多彩的创业主题活动和市民娱乐活动

让这里人潮涌动、大放异彩

本次国际音乐啤酒节

不仅为广大市民及游客

带来了啤酒美食、夏爽体验和嘉年华狂欢

使得高新区的夜晚变成了欢乐的海洋

也将点亮“月光经济”消费场景

打造大西安“月光经济”发展极

助推“夜游西安”成为古都旅游形象的新亮点

首善高新，未来可期！

相信随著各项规划的逐步落实

高新区将会以全新的面貌

满足广大市民

品质化、多元化、便利化的消费需求

让市民的“24小时生活圈”得到

立体化、全方位的延伸和拓展

提升市民游客幸福感

助推“月光经济”飞速发展

助力首善高新建设！

欢迎加入赶节俱乐部会员，年费188元，每天0.5元！

关注“赶节俱乐部”微信公众号，每天都过快乐节。

“赶节”是一种生活。

一种愉悦的生活方式；

一种重塑人生的历练；

一种探索信仰的发现。

部分图片文字从网上获取，如有侵权请联系我们删除并致歉。

后语：如文章引起大家共鸣，请大家点“在看”并转发，以支持赶节君继续为大家创作和推荐更好文章，谢谢！


文章编号: 2888ef84184cb4b4f6605d22c9553aac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (凉过贵州,仙过云南,这里藏著中国最爽的夏天!) 2019-08-15 旅游集   旅游集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565798776&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOH9xTVIcn05jdUfAN9nfOf-cSZxCBYYyFTy6crVPCGrMiqV3NFg*UM3FCwbI-NWlakm0mX8KF0*CPWrszb19U-nd*6Jx2K8367t8tZyRjVLLdKIDCd0EPAX1JMDLRPHgDmBuMY41bOMEjMZo8T71FBAJhUaIpCppaXSo-pJ*KB*Q=




一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

图片来源网络

猜你喜欢

越南女人很漂亮又便宜，中国小伙都不敢要，因为有人已经吸取教训了

非洲部落的“传统婚礼”，新娘被关进小屋，等待陌生男子娶走！

世界十大强国是哪些？

为什么很多中国女人喜欢嫁给黑人？背后的原因让人脸红


文章编号: bae9e717fde2ec443c090bffc664abf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (钦州开海节怎么去?三娘湾景区内都有啥?点进来!) 2019-08-14 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565794490&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMKSSEL1g8DTMal1PBBJfVUKpEWeOA8pjfCDzePXMWLgYmfwTkh8*MbJedKAy6IsC3*6f1HLmNBYsItLFA4T16nZUUdDgO*UjtFf7VN8YdUq2V49GYJDY9TY03rj6LA2hZ60ypbikiKsP5614fzURoivnLGe6xvk24rW06N7E2g4=




开海了！开海了！

万众期待的开海节要来了！

大海与美食相遇

白海豚与音乐共舞

2019钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华

就是要给你燥起来！

走！与小布一起去提前体验开海节氛围！

出行

2019钦州市开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华定于2019年8月16日-18日，那么，外地的朋友对当地的路线不熟悉，该怎么去到三娘湾景区呢？如何到底最方便呢？

动车出行

如果是外地朋友乘坐动车出行的话，需先乘坐到达钦州东站的列车，在钦州东站下车后步行至钦州东站公交车站，搭乘港城5路公交车（火车东站—三娘湾）到达三娘湾景区。注：（港城5路公交车途经汽车南站）

班车出行

乘坐班车的游客朋友，需确认下车点是汽车总站亦或汽车南站，汽车南站下车的游客可在汽车南站公交站乘坐港城5路公交车直接到达景区，汽车总站下车的乘客则需要到达汽车南站转乘港城5路公交车到达景区。港城5路营运时间延长至22:10最后一班发车。

钦州港地区的游客朋友可直接乘坐港区3路（钦州港枢纽站—三娘湾景区）公交车到达三娘湾景区，港区3路营运时间延长至晚上21:00。

注：（汽车总站乘客须转乘到汽车南站）

自驾出行

自驾游客可直接根据地图导航到达景区，下图中红色线路为到达三娘湾景区的路线17/18日公交路线增加情况

17-18日两天，临时增加钦州市内至三娘湾景区公交路线，始发地从钦州湾广场至三娘湾景区（途径钦州湾大道、南珠西大街、安州大道、金海湾东大街、钦犀公路），所有到三娘湾景区的公交路线出发间隔时间临时改为25分钟一班。

同时在嘉年华期间临增夜班公交，在音乐会现场结束后，景区公交站点会有公交班车从三娘湾景区返回至钦州市区内。到了景点！首先玩什么？

开海节第一天的主要活动是开海仪式-开海祭拜大典。所以时间充裕的游客可以在16号当天到达景区后，游客自行购买香烛、祈福牌、祈福带祭拜三娘婆婆，祈求平安多福。

三娘湾海豚音乐嘉年华于17/18日16：00在三娘湾景区清心园旁举行。在嘉年华开始前游客可自行安排时间游玩景区娱乐项目。下面小布介绍一下嘉年华现场有哪些娱乐项目。

游玩来到三娘湾，首先想到的是啥？？？？

出海观豚登岛

游客购买门票进入景区后，可直接进入景区中心到达沙滩广场，在出海观豚购票处购买船票出海观看中华白海豚。除了出海观看白海豚项目外，出海登岛探险项目也是非常值得一玩的娱乐项目。岛上风光秀丽，礁石嶙峋，经海水冲刷打磨的火山石布满了海洋书写的文字，遍地奇石奇景等你探寻。

音乐会现场

邀请歌手、钦州本土乐队举办音乐会，活动有迎宾狂欢、欢乐大巡游、舞动盛夏、乐队暖场+美食狂欢、音乐狂欢派对、夜半酒馆等。（注：音乐会现场开场时间为16:00）

蚝情三娘湾·海鲜盛宴

在三娘湾沙滩广场内，以钦州四大名产为主体，以千人蚝宴为主线，融合广西本土各地美食，打造具有三娘湾特色的海鲜美食一条街。

海产品一条街

在海水浴场广场内，开展特产手信街、文创集市等特色购物活动，同时组织临海各县区旅游商品、土特产、海产品参展，展示和宣传钦州坭兴陶、鱼干、海鸭蛋等旅游商品。是购买纪念品的好去处。

参观奇石

三娘湾沿海遍布奇石，游客可到三娘石祈福；母猪石、海豚雕塑、鸳鸯石、风流石等石头都沉镶于海滩沿岸，除了自然景观外，还有著名电影《海霞》、《沧海丝路》外景拍摄点也在景区范围内，游客根据时间自行前往观光喔！

沙滩游玩

海水浴场全天免费游泳，海水浴场有防海大堤围圈起来的，海水干净清澈，沙滩沙子细腻，可同时供万人畅游。海水浴场外围有一条非常精致的观海海堤。在上面散步犹如向大海中走去。

海洋科普馆

海洋科普馆集白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体，馆内可欣赏实物标本、精品模型和图文展板等，游客还可通过3D视频、多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动，带领参观者走进人与自然、人与海豚的科幻世界，激发人们保护中华白海豚的意识。

“我爱祖国·魅力钦州”抖音大赛时 间：8月17日—11月25日啔动仪式：8月17日地 点：三娘湾景区内活动内容：参赛作品须反映钦州经济社会建设成就，展现钦州创文成果及精神文明建设成就，展示钦州城市美景、自然风光、名优特产、美食小吃等，展示钦州民俗活动、地域风情、民族特色等优秀传统文化的内容，与钦州元素无关的作品不得参与评选。

参赛作品在抖音平台发布并@钦州文化广电体育和旅游抖音号，同时在“钦州市文化广电体育和旅游局”微信公众号专题栏目上报名。主办单位每月将展播一批曝点视频。按赛期内视频播放量、点赞量和评论数奖励前34名。

吃喝

来到海边，当然免不了一顿胡吃海喝的海鲜大餐啦！17/18号海豚湾音乐嘉年华期间，为了让游客能体验海鲜美味，特地推出海鲜套餐围桌。真真正正的有鱼有虾！重点是价格实惠！注：图片来源于网络仅供参考，具体菜式以实物为准

非嘉年华期间，游客可在景区内的海鲜大排档自行就餐，譬如火车驿站大排挡、乌雷渔家、景点鲜味餐厅等等。还有第二种选择就是先在菜市场购买海鲜到达景区后让老板帮忙烹饪喔！（先在犀牛脚镇购买海鲜再购票进入景区）

除了正餐，当然少不了零食饮料啦！纯天然现开现喝的椰子！美味的香辣小银鱼、麻辣黄鱼片、可口鱿鱼条。满足吃货应有尽有！

住宿

三娘湾景区内有豪华配置的星级酒店、文艺舒适的海滩民宿、清新优雅的渔家驿站。游客可以根据自己的喜好以及预算进行选择。

海鲜大餐已安排，就等你来！2019年8月16日—18日2019钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华与你不见不散！

温馨提示

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！3．景区咨询热线：0777-38148594．景区投诉电话：0777-3816068

图文来源丨钦州市文化广电体育和旅游局

整理编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

?《共和国发展成就巡礼》广西篇播了，看看央视视角里的钦州！

?2019钦州开海节即将开啔，活动安排表出炉，精彩抢先看！

?这些街道被划重点！钦州将用三个月整治一批城市环境突出问题

?广西今天在钦发出动员令，推进北钦防一体化和高水平开放高质量发展，推进西部陆海新通道建设

?钦州港、大寺高速收费站通车！还有这些最新交通管制需知道……

戳这里，为撸起袖子加油干的奋斗者加油！


文章编号: 9e7af18acd9eaf92f4405f5405e2c7db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【宝宝暑假旅行】珠海长隆三日游再次开团,火热报名中,名额有限,速度来抢!) 2019-08-14 闽南微平台  其他 闽南微平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565787847&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlqZB9DA8kroQebIO8L-3f9jfkMTyzS1CcFVxD-NnKEgpAeqW0vdeM-baYkwXhw60Nu9jhh-MuChDk4V*U8aAiY9FjnctTrIOwJu4NYcHBvarZGE1C53Zt6cSxjL2aGrfyCUcJlAW9URVXWVbknun5beaBwNGJSDUNyncSwUQJAQ=




来回顾一下上期的花絮

珠海长隆三日游好评不断

刚结束就有粉丝询问下一次开团的时间

应各大粉丝要求

亘秀宝宝去哪儿再次开团

8月25日

跟著亘秀宝宝

玩转珠海长隆

一起了解珠海长隆的位置

一起了解港珠澳大桥的奥秘

一起探寻白鲸的叫声什么样的呢？

一起看著鲸鲨背上的点点银河系？

一起了解白海豚是否是国家保护动物？

······

让我们一起去探寻知识的奥秘吧！

让亲子游不再只是带孩子出去走一圈！

开啔亲子科普研学旅程！过一个有意义的假期！

超值亲子团

纯玩、无购物、无自费

独立成团（全程陪同+国导+专车接送）

送！送！送！

1

升级一正自助海鲜火锅

自助海鲜火锅

自助海鲜火锅

2

送亲子装+帽子

8月25日珠海长隆三日游

【漳州往返成人】1950元/人

【1.0-1.49m儿童】1300元/人

【1.0m以下儿童】680元/人

（以上儿童报价不占床不含动票不含早餐）

儿童在1.2-1.49米需补动车半票：往返200元

【仅限25对】

【报名截止】：2019年8月22日

扫描二维码直接报名

报名电话：0596-2666086

行程安排

DAY 1 出发地至珠海长隆

住 准四星酒店吃：自助海鲜火锅

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）后，游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

晚餐享用自助火锅特色餐后游览珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海，与珠海城市品味一脉相承，经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】，增加孩子的民族自豪感。

日月贝歌剧院

港珠澳大桥

圆明新园

DAY 2 珠海长隆海洋王国+烟火秀

住：准四星酒店

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天），一堂“海水鱼科普课程”，可以让我们认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。

DAY 3 返回温馨的家

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览3小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

服务标准

1．门票：行程所列景点的第一道大门票；不含马戏；

2．交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座；

3．住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）；

4．用餐：2早1正（自助火锅特色餐餐标98元）；

5．导游：当地持国导证导游服务；

6．儿童：不占床，不含早，不含往返动车票；1.0以下不含门票；

7．报名时请提供有效身份证件上的名字和证件号码，如由于提供信息错误，造成无法乘车等后果自负。出发时请携带有效身份证件，儿童请携带户口本或出生证明。

8．退改签：一经确认不能更改取消，如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请慎重）！

9．保险：赠送旅游意外险。

咨询电话：0596-2666086

出行须知

1.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

2.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

3.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

4.若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

5.遇不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、动车延误取消行程）所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权！

特别提醒

敬请各游客购买前认真阅读出行须知！

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，让您尽享精彩体验！

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

战略合作伙伴


文章编号: ad0d5b238ac3ec5edb3e4cc00811e82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (投资"浦北神龟穀生态园"项目有"高额返利",这伙人轻松骗走100多万元!) 2019-08-14 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565786504&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONGWFJHE*2-RrqDkSfN8si6WO*GKpubzn-sD7aAP4ChVT8BVr5oacRALin7uH0aS3fgo5chVNf9QXxBCnBIa7iLExFFY82tCu12KrQttbOKsmfFQ4uoh1--rtJY50eHtChF73K6FXrRXQDuTG66oaOWUgdrin7cuaeq2vUY2B6O0=




——2019.08.14——

下载白话猫app，看这伙人如何骗人投资>近日,浦北这个"神龟穀生态园"被推向风口浪尖有人在外地以投资旅游项目为“噱头”高于银行利息的分红为“诱饵”先后骗取多名受害人100多万元…

2019年5月，宜州警方接到举报称，广西华与正科技有限公司宜州分公司以投资旅游项目可获高额利息为由，诱骗中老年人进行投资，涉嫌非法集资。接到举报后，宜州警方高度重视，经济侦查大队立即牵头组成专案组，集中精干警力展开进一步摸排。

专案组通过缜密调查后发现，2019年3月8日至2019年4月21日期间，犯罪嫌疑人赵某华通过中介成立广东乾库资产管理有限公司，在未经国家金融管理部门批准的情况下，以投资建设广西浦北神龟穀生态园名义，按年息20%至24%、期限1年至3年的高额回报集资方式，引诱不明真相的群众参与投资，非法吸收公众存款35万元。

为获取更多集资款， 2019年3月，赵某华在宜州注册成立广西华与正科技有限公司宜州分公司，该公司员工李某陈、余某坤、梁某勇等人在赵某华的授意下，故意隐瞒真实身份，通过发放宣传资料、赠送小礼品、免费洗脚等方式，专门吸引一些中、老年人到公司，继续以投资建设广西浦北神龟穀生态园为幌子，高额返利为诱饵，非法向社会不特定公众变相吸储资金。2019年4月至2019年5月，犯罪嫌疑人赵正华等人在先后在宜州区非法收取覃某新、巫某青等人受害人集资款共计82.3万元。

在查实确定了赵某华等人的违法犯罪事实后，专案组决定收网。截止目前，该案件的主要犯罪嫌疑人已全部到案，赵某华等10名主要犯罪嫌疑人均已被检察机关依法批准逮捕。

坑老年人的骗局

还有

"听讲座领礼品"

买了东西还能全额返现

您信吗？

戳视频↓

看骗子的惯用伎俩

提醒老人们切勿贪图便宜而吃大亏

最后提醒大家提高自我防范意识

在面对所谓的"高额回报"项目时

一定要三思而后行

不要轻信和参加非法集资活动

避免上当受骗

打开白话猫app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：金城警讯、腾讯视频、网络整合

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>昨天，钦州人朋友圈疯传"三娘湾这群海豚"，然而真相却是……

>违停被罚后，钦州一车主在朋友圈辱骂交警，结果下场很惨……

>不到一天时间，钦州境内发生数起车祸！有一起很严重…

广西交警严查1个月，这类车辆要小心

??后续来了！青塘女子在灵山钦江大桥深夜欲跳桥轻生，原因是……

??大单！钦州“悍马”失控翻落路边砸到民房，车上钢筋掉一地！

??钦州妹子遇到刮擦事故，报警也只能自认倒霉？网友们炸锅了…

??昨天，钦州人的朋友圈被这群白海豚刷屏了！心都被萌化~

??"戏精"三人组为大货车桂N99927接力遮挡号牌，结果凉了！

台风过境丨龙门港死鱼无数丨派出所所长被双开丨不愿说白话的孩子丨男子摘龙眼坠落身亡丨钦州新棠3名少女车祸丨奥迪起火商家拒赔丨钦州一美发店被查封丨钦州西封闭丨钦州港、大寺收费站开通


文章编号: f5deca2ad086ac6426113320855aeb21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (同程验客再出发 长隆约你看龙秀) 2019-08-14 同程文旅  其他 同程文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565780740&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXYQZsBxw093hn*-yzjMqt72bMu5f4E0y6VG0I68mi2GZba-ep69a4hYk4Yu9gahshFqNEhcZ3WhDpm429PQGFi2O6zClis6eIl8JZ0GLWIHC-NfzjfBi*RnHRz*mgi3ogwLQxy*a1ZyLasGJpPBYaLAy27PvTbQfFGRzrfRJ*rs=




暑假已经过去大半，说走就走的旅行再不出发就晚啦。8月14日-15日，以“长隆约你看龙秀”为主题的同程验客体验活动正式啔幕，同程集结全国各地多位优质验客、亲子验客齐聚长隆，畅玩海洋王国缤纷夏日派对，观看长隆剧院原创巨制《龙秀》，以全新视角呈现一个丰富多彩的夏日长隆！

去长隆是很多小朋友的愿望

特别是珠海长隆海洋王国

既能看动物、看表演，还能玩机动游戏

今年暑假，珠海长隆还有全新酷炫景点开放

10个足球场大的建筑面积

3个篮球场大的LED舞台屏幕大屏

水陆空全方位融合表演

可同时容纳6700名观众观演

值得一提的是，

全新长隆剧院原创巨制《龙秀》

将颠覆你的视觉想象

为大家带来一场前所未有的震撼大秀

活动详情

活动时间

2019年8月14日—15日

活动主题

长隆约你看龙秀

活动地点

珠海长隆海洋王国、珠海长隆剧院·《龙秀》

活动行程

D2

8月14日 周三

11:00-19:00海洋王国缤纷夏日派对

19:30精彩《龙秀》震撼上演

D3

8月15日 周四

09:30-11:30 马戏酒店度假新体验

14:00-15:00 长隆剧院建筑摄影

15:00 返程

（注：具体行程体验视情况而定）

长隆剧院

进入景区最先看到的是非常壮观的珠海长隆剧院，由红色、黄色、蓝色的竖向线条组成，有点像传统马戏大帐篷的建筑。

集长隆演艺20年大成的《龙秀》，汇聚了300多名世界各地优秀马戏艺术家跨界演绎，是一场国际范十足的大秀。珠海长隆剧院总建筑面积约7.1万平方米，相当于10个足球场大！剧院设6700个观众坐席，视角相当开阔~

珠海长隆剧院内《龙秀》观众坐席爆满

这场魔幻恢弘的龙文化主题大秀融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类，将带你探索奇幻的世界！

珠海长隆剧院《龙秀》亮点节目集锦

在演出过程中，数十位“蜘蛛人”从天而降、在观众头顶上展现惊险技巧。

珠海长隆剧院《龙秀》蜘蛛人表演现场

来自22个国家、30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家共同演绎飞车、蹬球等极限运动，场面极度震撼！

珠海长隆剧院《龙秀》现场表演飞车特技

LED特效与高超投影系统有机结合，极致的舞美、灯光、音响等元素完美整合，为观众打造了一场恢弘壮阔的视觉盛宴。

珠海长隆剧院座无虚席，场面壮阔

现场还有多达41部巡游花车轮番表演，让观众们爆发阵阵掌声和尖叫声。

珠海长隆剧院《龙秀》现场的巡游花车

在剧情高潮迭起时，观众甚至纷纷举起手机、相机记录精彩的瞬间。

珠海长隆剧院《龙秀》现场观众

长隆剧院-《龙秀》

《龙秀》作为中国首部龙元素主题原创大剧，将传统马戏与舞台表演剧相结合的主题大秀。

先看视频感受一下这场大秀超燃超震撼的气氛！

▼

剧情介绍

一直关注《龙秀》的粉丝们一定已经知道，它以珠海民众耳熟能详的渔女神话故事为蓝本。但你肯定想不到，这个起源于香炉湾畔的故事，竟然还有这样的打开方式。

《龙秀》第二幕：猎人破坏森林和平，用魔术召唤同伴

《龙秀》第二幕：海鹏渔女与住民们一起跳舞

《龙秀》第三幕：海鹏渔女来沙漠，与众角色狂欢

《龙秀》首创性地将国际马戏艺术和传统剧目表演相融合，每一个细节都经过几十次、几百次的精雕细琢，从而组合发展出一台原创全新的主题大秀，堪称发展积淀20年、累计观众4000万的长隆国际演艺的又一里程碑巨制。

《龙秀》演出现场，气氛热烈

为什么说《龙秀》错过一眼就错过了一个亿？这当然跟它顶尖的舞台效果分不开啦！

顶尖的舞美效果还原魔幻舞台

如果你想看“狂风大作海浪呼啸”，《龙秀》可以满足你：

《龙秀》第一幕：海洋的巨轮遭遇海浪袭击

如果你想看“郁郁森林百鸟齐鸣”，《龙秀》大大超乎你的想象：

《龙秀》第二幕：森林精灵从天而降

如果你想看“平沙莽莽毒兽横行”，《龙秀》可以带你探索沙漠遗迹：

《龙秀》第三幕：异域风格浓厚的沙漠遗迹

由俄罗斯、中国两国共同组成的舞美设计团队，精心定制了1000多套演出服饰，即使是超级严格的挑剔症患者看完也要大喊一声 “我的选择困难症发作啦！”

《龙秀》中幻想风格浓厚的造型与服饰

除了高水准的舞美效果，还有来自22个国家的300多名优秀马戏艺术家带来的高难度演出，让现场观众偷偷捏汗后又大呼刺激过瘾。

《龙秀》现场高难度的跳杆表演，让现场观众捏一把汗

《龙秀》现场刺激的飞车表演，让现场瞬间沸腾起来

《龙秀》现场惊险的高空表演，赢得一片热烈掌声

珠海长隆海洋王国

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”，更有全新的主题活动，让你享尽海洋主题乐园的乐趣。

1.

园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3

鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

4

亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

5

海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

6

精彩的海洋动物表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾。

7

夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小国君很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

极限运动“水飞人”高难度的旋转技巧和连续的后空翻动作，带给观众们强烈的视觉冲击。

夏日欢乐时光，尽在珠海长隆

▽ 戳下图，长隆约你看龙秀▽


文章编号: aaaed10e0cbf9af15917f0dd1ec89209
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (齐精智律师:房产被查封后的6大法律风险) 2019-08-14 河南国银l安阳l律师事务所  其他 河南国银l安阳l律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565847230&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1WZIDtRY3X-zsJxhF7hdo6VM0Ww1GebxPhlRitDLrLXsMqiPOZ98*VY5kDbjd9gDM*Jc5dAp4DXncIfuEH0zNJwlfrgIPaMSOEuB5J3N8B7*KW1y1XT6vHj5LbVFS*eKps8BiovfERPhjFy0L4d2jdzTquwsNajOI3ldN06ptTQ=




投稿作者：齐精智律师，陕西明乐律师事务所高级合伙人，金融、合同、公司纠纷专业律师，微信号qijingzhi009；转载请在显著位置注明出处及作者，否则诉讼维权。

法院查封房产后，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。齐精智律师提示法院查封房产后，被执行人再出租的，该租赁合同确定合法有效。

本文不惴浅陋，分析如下：

一、 签订已被查封的房地产转让合同,照样合法有效。

裁判要旨：房地产存在被查封的障碍，导致房地产不能办理过户，属于物权变动问题，不影响买卖合同的效力。虽然《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十一条第三项规定，转移、变卖已被查封的财产的诉讼参与人或者其他人，人民法院可以根据情节轻重予以罚款、拘留，构成犯罪的追究其刑事责任，但该规定并未明确处分查封财产合同的效力，故当事人以此为由主张合同无效，理由不能成立。

案件来源：山东金龙地产有限公司与山东魅力四射文化娱乐管理有限公司确认合同效力纠纷申诉、申请民事裁定书，[最高人民法院(2016)最高法民申1365号]

二、房产被查封后再出租的,承租人不能以租赁权对抗强制执行。

裁判要旨：在执行过程中，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的转移、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款规定，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

齐精智律师提示：被执行人擅自处分查封物，与第三人签订的租赁合同，并不当然无效，只是不得对抗申请执行人。第三人依据租赁合同占有查封物的，人民法院可以解除其占有，但不应当在裁定中直接宣布租赁合同无效或解除租赁合同，而仅应指出租赁合同不能对抗申请执行人。

案件来源：最高人民法院：《广西白海豚酒店管理有限公司、中国工商银行股份有限公司钦州分行等与联达南方集团有限公司、钦州市赛格置业有限公司等执行裁定书》【(2016)最高法执监84号】

三、法院查封房产时口头告知不动产登记机构视为执行文书已经送达并发生法律效力。

裁判要旨：人民法院在向不动产登记机构工作人员查询拟查封房屋权利限制状态时，工作人员已经知晓执行文书的主要内容，应视为执行文书已经口头送达。因执行文书发生阻止房屋办理抵押程序的法律效力，故正在办理的抵押登记审核应当中止，不应再继续进行审核、登记;已经办理的抵押登记因违反法定程序依法应被撤销。

案件来源：河南省高级人民法院再审案件“李某诉郑州市住房保障和房地产管理局、常某等房屋抵押登记纠纷案”。

四、案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。

裁判要旨：轮候查封不具有正式查封的法律效力，只有对执行标的正式查封的法院才有权对执行标的予以强制处分。执行法院对轮候查封房产不具有强制处分权，故案外人针对轮候查封房产所提案外人异议申请不应受理，应告知异议人向正式查封的法院提出异议;案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。

案件来源：深圳市福田区人民法院(2015)深福法执外异字第51号;深圳市中级人民法院(2015)深中法执复字第160号。

五、预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。

裁判要旨：预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。该合同被裁判解除后，法院应当中止对预查封房屋的执行，但有权执行被执行人到期债权。

案件来源：宜兴市法院。

六、房产被法院查封后，当事人不能提起确权之诉。

最高人民法院印发《关于执行权合理配置和科学运行的若干意见》的通知：26、审判机构在审理确权诉讼时，应当查询所要确权的财产权属状况，发现已经被执行局查封、扣押、冻结的，应当中止审理;当事人诉请确权的财产被执行局处置的，应当撤销确权案件;在执行局查封、扣押、冻结后确权的，应当撤销确权判决或者调解书。

综上，法院查封房产不会导致买卖、租赁行为无效。

来源：法务之家作者：齐精智律师

小编有话说

声明：本文系转载，仅供交流、学习使用，版权归原创所有，不对文章真实性负责，不代表本单位的观点与立场，如有侵权，请第一时间告知删除！特别说明：若有侵权，唯一联系邮箱：anyangguoyin@qq.com

致敬：向本文的原创者致以崇高的敬意。


文章编号: 2133a7147afba36a1e40afb0a2ef7e19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (8月17日 | 珠海海洋王国二天游(看烟花)约定你) 2019-08-14 港中旅旅行社云城营业部  其他 港中旅旅行社云城营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565776345&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO96QL8*D94onv-jU72sHv5JE2n2mNbveKNF5B6ffCyXxHwOfMGVMYJLlbYSL3JFTv*6qq51QJ4Rh1pohdg27EnEb1ddIyoAT6rjRHqnvaaTz0Sqnu-8JOrk9ccHkP71Tq8Tqh-5MUeIm4TrLHv-fnoS0CnutbhhSWJ4rLwGuUils=




暑假去哪里玩？

当然是玩水避暑啊

当然，看动物玩水也是一个不错的选择~

还有

为了犒劳苦读的高三和初三学子

应届毕业生还有特别优惠！

带上你的准考证，跟著开心旅行社一起出发~

珠海长隆海洋王国纯玩一天（看烟花）

成人478元/人

中童438元/人

小童（1米以下）118元/人

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图片来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除

云城门市部

营业时间：08:30-21:30

服务热线：0766-8835727、8835737

营业部地址：云城区育华路13号港中旅旅行社（凤凰花坛旁）


文章编号: 3a242c4fae68a99039462ce8eeb86369
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (探访静谧香洲小岛 这里能遇到波妞哦) 2019-08-14 汽车Fun  其他 汽车Fun


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565778362&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOILJ2ShAmgf*9DPmvJhJIVTXCNz5C-HDvqByJplvX5bGLYW43xj1ldMe7bECjAG57OahT1JW1DpOaum469LW3I81GVtylnsSZSmAJNKdyjCODBWiCRahy05yKJr5*JyY08HsJNInFWsIN2g3afYa4KI32XnWqFSgtWzuCJGjVaC8=




进入立秋，广东的高温没有任何溜走的迹象，反而愈演愈烈，我们唯一能想到的避暑方法，唯有逃离城市，寻找避世角落，躲个清净玩个痛快。

绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘。

水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香。

院子里种花是来不及了，寻个小岛过周末可能更容易实现，如果这里足够好玩，足够安静，没准还能遇到波妞呢。

正好有机会和雷克萨斯es 300h进行亲密接触，也想体验一下混动版在城市与郊野之间任性切换的驾驶效果和实用性如何，于是有了这次的混合玩法和小岛奇遇。

试乘车辆：雷克萨斯es 300h

目的地：珠海淇澳岛

距离：158公里

测试路况：高速、城市道路、沙土路段

day1 珠海

从广州出发，大约150公里的路程，至少需要2小时20分钟左右，并不算远，还能睡到自然醒，是个十分适合周末近郊放松旅游的短途旅行。

有小朋友的家庭可以选择早些出发，直接去珠海长隆海洋王国游玩，但时间上尽量要早，过了中午，海洋王国附近的停车场就没有位置，只能停到更远的5号停车场，交通十分不便利。这也算珠海长隆不够完善的地方，希望不要只忙著赚钱，而逐步完善设施方便游客才好，不然怎么对得起四百多块一张的门票？

一路上雷克萨斯es 300h 的表现可谓非常让人满意，首先最大的感受就是安静，驾驶乘坐都是满满的高级感，这些源于起步加速时的电动辅助。

操作时顺滑而没有顿挫感，也没有明显震动，这也许是混动汽车最大的优势。同时雷克萨斯es 300h在市区的平均油耗仅为6L，对于这个级别的车来说，已是相当省油的表现了。加上可以加92号汽油，既经济又便宜，毕竟涡轮增压们都要95号汽油伺候，相较之下，高下立现。

雷克萨斯es 300h的静音性能几乎做到了极致，尤其低速时的顺滑感，非常平稳。座椅功能配置高档齐全，通风加热等设置面面俱到。这在广东地区，算是非常贴心的设计了，小编比较满意的是座椅通风联动功能，在空调auto模式下，座椅通风同步为auto 模式，自动调节不需要过多干预 。

当然遗憾也有，例如空间相比宝马5、奥迪A6表现一般，并不是非常充裕，本身雷克萨斯es 300h属于轻松驾驶，操控四平八稳的车型，若要极力推崇驾驶性能，那就有点指鹿为马了。

很多年前fun君曾到过珠海旅游，后来因为工作关系也来过几次，但对于珠海市区的旅游资源还是不太推荐，主要是太过陈旧没有新意，景色也差了很多意思，大部分都是十几年前的规划和设计，在当今高速发展的中国城市中，显得落伍和无力。

比较新颖一点的新地标“日月贝”（珠海大剧院）+海韵城值得一访，拥有360°超级无敌海景，超过50+餐饮品牌，另外配套了蹦床公园、文艺书店，无论是观摩建筑设计还是吃喝玩乐，都算较为全面的选择，一地搞定。

如果说吐槽的地方，就是日月贝的管理方面还有一些不足，各种步行楼梯都进行了围挡，十分不美观，周边停车位很充裕，但部分停车场仍是临时工地改良的，还有待升级。

美食推荐方面，强烈推荐海湾路濠轩阁生蚝火锅，蚝鲜美个大，以清远鸡调底，味浓而不腻，一分钟后鸡肉就可食用，弹牙鲜嫩。生蚝捞出后即食，略有甘甜感，鲜香四溢。此时汤汁更加浓厚，再下入潮汕牛肉丸、牛肉等，别有一番滋味。

Day 2 淇澳岛

珠海静谧小岛不少，淇澳岛算是名气很大的一个，素有“九湾十八峰”的称号，且交通便利的优势下，每日也会迎来送往不少游客，但好在人流不多，待足一天则有充裕的时间享受它的各个小角落。

总结一下岛上值得游玩的地方：

百年老街白石街，抗英古炮台，革命先驱苏征兆故居，红树林，环岛骑行。海岛风景不算惊艳，小家碧玉似的幽静，好在人少车少，路况十分好，很适合在岛上兜风。

漫步白石街，小路逼仄，白墙青瓦林立两侧，街坊们摆在自家门口的摊位上特产不少，鱼干、海菜、虾米、自家手作的糖水……日子闲适又安静。

苏征兆故居最值得一看的是侧面胡同里的蚝壳墙，鳞次栉比排列著黑色的蚝壳，轻轻用手抚摸，感受历史的尖锐。

环岛慢行，偶尔有海边可以停留，适合看海发呆，垂钓，思考人生，或者等波妞上岸。岛上隐藏景点不少，红树林抓螃蟹，几座古庙可以尝试探险，一些民宿设计颇为有心思，极适合网红拍照。

卡丁车场也能找到一些速度激情，岛边还正在修建一个游艇会，相信不久以后就要增加新的游玩项目了。

闲逛时发现岛上还有一个中华白海豚保护区，因为不对外开放，只能放弃研究，这里也呼吁一下，希望大家可以一同保护环境，让这些美丽的动物自由自在的生活在地球上。

总结一下，我们的旅行日记属于先紧后松式，第一日时间安排略微紧张，第二日就彻底放松，一张一弛混合式旅行和雷克萨斯es 300h也相得益彰。

虽然淇澳岛并不是旅游资源异常丰富的旅行地，但距离适中，闹中取静，很适合都市人周末放空休息，调整紧张的神经，坐在海边听听海浪，在滩涂上抓螃蟹，也能解锁幼稚玩法，找回童年记忆。

END

投稿请联络工作邮箱

yuecheshenghuo@126.com

广告合作

139 2249 7980 徐sir


文章编号: 6aa14fb62555504b6994585dd2741989
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【中山江门出发】粤西小三亚《鼎龙湾》品鉴“高州水果盛宴”任摘任吃,豪叹5餐、4A北海银滩、入住鼎龙湾180°海景酒店,热辣3天) 2019-08-14 中山市私享假期国际旅行社   中山市私享假期国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565781489&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7eVjHtRtS6tbH5z6N4Ign453xKkCvhbHnHAhobW0rG0rx5FWpffAgNSkc-IYlNJh012c5Opfy36rgDMiAkhqMTBznQXTC*zrhjgPL1SyiI5mmtQ6vMfXsZAyC8dLDT4biTCbpZJ*HfpcPLzd*cuv7kDV3Uwq40lg72naenndQaw=




高州根子镇热带水果基地

热带时节水果“入场任摘任吃”

在高州的一个小镇里

那里开满了整塘的荷花

美轮美奂

在根子镇贡园里

各色各样的水果等待著被采摘！

美味等待著被品尝

报名赠送：高州乡村特色陶瓷碗礼品1份

【 行程特色 】

全城沸腾--“夏季”不热《高州吃货节》第一站

免费任摘任吃地道美食足5餐霸气出游

o美食1：邀请你吃《热带水果宴》第一站；抢鲜品尝，不一样的消暑方式；

o美食2：舌尖上中国第二季“生蟹汁宴”搭配独门秘方，畅聊美食人生；

o美食3：再来“蚝生宴”这里的蚝肉饱满多汁，水晶肚玻璃皮，掂啊！

o靓景：【德萨斯小镇】漫步街头时光隧道走进1920年代牛仔岁月；

o高端：畅游AAAA北海银滩“享有中国第一滩”美誉沙白浪软等景色；

o大气：下榻如“小三亚”一样清晰的【鼎龙湾】，16公里绝美海岸线；

o豪叹：入住1晚鼎龙湾（180°无敌海景酒店）坐拥海景听海观星空；

【广东---小三亚】万人尊席品鉴“高州l吃货节”盛宴

绝美豪叹吃足5餐、德萨斯小镇、AAAA北海银滩

尊享入住《鼎龙湾180°无敌海景酒店》“热辣”3天

【中山江门出发】

8月逢周二、周六出发

好消息：

万人游补贴政策活动年龄（26—69周岁）

成人价格：399元/人

（周六出发）成人价格：419元/人

（1.2M以下）小童价格：369元/人

备注：25岁以下、70岁以上（含70岁）不占床加200元/人，

占床加300元/人。

中山集中：

古镇国贸，小榄大信，东升鱼雕，石歧兴中体育场

如果在其他地方上车，需要加收200元/车起

江门集中：

江门东湖北门、新会余庆楼、鹤山广场（真功夫）

爆款第一站：

茂名高州市根子镇

百年贡园

园里生长的荔枝树历经千百年风雨洗礼，造型千奇百怪，棵棵枝繁叶茂，年年硕果累累。它们的树龄都已在500年以上。

#园内景色#

来到高州当然要一饱口福啦园内时节水果 任摘任吃~吃到你回味无穷下次还想来！

这个时节正是龙眼茂盛的时候，树上的龙眼都是大大只的~

还有其他热带水果任摘任吃

去图~

夏日水果甜品Title

爆款第二站：

“粤西小三亚”鼎龙湾旅游度假景区

邂逅阳光海风，徜徉在阳光下的沙滩，

看海浪拍岸，亦或逐著海浪奔跑，海风拂面。

▼

尊享入住

五星鼎龙湾无敌海景酒店

阳光！沙滩！日落！

一个您从未见过的16公里海岸线

是否让您爱上了它

▲鼎龙湾星级酒店群效果

超宽视野海边泳池

一边游泳，一边欣赏著大海

价值几百蚊一晚的豪华海景房

住一晚就回本了！

简直就是完美到无！得！顶！

一本书,一杯咖啡，坐在公寓阳台，

与海浪作伴，享受惬意的慢时光。

爆款第三站：

沐浴阳光海浪—— 北海银滩 ——

这是一个浪漫的地方，

热带的海风静静地拂过人们的面庞，

你想拥有的一切海滨景色这里都有，北海，西南的绚丽天堂。

北海银滩阳光明媚，沙滩洁白如银，

海水波平浪静，气候温和湿润，空气清新自然

北海老街

北海老街始建于1883年，

街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。

“中国最小镇”—— 侨港镇 ——

漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，

漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

侨港风情街

美味第二餐

好味北海丨蚝生宴，吃不停

“南珠魂雕像”—— 北部湾广场 ——

北部湾广场位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、常青路交汇点，始建于1985年12月，原广场面积为2公顷，由来自全国6个较有影响的建筑规划方案，经评审清华大学建筑系的设计方案中标。

美味第三餐大包口福：品尝舌尖上的中国第二季《生蟹汁宴》

DAY 1

第一天：始发地—高州根子镇热带水果基地—鼎龙湾—晚餐

餐：午《热带水果宴》

住宿：鼎龙湾180°无敌海景酒店或同级

早上于指定的时间集中，乘车前往【高州根子镇】（约4小时），根子镇盛产荔枝驰名千里，在秦朝末期就有荔枝生产，"国家白糖罂。白腊荔枝生产基地".被誉为中国荔枝第一镇、中国荔枝之乡。树龄多在500年以上，被誉为"荔枝博物馆"。据史载，唐朝高力士贡奉给杨贵妃品尝的荔枝摘于此园，因此根子被称为"大唐荔乡"曾任清朝两广总督诗人阮元也因此有"新歌初谱荔枝香，岂独杨妃带笑尝。应是殿前高力士，最将风味念家乡"的佳句。参观【百年贡园】（游览约1个小时），该园是粤西地区现存最古老的荔园，距今有二千多年历史，被誉为"荔枝博物馆"，聆听杨贵妃吃荔枝的传说。继登【红荔阁】（游览约30分钟），观赏万亩荔林的壮观景象，在江泽民同志南巡时手植树“中华红”前留影。前往果园采摘新鲜荔枝（任摘任吃、带走另付费）。后乘车前往广东西海岸“粤西小三亚”-吴川【鼎龙湾】，入住180°无敌海景酒店，酒店的范围相当大且拥有16公里私家海滩，大家可自由漫步五星度假区，这里有唯美海滩、碧海，细沙，绿树，鲜花，充满著众多的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩著软软的细沙追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。推开房间的推拉门就是无敌海景大露台，带上一本书一杯咖啡、一杯清茶，静静地躺在沙发上，面朝大海舒展您浪漫的情怀，摄影“醉”美【夕阳落日】.于指定时间享用晚餐（自理）

DAY 2

第二天：北海十里银滩——侨港镇“体验”越南&疍家文化

餐：早、午餐《蚝生宴》

住宿：北海市区域酒店

早餐后前往“世界少有，中国仅有”美誉为中国第一滩的国家AAAA景区-北海银滩，游览【北海银滩】（游览及游泳时间约1.5小时），银滩的沙子在阳光的照射下，洁白、细腻会泛出银光，这也是银滩的由来。【乳胶展示馆】【珠宝展示馆】 【北部湾环岛游+表演+烧烤】（自费套餐）让你的旅行更为愉快舒适.游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等，探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后入住酒店，晚上可自行前往【北海老街】,自由品尝北海美食。北海老街始建于1883年，街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。这是一条特色的商业街，您可以在这里吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食，感受到悠闲、安逸的市井风情：躺椅上摇著蒲扇哼著曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等。或自行前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

DAY 3

第三天：北部湾广场——返程

餐：早、午餐《中国舌尖生蟹汁宴》住宿：/

早餐后，后参观【北部湾广场】、【城雕南珠魂】、【丝绸展示馆】【螺旋藻保健馆】【大江埠风景区】（自费套餐）大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中，返回温暖的家，结束愉快行程。

……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

本活动线路最低成团人数40人，如人数不够，提前3天通知改期出发，

不便之处，请谅解！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐3正餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚鼎龙湾海景房酒店；1晚北海三星酒店如出现单男或男女补房差￥200元/人（床位不设退。）

（备注：下榻当地超豪华鼎龙湾无敌海景公寓酒店（以上酒店按当地四星装修不挂星，景区按国际五

星高端度假区打造）+北海市区嘉顿酒店鼎元或阳光里或同级（以上酒店按当地五星装修不挂星）；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

*所有图片仅供参考*

预订方式：

联系方式：0760-88888499


文章编号: 1eb987a90b542119b4d3e614bc3a051b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (这个周末,去哪开海?赴广西沿海3市超强攻略!) 2019-08-14 桂风起北流  其他 桂风起北流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565784736&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4qsZqx41t92FHCyd-Gm1lR4vq0UX8xPq1czrgHQHKUubNxEmvVV2OTMSdG-45iER2Nj5e9Y7xKSoqn61HXlrO-OnniG9WjB2bw7sxZfT7YyfN1B7s0czV0SrEgLB8xefVXsVVecVcgP*GhgbPTo*eoPt-awH4iRM8kDoj6Cn88E=




开海进入倒计时！

对于超会吃的广西人来说

开海≈吃吃吃

8月16日

这是一个属于吃货们的节日

超超超超多的美味海鲜

在向我们招手

善解人意的日报哥

今天给大家总结一篇

吃喝玩乐（其实关注点还是吃）攻略

诸位拿走不谢~~~

防城港篇

2019中国·北部湾开海节

将于8月16日至8月31日在防城港举办！

激不激动？开不开心？

一、盛大开海仪式

时间：8月16日上午

地点：港口区企沙渔港

活动内容：

1、民俗巡演

声势浩大的民俗巡演，带你领略渔家风采风情，体验渔家传统文化

林强/摄

2.祭海大典

3.【开海渔歌】歌舞剧

原生态千年渔业民俗歌舞剧表演

林强/摄

4.盛大开海仪式

渔民们将通过一系列庄严的仪式，祈求鱼肥粮丰、平平安安。

李厉/摄

5.千帆出港

渔民陆续扬帆出海，千帆竞发耕海牧渔

林强/摄

6.鱼王竞拍

200多斤石斑鱼现场开拍

7.限时秒杀

防城港特色海产品限时秒杀

8.趣味海鲜宴

①趣味海鲜三天三夜嗨翻乐大抽奖

②海鲜大咖展示

现场有帝王蟹、青龙等二十种海鲜展示

二、趣味海鲜宴

海鲜生猛我更猛—

北部湾开海节欢迎您！

时间：8月16日—18日

地点：各县（市、区）

活动内容：港口区蚝情海鲜美食城海鲜盛宴、防城区江山白浪滩景区、东兴金滩、东兴竹山、东兴七彩贝丘等滨海区域以及相关社区、酒店、房地产企业等地，以品尝海鲜长桌宴为主题，展销北部湾海鲜、冰鲜以及干货、农副产品、东盟水果、开海节伴手礼等，让市民和游客品味文化与海鲜大餐。

三、白浪滩音乐节

时间：2019年8月16日、8月17日

地点：白浪滩景区中轴广场

活动内容：音乐节将汇集江河湖海的各色美食以及众多优秀乐队、歌手，借助美食、音乐与观众形成一个互相交流的整体，为防城港美食文化、艺术交流搭建一个良好的互动平台。

四、金滩啤酒节

时间：2019年8月23日-24日

地点：江平镇万尾金滩文化广场

活动内容：通过啤酒节开幕式（乐队表演、京族非遗展示）、DJ音乐秀、啤酒狂欢、美食街区、潮人潮品、房车等展示，宣传滨海景区、京族文化和推广我市独具特色的滨海、边关美食。

自驾的朋友注意了

届时防城港交警

将对部分道路实行交通管制

赶紧收藏下面这份通行攻略

↓↓↓

2019年8月16日至18日为开海节重点时期，为保证期间防城港市道路交通安全畅通，结合实际，将对部分道路实行交通管制。

钦防、钦东高速公路辖区

(一）8月16日至18日期间每日12时至24时，禁止危险化学品运输车辆从防城港辖区进入钦防、钦东高速公路；

（二）8月16日至18日期间每日12时至18时，若钦防高速出现拥堵时，将实行间歇式交通管制：

1.钦防高速南宁往防城港方向0KM匝道口。禁止一切机动车通行，往防城港方向绕行线路为：南宁——G75南北高速——钦州茅尾海收费站——S312线——茅岭——防城——港口。

2.钦防高速钦州往防城港方向0KM匝道口。禁止一切机动车通行，往防城港方向绕行线路为：北海——G75南北高速——大寺收费站——钦州——S312线（经康熙岭、茅岭）——防城——港口。

3.防城港至南宁、钦州方向防城港收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城港收费站——防城区环城路——S312线——茅岭——钦州——南宁。

4.防城港至南宁、钦州方向防城北收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城北收费站——S218线（防城方向）——防城区环城路——S312线——茅岭——钦州——南宁。

5.防城港至南宁、钦州方向防城北收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城收费站——S312线——茅岭——钦州——南宁。

港口辖区

（一）8月16日8时至13时，沙企一级公路实行交通管制，禁止所有大型货运车辆通行。大货车请绕行沙企旧路。

（二）企沙镇部分道路实行交通管制。

1.8月16日全天，企沙镇街面道路禁止所有大型货运车辆通行。

2.8月16日全天，企沙镇朝阳路全程封闭，禁止所有车辆通行。

3.8月16日7时至12时 ，企沙镇朝阳路——鱼冲路——新港路——卫东路——开幕主会场（渔政码头）等旅游线路，禁止所有车辆通行（工作车辆除外）。

（三）8月16日全天，簕山古渔村道路实行交通管制，禁止所有大型货运车辆通行。

防城辖区

8月16日至18日，环岛东路、环岛西路、红花路口至跨海大桥等地点禁止大货车通行，大货车请绕行防江一级公路、针鱼岭大桥或防城方向行驶。

请广大交通参与者合理安排选择出行线路和时间，行经管制路段时,要服从交通警察的指挥和管理，严格按照交通标志、标线行驶，违反者将依照国家有关法律、法规追究法律责任。

特此公告。

防城港市公安局交通警察支队

2019年8月12日

北海篇

2019北海市“侨港开海节"

时间：8月15日~25日

有故事的传奇小镇

侨港镇总面积只有1.1平方公里,陆地面积只有0.7平方公里，是全国面积最小的镇。但却居住著1.8万多名群众，其中95%以上都是归侨、侨眷。侨港以旅游为主的第三产业蓬勃发展，年接待游客近350万人次。农渔民年人均收入超过2万元,而且没有一户是贫困户。

港美船多的风情港湾

侨港的沙滩由高品位的石英砂经千年堆积而成，砂细而软，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

侨港拥有1300多艘船，每年休渔期，加上外来的船只，停泊在侨港的渔船达到2000多艘，是泛北部湾地区停泊渔船最多的渔港。

海产品交易的大市场

这里是我国四大渔港之一，是泛北部湾地区交易量最大的渔港。

由于广东、广西及海南的渔船都在此集聚，形成泛北部湾最大的海产品交易市场，占广西产品交易额的70%。年鱼货交易量50多万吨、总产值达23亿元。水产品年加工量达20万吨，产品远销欧美、日韩及东盟各国。

吃货们的“深夜食堂”

“玩在银滩，吃在侨港”，这是人们对侨港美食的赞誉。由于渔船多，捕捞范围广，侨港生猛海鲜品种丰富多彩。此外，这里的疍家糖水、特色炒螺、越南春卷等特色食品，不仅品种繁多、味道鲜美，而且货真价实、物美价廉，是北海本地人和外来游客心目中的“深夜食堂”。

独具疍家特色的网红小镇

多彩疍家文化

侨港镇一直秉持和发扬优秀的疍家文化传统，形成了一整套独具特色的海洋文化。咸水歌、疍家婚礼、龙舟祭港等传统民俗列入自治区、北海市非物质文化遗产名录。很多游客来北海，必到侨港打卡。

水上运动爱好者的乐园

侨港海域辽阔，沙滩平缓，是水上运动爱好者的天堂。侨港每年都承担著多场国际级、国家级水上运动赛事，多项比赛被评为精品赛事。

钦州篇

2019年钦州开海节

暨三娘湾海豚音乐嘉年华活动

将于8月16日举行！

活动主题

“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”

活动时间

2019年8月16日至8月18日

活动内容

【祭海仪式】

时间：8月16日10:30 -12:30

地点：三娘湾景区内三娘石及沙滩广场

三娘湾海豚音乐嘉年华

【海豚音乐嘉年华】

时间：8月17日-18日16:00—22:00

地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

【 蚝情三娘湾·海鲜盛宴】

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区滨海浴场及沙滩广场

【传统渔家体验】

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区内

【浪漫之夜·沙滩露营】

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区清心园西面区域沙滩

【海产品购物一条街】

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区海水浴场广场

【守护白海豚·共圆中国梦公益行动】

时间：8月16日

地点：三娘湾景区

【海钓邀请赛】

时间：8月17日

地点：情人岛周边岸上（岸钓）

海虾、花甲、螃蟹、沙虫、鱿鱼……

似乎都在向吃货发出邀请

万水千山总是情

海鲜你等等我行不行？

这个周末粗发！粗发！就粗发！

一起约好一起嗨你说行不行？

来源 |北部湾开海节、掌上防城港、防城港交警、魅力银海、自助游广西、广西壮族自治区文化和旅游厅、钦州市文化广电体育和旅游局

声明：“桂风起北流”微信公号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，欢迎致电0775-2820727，我们将及时更正、删除，谢谢。

长按二维码

识别关注


文章编号: 517d6c69acaecd9b6301b0cff52b7407
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【攻略】吃完鸭,周末克“开海”) 2019-08-14 今日来宾   今日来宾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565781730&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTLAEEVUbqPV95kORZCTXdwubLzaSAgdtaZ69tN0*5Bt4amTj-UC7b1tlcbRLKOu15oLvfNVZDlOfBzhdhzjbPZbysvoukfL7gaVcZ4bPK3LvU0tOBB2NDtAWhxmI2ITSICXrr*b1S8TMD1oFXoY263yMaVJL7E1-MEPS53gCO4Q=




刚吃完鸭开海就进入倒计时！对于超会吃的来宾人来讲开海≈吃吃吃

8月16日这是一个属于吃货们的节日

超超超超多的美味海鲜

在向我们招手

善解人意的团团

今天给大家总结一篇

吃喝玩乐（其实关注点还是吃）攻略

诸位拿走不谢~~~

防城港篇

2019中国·北部湾开海节

将于8月16日至8月31日在防城港举办！

激不激动？开不开心？

一、盛大开海仪式

时间：8月16日上午

地点：港口区企沙渔港

活动内容：

1、民俗巡演

声势浩大的民俗巡演，带你领略渔家风采风情，体验渔家传统文化

林强/摄

2.祭海大典

3.【开海渔歌】歌舞剧

原生态千年渔业民俗歌舞剧表演

林强/摄

4.盛大开海仪式

渔民们将通过一系列庄严的仪式，祈求鱼肥粮丰、平平安安。

李厉/摄

5.千帆出港

渔民陆续扬帆出海，千帆竞发耕海牧渔

林强/摄

6.鱼王竞拍

200多斤石斑鱼现场开拍

7.限时秒杀

防城港特色海产品限时秒杀

8.趣味海鲜宴

①趣味海鲜三天三夜嗨翻乐大抽奖

②海鲜大咖展示

现场有帝王蟹、青龙等二十种海鲜展示

二、趣味海鲜宴

海鲜生猛我更猛—

北部湾开海节欢迎您！

时间：8月16日—18日

地点：各县（市、区）

活动内容：港口区蚝情海鲜美食城海鲜盛宴、防城区江山白浪滩景区、东兴金滩、东兴竹山、东兴七彩贝丘等滨海区域以及相关社区、酒店、房地产企业等地，以品尝海鲜长桌宴为主题，展销北部湾海鲜、冰鲜以及干货、农副产品、东盟水果、开海节伴手礼等，让市民和游客品味文化与海鲜大餐。

三、白浪滩音乐节

时间：2019年8月16日、8月17日

地点：白浪滩景区中轴广场

活动内容：音乐节将汇集江河湖海的各色美食以及众多优秀乐队、歌手，借助美食、音乐与观众形成一个互相交流的整体，为防城港美食文化、艺术交流搭建一个良好的互动平台。

四、金滩啤酒节

时间：2019年8月23日-24日

地点：江平镇万尾金滩文化广场

活动内容：通过啤酒节开幕式（乐队表演、京族非遗展示）、DJ音乐秀、啤酒狂欢、美食街区、潮人潮品、房车等展示，宣传滨海景区、京族文化和推广我市独具特色的滨海、边关美食。

自驾的朋友注意了届时防城港交警将对部分道路实行交通管制赶紧收藏下面这份通行攻略↓↓↓

2019年8月16日至18日为开海节重点时期，为保证期间防城港市道路交通安全畅通，结合实际，将对部分道路实行交通管制。

钦防、钦东高速公路辖区

(一）8月16日至18日期间每日12时至24时，禁止危险化学品运输车辆从防城港辖区进入钦防、钦东高速公路；

（二）8月16日至18日期间每日12时至18时，若钦防高速出现拥堵时，将实行间歇式交通管制：

1.钦防高速南宁往防城港方向0KM匝道口。禁止一切机动车通行，往防城港方向绕行线路为：南宁——G75南北高速——钦州茅尾海收费站——S312线——茅岭——防城——港口。

2.钦防高速钦州往防城港方向0KM匝道口。禁止一切机动车通行，往防城港方向绕行线路为：北海——G75南北高速——大寺收费站——钦州——S312线（经康熙岭、茅岭）——防城——港口。

3.防城港至南宁、钦州方向防城港收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城港收费站——防城区环城路——S312线——茅岭——钦州——南宁。

4.防城港至南宁、钦州方向防城北收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城北收费站——S218线（防城方向）——防城区环城路——S312线——茅岭——钦州——南宁。

5.防城港至南宁、钦州方向防城北收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城收费站——S312线——茅岭——钦州——南宁。

港口辖区

（一）8月16日8时至13时，沙企一级公路实行交通管制，禁止所有大型货运车辆通行。大货车请绕行沙企旧路。

（二）企沙镇部分道路实行交通管制。

1.8月16日全天，企沙镇街面道路禁止所有大型货运车辆通行。

2.8月16日全天，企沙镇朝阳路全程封闭，禁止所有车辆通行。

3.8月16日7时至12时 ，企沙镇朝阳路——鱼冲路——新港路——卫东路——开幕主会场（渔政码头）等旅游线路，禁止所有车辆通行（工作车辆除外）。

（三）8月16日全天，簕山古渔村道路实行交通管制，禁止所有大型货运车辆通行。

防城辖区

8月16日至18日，环岛东路、环岛西路、红花路口至跨海大桥等地点禁止大货车通行，大货车请绕行防江一级公路、针鱼岭大桥或防城方向行驶。

请广大交通参与者合理安排选择出行线路和时间，行经管制路段时,要服从交通警察的指挥和管理，严格按照交通标志、标线行驶，违反者将依照国家有关法律、法规追究法律责任。

特此公告。

防城港市公安局交通警察支队

2019年8月12日

北海篇

2019北海市“侨港开海节"

时间：8月15日~25日

有故事的传奇小镇

侨港镇总面积只有1.1平方公里,陆地面积只有0.7平方公里，是全国面积最小的镇。但却居住著1.8万多名群众，其中95%以上都是归侨、侨眷。侨港以旅游为主的第三产业蓬勃发展，年接待游客近350万人次。农渔民年人均收入超过2万元,而且没有一户是贫困户。

港美船多的风情港湾

侨港的沙滩由高品位的石英砂经千年堆积而成，砂细而软，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

侨港拥有1300多艘船，每年休渔期，加上外来的船只，停泊在侨港的渔船达到2000多艘，是泛北部湾地区停泊渔船最多的渔港。

海产品交易的大市场

这里是我国四大渔港之一，是泛北部湾地区交易量最大的渔港。

由于广东、广西及海南的渔船都在此集聚，形成泛北部湾最大的海产品交易市场，占广西产品交易额的70%。年鱼货交易量50多万吨、总产值达23亿元。水产品年加工量达20万吨，产品远销欧美、日韩及东盟各国。

吃货们的“深夜食堂”

“玩在银滩，吃在侨港”，这是人们对侨港美食的赞誉。由于渔船多，捕捞范围广，侨港生猛海鲜品种丰富多彩。此外，这里的疍家糖水、特色炒螺、越南春卷等特色食品，不仅品种繁多、味道鲜美，而且货真价实、物美价廉，是北海本地人和外来游客心目中的“深夜食堂”。

独具疍家特色的网红小镇

多彩疍家文化

侨港镇一直秉持和发扬优秀的疍家文化传统，形成了一整套独具特色的海洋文化。咸水歌、疍家婚礼、龙舟祭港等传统民俗列入自治区、北海市非物质文化遗产名录。很多游客来北海，必到侨港打卡。

水上运动爱好者的乐园

侨港海域辽阔，沙滩平缓，是水上运动爱好者的天堂。侨港每年都承担著多场国际级、国家级水上运动赛事，多项比赛被评为精品赛事。

钦州篇

2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华活动将于8月16日举行！

活动主题

“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”

活动时间

2019年8月16日至8月18日

活动内容

【祭海仪式】时间：8月16日10:30 -12:30地点：三娘湾景区内三娘石及沙滩广场

三娘湾海豚音乐嘉年华

【海豚音乐嘉年华】时间：8月17日-18日16:00—22:00地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

【 蚝情三娘湾·海鲜盛宴】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区滨海浴场及沙滩广场

【传统渔家体验】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区内

【浪漫之夜·沙滩露营】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区清心园西面区域沙滩

【海产品购物一条街】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区海水浴场广场

【守护白海豚·共圆中国梦公益行动】时间：8月16日地点：三娘湾景区

【海钓邀请赛】时间：8月17日地点：情人岛周边岸上（岸钓）

海虾、花甲、螃蟹、沙虫、鱿鱼……

似乎都在向吃货发出邀请?

万水千山总是情

海鲜你等等我行不行？

这个周末粗发！粗发！就粗发！

一起约好一起嗨你说行不行？

来源：广西青年圈 广西日报（ID：gxrb2013）、北部湾开海节、掌上防城港、防城港交警、魅力银海、自助游广西、广西壮族自治区文化和旅游厅、钦州市文化广电体育和旅游局 如有侵权请联系删除


文章编号: 41eedd929d82c6bec4ad51b0f0ea2803
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【基层之声】基层工会举办的这些活动走心又给力~) 2019-08-14 天津经开区总工会  其他 天津经开区总工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565787408&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9KPgt7ruDlVfyKSrNng60m*tzaG*amhqGhqqW4GaO1gMaJ1N21OeRci-2sKPuLvp8y0aaVpfI8mujfCRPEDtxcppnBL8gZ*CfXQkyhiXJ3f4K1kL1V6P16soh8gAz6H7uNK9tJ35Di9-w4AceCeRKGaj-ybfq1BXhmHexdNrJ0k=




经开区各基层工会

向来注重团队文化建设

组织开展各类文体活动

丰富员工业余文化生活

快来看看本周

经开区的基层工会

又有哪些丰富多彩的活动吧~

天津三星电子有限公司工会

近日，天津三星电子工会及公益团，组织职工子女，来到位于滨海新区的国家海洋博物馆。在这里发起一次“保护海洋，你我同行”的暑期亲子公益活动。

孩子们穿上统一定制的服装，在博物馆里倏然成为一道风景。通过参观海洋博物馆学习海洋生态及环保知识，孩子们了解海洋并爱上海洋。

博物馆里一只白海豚，身上被各种垃圾困扰，艰难的生存。孩子们感悟到：要减少海洋污染，还给鱼儿一片干净的海洋，同时也是给我们自己创造一个美好的生态环境。

这次活动不仅是对孩子本身的教育，同时也通过孩子身体力行对公众达到间接的宣传目的。

罗姆半导体公司工会

8月9日中午，罗姆半导体公司工会，在食堂二楼为全体员工发放新体制运营礼物。

据了解，罗姆半导体公司在7月1日新体制正式运营后，公司全体员工在新的董事会的带领下，共同实现公司的新目标。董事会把创建和谐劳动关系作为首要工作之一，重视员工士气的提升和企业凝聚力的强化。新体制运营口号是，为公司持续成长而努力。

公司委托工会委员会向全体员工发放新体制员工礼物。全体工会委员和部门事务一起为每位员工发放两排养乐多饮料，发放日期为8月9日、23日、27日。

领到公司小礼物的员工都很开心，表示要为公司的持续成长而努力。本次小礼物的发放不仅提升了员工的士气，而且增强了企业的凝聚力。

更多精彩内容

下期小编再和大家分享~

最后欢迎踊跃投稿哦！

投稿邮箱

tedagh@163.com

编辑：常桐桐、张理

校对：王倩

天津开发区总工会致力于

服务职工、服务企业、服务基层。

关注我，关心你！

向上滑动阅览

工会微信新增十大关键词，如下：

1. 回复：城市名＋天气——天气查询

2. 回复：公交查询———— 公交指南

3. 回复：联通充值———— 联通充值

4. 回复：移动充值———— 移动充值

5. 回复：听音乐———— 音乐随心听

6. 回复：看视频 —————— 看视频

7. 回复：新闻 ———————— 新闻

8. 回复：看电影 —————— 电影票

9. 回复：泰达人才 —————找工作

10. 回复：翻译 ——————— 翻译


文章编号: 5180a2e5be4be72a16f7fd8cfd9601be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (开海倒计时!大量海鲜即将上市,贵港的吃货快快约起来!) 2019-08-14 贵港视窗   贵港视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565772714&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOghhxWj*bRMjmAk2YsYDRp*zgUktKClDaeqYldHNh08Okzynav0VbEjrNDZ0STFEVcl1-oPtbKfTf7BpXyTDLsKxfjxD2gOSYwCl9YLTUVRx4Hu--uIW8sYQZBPxnOMopyFSeQJxO1qxA-pEmzIje1J5ifLnX*oqOOegEOPXHSMM=




开海进入倒计时！

对于超会吃的广西人来说

开海=吃吃吃大家准备好出发了吗？

这是一个属于吃货们的节日

花甲、螃蟹、沙虫、鱿鱼……在向我们招手~

这种万众期待的时刻

当然是要做好攻略！

广西沿海3市怎么选？

别慌，下面的内容绝对有用

接稳咯！

防城港篇

2019中国·北部湾开海节

将于8月16日至8月31日在防城港举办

盛大开海仪式

时间：8月16日上午

地点：港口区企沙渔港

民俗巡演

声势浩大的民俗巡演，带你领略渔家风采风情，体验渔家传统文化

祭海大典

【开海渔歌】歌舞剧

原生态千年渔业民俗歌舞剧表演

盛大开海仪式

渔民们将通过一系列庄严的仪式，祈求鱼肥粮丰、平平安安。

千帆出港

渔民陆续扬帆出海，千帆竞发耕海牧渔

鱼王竞拍

200多斤石斑鱼现场开拍

限时秒杀

防城港特色海产品限时秒杀

趣味海鲜宴

时间：8月16日—18日

地点：各县（市、区）

①趣味海鲜三天三夜嗨翻乐大抽奖

②海鲜大咖展示现场有帝王蟹、青龙等二十种海鲜展示

港口区蚝情海鲜美食城海鲜盛宴、防城区江山白浪滩景区、东兴金滩、东兴竹山、东兴七彩贝丘等滨海区域以及相关社区、酒店、房地产企业等地，以品尝海鲜长桌宴为主题，展销北部湾海鲜、冰鲜以及干货、农副产品、东盟水果、开海节伴手礼等，让市民和游客品味文化与海鲜大餐。

白浪滩音乐节

时间：2019年8月16日、8月17日

地点：白浪滩景区中轴广场

音乐节将汇集江河湖海的各色美食以及众多优秀乐队、歌手，借助美食、音乐与观众形成一个互相交流的整体，为防城港美食文化、艺术交流搭建一个良好的互动平台。

金滩啤酒节

时间：2019年8月23日-24日

地点：江平镇万尾金滩文化广场

通过啤酒节开幕式（乐队表演、京族非遗展示）、DJ音乐秀、啤酒狂欢、美食街区、潮人潮品、房车等展示，宣传滨海景区、京族文化和推广我市独具特色的滨海、边关美食。

自驾的朋友注意了

届时防城港交警将对部分道路实行交通管制

赶紧收藏下面这份通行攻略

?

2019年8月16日至18日为开海节重点时期，为保证期间防城港市道路交通安全畅通，结合实际，将对部分道路实行交通管制。

钦防、钦东高速公路辖区

(一）8月16日至18日期间每日12时至24时，禁止危险化学品运输车辆从防城港辖区进入钦防、钦东高速公路；

（二）8月16日至18日期间每日12时至18时，若钦防高速出现拥堵时，将实行间歇式交通管制：

1.钦防高速南宁往防城港方向0KM匝道口。禁止一切机动车通行，往防城港方向绕行线路为：南宁——G75南北高速——钦州茅尾海收费站——S312线——茅岭——防城——港口。

2.钦防高速钦州往防城港方向0KM匝道口。禁止一切机动车通行，往防城港方向绕行线路为：北海——G75南北高速——大寺收费站——钦州——S312线（经康熙岭、茅岭）——防城——港口。

3.防城港至南宁、钦州方向防城港收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城港收费站——防城区环城路——S312线——茅岭——钦州——南宁。

4.防城港至南宁、钦州方向防城北收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城北收费站——S218线（防城方向）——防城区环城路——S312线——茅岭——钦州——南宁。

5.防城港至南宁、钦州方向防城北收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城收费站——S312线——茅岭——钦州——南宁。

港口辖区

（一）8月16日8时至13时，沙企一级公路实行交通管制，禁止所有大型货运车辆通行。大货车请绕行沙企旧路。

（二）企沙镇部分道路实行交通管制。

1.8月16日全天，企沙镇街面道路禁止所有大型货运车辆通行。

2.8月16日全天，企沙镇朝阳路全程封闭，禁止所有车辆通行。

3.8月16日7时至12时 ，企沙镇朝阳路——鱼冲路——新港路——卫东路——开幕主会场（渔政码头）等旅游线路，禁止所有车辆通行（工作车辆除外）。

（三）8月16日全天，簕山古渔村道路实行交通管制，禁止所有大型货运车辆通行。

防城辖区

8月16日至18日，环岛东路、环岛西路、红花路口至跨海大桥等地点禁止大货车通行，大货车请绕行防江一级公路、针鱼岭大桥或防城方向行驶。

请大家合理安排选择出行线路和时间

北海篇

2019北海市“侨港开海节"

时间：8月15日 ~25日

侨港镇总面积只有1.1平方公里,陆地面积只有0.7平方公里，是全国面积最小的镇。但却居住著1.8万多名群众，其中95%以上都是归侨、侨眷。侨港以旅游为主的第三产业蓬勃发展，年接待游客近350万人次。农渔民年人均收入超过2万元,而且没有一户是贫困户。

港美船多的风情港湾

侨港的沙滩由高品位的石英砂经千年堆积而成，砂细而软，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

侨港拥有1300多艘船，每年休渔期，加上外来的船只，停泊在侨港的渔船达到2000多艘，是泛北部湾地区停泊渔船最多的渔港。

海产品交易的大市场

这里是我国四大渔港之一，是泛北部湾地区交易量最大的渔港。

由于广东、广西及海南的渔船都在此集聚，形成泛北部湾最大的海产品交易市场，占广西产品交易额的70%。年鱼货交易量50多万吨、总产值达23亿元。水产品年加工量达20万吨，产品远销欧美、日韩及东盟各国。吃货们的“深夜食堂”

“玩在银滩，吃在侨港”，这是人们对侨港美食的赞誉。由于渔船多，捕捞范围广，侨港生猛海鲜品种丰富多彩。此外，这里的疍家糖水、特色炒螺、越南春卷等特色食品，不仅品种繁多、味道鲜美，而且货真价实、物美价廉，是北海本地人和外来游客心目中的“深夜食堂”。

水上运动爱好者的乐园

侨港海域辽阔，沙滩平缓，是水上运动爱好者的天堂。侨港每年都承担著多场国际级、国家级水上运动赛事，多项比赛被评为精品赛事。

钦州篇

2019年钦州开海节

暨三娘湾海豚音乐嘉年华活动将于8月16日-18日

活动主题“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”

祭海仪式

时间：8月16日10:30 -12:30

地点：三娘湾景区内三娘石及沙滩广场

【海豚音乐嘉年华】

时间：8月17日-18日16:00—22:00

地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

【 蚝情三娘湾·海鲜盛宴】

时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区滨海浴场及沙滩广场【传统渔家体验】

时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区内

【浪漫之夜·沙滩露营】

时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区清心园西面区域沙滩

【海产品购物一条街】

时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区海水浴场广场【守护白海豚·共圆中国梦公益行动】

时间：8月16日地点：三娘湾景区

【海钓邀请赛】

时间：8月17日地点：情人岛周边岸上（岸钓）万水千山总是情

海鲜等等行不行？

这个周末粗发！粗发！就粗发！

一起约好一起嗨你说行不行？

欢 迎 在 本 文 底 部 留 言

来源：图文网络综合（版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）

编辑：贵港视窗


文章编号: 3d1425042aafaf58f3d5aa913ae3e8bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (别拦我,明天起我要去钦北防!堵车也要去!) 2019-08-14 南宁圈   南宁圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565770513&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6iobHEWz-QxZJWgHmkKZGVf7ZmLQTKPkxgypJcRL7WVFIsEEARJHH25oY3J9PKU1mpbpIQo91mWu9mIjhvD8XDoDQXQvyB6ktWitw01yga1kubGt21mMS0DYnsb20Vi3ucRpf7-m8lC3IzFV-RH822t7MfkFchIzqJ6BuMUlEE4=




再堵我都想去！

最近南宁居高不下的35℃+气温让人无比向往钦北防的沙滩大海~特别是最近休渔期即将结束让人倍感期待的开海节就要来了！

从明天（8月15日）开始

北海、防城港、钦州就要相继开海啦！

//

明天（8月15日）北海“侨港开海节”

//

8月16日（星期五）至31日

防城港2019中国·北部湾开海节

//

8月16日至18日

2019钦州开海节暨海豚音乐嘉年华活动

“开海”意味著可以下海捕鱼了大量渔船陆续出港驶进海区开啔“捕捞季”简单来说就是开！海！啦！物美价廉的海鲜即将回归！终于又可以放肆吃海鲜啦！

图 | 吃遍南宁

想想年初我们去菜市场采编的时候

斑节虾75

明虾45

问完小圈都不敢动……

但是！

防城港、北海、钦州开海后大家就不用辣么慌了！

带鱼、黄鱼、鲳鱼、墨鱼、梭子蟹们...

海鲜杀手准备好没有？

三个半月的休养生息

三个半月的冲动压抑，那些肥美的海鲜

已经迫不及待要证明自己的存在啦~

钦北防的海边将是这样的

▼▼▼

钦北防的市场将会是这样

▼▼▼

甚至传说前两年

各大海鲜市场曾一度被挤爆！！

再也不用这样扣扣搜搜的吃了！

可以这样吃了！！！

这样吃！！

防城港有大型的生蚝养殖地

红沙、茅尾海万亩蚝排

▼

超大超新鲜的生蚝

▼

全国吃扇贝一盘才两三个还很贵

但在防城港、北海、钦州，管够！

▼

还有各种贝类，都是论锅吃的

▼

防城港的海鲜宴！

壕！！！

▼

明天开始

南宁人的盆友圈会是这样的

▼

然而每年的

开海节到来之日

也都是钦北防三城沦陷之时！

看看往年这个时候

大家前仆后继赶往钦北防

路上堵堵堵堵堵……

▲去年开海的时候堵成这样

▲前年开海的时候堵成这样

还有不少朋友说

又想骗我去堵车

有了前两年的经验

小圈特地先把交通攻略分享给大家

拿好！收藏！

2019年8月16日至18日

为开海节重点时期

防城港交警将对部分道路实行交通管制

▽钦防、钦东高速公路辖区

（一）8月16日至18日期间每日12时至24时，禁止危险化学品运输车辆从防城港辖区进入钦防、钦东高速公路；

（二）8月16日至18日期间每日12时至18时，若钦防高速出现拥堵时，将实行间歇式交通管制：

1.钦防高速南宁往防城港方向0KM匝道口。禁止一切机动车通行，往防城港方向绕行线路为：南宁——G75南北高速——钦州茅尾海收费站——S312线——茅岭——防城——港口。

2.钦防高速钦州往防城港方向0KM匝道口。禁止一切机动车通行，往防城港方向绕行线路为：北海——G75南北高速——大寺收费站——钦州——S312线（经康熙岭、茅岭）——防城——港口。

3.防城港至南宁、钦州方向防城港收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城港收费站——防城区环城路——S312线——茅岭——钦州——南宁。

4.防城港至南宁、钦州方向防城北收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城北收费站——S218线（防城方向）——防城区环城路——S312线——茅岭——钦州——南宁。

5.防城港至南宁、钦州方向防城北收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城收费站——S312线——茅岭——钦州——南宁。

港口辖区

（一）8月16日8时至13时，沙企一级公路实行交通管制，禁止所有大型货运车辆通行。大货车请绕行沙企旧路。

（二）企沙镇部分道路实行交通管制。

1.8月16日全天，企沙镇街面道路禁止所有大型货运车辆通行。

2.8月16日全天，企沙镇朝阳路全程封闭，禁止所有车辆通行。

3.8月16日7时至12时 ，企沙镇朝阳路——鱼冲路——新港路——卫东路——开幕主会场（渔政码头）等旅游线路，禁止所有车辆通行（工作车辆除外）。

（三）8月16日全天，簕山古渔村道路实行交通管制，禁止所有大型货运车辆通行。

防城辖区

8月16日至18日，环岛东路、环岛西路、红花路口至跨海大桥等地点禁止大货车通行，大货车请绕行防江一级公路、针鱼岭大桥或防城方向行驶。

今年钦州开海节的活动

除了开海仪式外

其余活动均在三娘湾景区内进行

大家可以先搭乘列车达到钦州东站

在钦州东站下车后

可步行至钦州东站公交车站

搭乘港城5路公交车（火车东站—三娘湾）

到达三娘湾景区

路线示意图如下

▼

接下来就是各种吃喝玩乐攻略啦！

1

北 海

北海开海活动内容

今年北海市“侨港开海节”定于8月15日—25日在侨港镇举行！届时还有千人百鱼宴，上千人在长达300米的长桌上共享海鲜盛宴。开海祈福大典将于16日上午10时在侨港镇边贸码头举行，18日当天还有头鱼拍卖会。（活动内容有删减）

北海吃吃吃指北

侨港的美味，足够让我再去北海10000次

北海银滩

图 | 摄图网

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”，使北海银滩被誉为“天下第一滩”！

风景绝美，又刚好临近市区，非常适合想要玩水又不想走太远的朋友。

AM6:00 港口渔市

凌晨约三四点左右的渔船就会纷纷回港。此时，肥美的鱼蟹也涌来啦！都刚捞上来的新鲜货色，价格还便宜！

买了海鲜之后就可以找个大排档加工海鲜了，加工也不贵~白灼都很鲜美！

北海老街逛吃

北海的老街近些年商业化程度越来越重，但还是值得一逛的~还能在旁边的小巷子里找寻到一点旧时代的痕迹，翻阅属于上个世纪的历史故事。

老店·李姨虾饼

地址|海城区珠海路老街基督教堂对面

李姨虾饼是每次路过都要来一份的。铺满小虾的酥香虾饼算不得多好吃，但不吃又觉得不花这五块钱缺了点什么。

老店·芳华甜品

地址|海城区中山路1号（第六幼儿园隔壁）

这里有不少在南宁的各大糖水店没有吃过的糖水，建议试试马蹄糕糖水。

侨港夜宵

到了晚上，一定要逛逛侨港啦~本地人都爱去！炒冰、糖水、各种螺、蟹仔粉、越南菜……

老店·有间冰室

地址|侨港镇小港北二路12号

招牌的大菠萝炒冰，推荐！下次再来我还愿意为它再排半个小时的队。

老店·24栋糖水店

地址|侨港镇侨南路14号

24栋糖水店的糖水和螺都相当不错。五加糖水的点单率是最高的，白果系列的糖水我也超喜欢。

老店·越手势

地址|侨港镇红棉路2巷4号

因为侨港居住著很多越南侨民，所以在侨港还能吃到许多不错的越南菜，其中越手势和河内街的生意最红火。我们在越手势吃到的法包酥脆可口，到侨港可以去尝尝看。

涠洲岛

北海涠洲岛“一半是火山，一半是海水”，2005年，被《中国国家地理》评为“中国十大最美海岛”之一。

涠洲岛位于北海以南约24海里处，盛产香蕉和海鲜，是一座尚未开发完全的海岛，被誉为“海上的香格里拉”。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称。

图 | 摄图网

2防 城 港

今年2019中国·北部湾开海节将于8月16日至8月31日在防城港举办，这大半个月有一系列活动（活动内容有删减）~

盛大开海仪式：8月16日上午

趣味海鲜宴：8月16日—18日

白浪滩音乐节：8月16-17日

金滩啤酒节：8月23日-24日

海边山文化旅游系列活动：8月16日

更多攻略，快复习吧

解锁防城港开海吃喝攻略！

防城港各景点盘点！

防城港，有山有海，景点几乎都不要门票....最重要的是，从南宁出发，自驾也仅仅需要两个小时！

▲白沙湾

▲鯆鱼湾

▲白浪滩

（南宁周边游游妹/摄）

▲东兴口岸

地道越南小吃也得尝一尝...还有防城当地的美味小吃，别处可没有呢！

▲海鲜

▲防城卷粉

▲防城水米乙

3

钦 州

钦州开海活动内容

2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华将于8月16日至8月18日在钦州市三娘湾景区举行。

依次推出钦州开海节、三娘湾海豚音乐嘉年华两大项主题活动，其中，三娘湾海豚音乐嘉年华活动内容包括：海豚音乐嘉年华、蚝情三娘湾·海鲜盛宴、传统渔家体验、浪漫之夜·沙滩露营、海产品购物一条街、海钓邀请赛、“我爱祖国·魅力钦州”、采风三娘湾、守护白海豚·共圆中国梦公益行动。（活动内容有删减）

钦州三娘湾

钦州不得不去的就是三娘湾了，不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石，还有古朴温馨独具特色的渔家村寨。电影《海霞》曾在这里拍摄，还被评为“广西十佳旅游景区”。

当然这里最大的看点要数”海上大熊猫“中华白海豚，三娘湾正是中华白海豚之乡。看白海豚必须要坐船出海，如果开船的人对白海豚的出没很了解，那看到白海豚的概率就很大。

（图|钦州发布）

八寨沟景区

八寨沟虽然没有九寨沟有名，但是两者是不同的美。相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，八寨沟因此而得名。

（图/@佑 瞳）

钦州猪脚粉

猪脚粉是钦州最著名的小吃之一，民间还有“钦州猪脚粉，神仙也打滚”一说。钦州猪脚粉香辣鲜爽，猪脚肉软而不烂、肥而不腻。要是来钦州没吃过一碗猪脚粉，那你可能是白来了。

小董麻通

小董麻通是钦州有名的小吃，因用芝麻包裹，内如通草而得名，大而不重，甜而不腻，酥脆爽口，老少皆宜。

钦州海鸭蛋

海鸭蛋也是钦州有名的特产，营养丰富又好吃！还有用海鸭蛋黄制作的流沙包，白白软软的，咬一口，金黄的蛋黄流出，味道甜中带咸，非常好吃。

约起！明天就能浪！

不过我看车票基本都没什么了

但是还有些无座、可候补的车次的

而且，小圈看了下

各个价位的酒店还有房间可以预定

毕竟，去年酒店的房间可是炙手可热啊！

所以有计划的朋友们

一定要趁早规划好行程啦！

小圈我呢，热爱工作（还不是因为穷）

就这样吧

图 | 北海阿叔

??图文编辑 / 南宁圈?来源 /广西广播电视台《新闻在线》、北部湾开海节、钦州发布、南宁周边游、北海百事通、钦州市广电文化和旅游局、掌上防城港、北海阿叔、网络??法律顾问 / 王文君律师创新法律服务团队（转载授权请联系微信：area0771）

-End-

快速入口

【回复1】：进行社保个人账户网上查询、还可以查询跨省异地就医费用

【回复2】：进入居住证申报办理以及实有人口登记如何办理

【回复3】：查询公积金余额、了解公积金缴存及贷款

【回复4】：了解南宁实时路况回复

【回复5】：可直接网上预约医院挂号

……

办事指南广西脱发排行榜|青秀中小学招生地段划分|经开区、良庆区中小学地段划分|2019年小学/初中招生工作安排|电车上牌|公租房申请|护照|危旧房改造|自助办理二代身份证|征地补偿标准|居住证办理|体检预约

必备攻略农产品交易中心|聚会游戏剧本杀|网红拍照地|邕江游船攻略|园博园攻略|文艺书店攻略|澳门旅游攻略|野餐攻略|市民热线合集|二手房攻略|三产房避坑攻略|南宁图书馆攻略|南宁踏春攻略|如何寻找美食|虎邱寻味攻略|麻村攻略|香港平靓正游玩攻略|曼谷攻略|母婴室攻略|南宁科技馆攻略|宫颈癌九价疫苗

如何省钱

29.9元抢购5斤百色产地直发小桂七

29.9元抢购6枚装好吃蛋黄酥

29.9元抢购10斤陕西黑布林

59.9元抢购4斤装突尼斯软籽石榴

39.9元抢购2-3个沙漠蜜瓜

39.9元抢购10枚装北部湾海鸭蛋


文章编号: f7687903dcb75905de88ec6690bb5e90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (周日一天游 | 粤东最美海岛·啔航广场、总兵府、青澳湾休闲一天游148元) 2019-08-14 揭阳山海国旅  其他 揭阳山海国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565767241&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhSITXQzwpEsVwuigwCQbH3nz6GWelEdtYyY5UdkR4MZOR8hnMWv6-J9GJvWJsKkL-cW6BnFCjjuZlA3Ox2ya0iBdQ35YpxnU9VDVKAHDsw4*FcS8zBAaupjRij-hSaixWFQtg79IiDMuqzGdEA2arhPYKiQwoZlMZ46c*6RBd7A=




来这里来这里，有海滩和美景~

行程安排

07:30 于指定地点集合后乘车前往国家 AAAA 级旅游区、广东最美的岛屿——【南澳岛】途经海上巨龙—【南澳大桥】参观大桥，领略海上奇观。

南澳大桥是一座跨海大桥，于2009 年 1 月 20 日开建，路线长约 11.08 公里，其中桥梁全长 9341 米，连接线全长 1739 米。全线采用设计速度 80 公里/小时的二级公路标准，路基宽度 12 米，桥梁净宽 11 米。项目总投资为 12 亿元。

09:30 下桥后第一站参观【啔航广场】，是为了方便来南澳游玩的游客纪念拍照南澳大桥所设立的一个观景台，途径观光白海豚出没的新南澳外滩—【前江湾海滨路】，堪称“维多利亚港”之美。看船只来来往往，海浪叠海浪，海风一阵阵，感受海上人家的渔岛生活以及新县城的繁华。后前往南澳大型商场【裕兴南澳特产店】，自由选购南澳特产，紫菜、鱼露、鱼胶……应有尽有。

12:00 集中前往享用团队午餐后游览爱国主义教育基地忠魂，明、清闽粤两省副总兵、总兵的驻地【总兵府】署居南澳县深澳城正中。明万历四年（1576年）由副总兵晏继芳建，座南朝北，为明、清副总兵和总兵驻地。从明万历四年至清宣统三年（1911年）先后有173位副总兵、总兵莅任，统辖粤东、闽南兼台澎海防事务。现在原总兵府旧址建成了全国第一座海防史陈列馆。

14:30 集中前往被海内外游客誉为“泳者天堂”“东方夏威夷”的【青澳湾】自由活动(约2小时)，游泳、拍照、看海、感受咸咸的海水，甜甜的海景及【北回归线标志塔】标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢，整个球体像载人航天飞机返回舱，球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风。

16:00 最后于指定时间集中后愉快地结束行程返回温暖的家中。

(以上行程作为参考，若因天气原因或其他情况，领队会对行程作出调整)

团费报价

出团日期：8月18、25日（逢周日）

成人：148元/人，儿童（1.2米以下）128元/人

报名资料：姓名+身份证号码+手机号码，发送至微信158 1963 8480、131 8480 1150

地址：揭阳市东山八号街中段（汇康总店旁）0663-8505381

【行程标准】

1、用餐：含1正餐，餐标300元/围（9-12人/围）；2、交通：安排全程旅游巴士用车（保证每人一正座）；3、导游：全程优秀导游讲解服务；4、门票：行程内所列景点首道门票（不含行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船、景区内二道门票、观光车、缆车、索道票等费用）；

5、其他：旅游保险、旅行帽、矿泉水

【温馨提示】

1、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准；2、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；3、报名需付清全款，确认报名后出团前三天不可退团（可换人），出团当天、中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；4、谢绝心脏病者、高血压者、孕妇参团。

旅游咨询：158 1963 8480/131 8480 1150（微信同号）

▼更多精彩内容，请长按二维码▼

—如果喜欢，快分享给你的朋友们吧—

我们一起愉快的玩耍吧


文章编号: f75a1e11598a54757fe6541d90422d65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (他在城市“搬砖”,工作之余行走天涯,热爱才是最强劲的出发动力!) 2019-08-14 走吧网   走吧网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565755963&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmJ2q1u4zvVFrHkeShJV0ECbu7w9i4bV-8kz4CKYLskwLIxgCp4qH0551-siTPsNSnbMXSgT9mLNv6a5yysGZ4MMPe-w*lZcgeK53HAzMBEwnflIFSy7swDNZvcUr3yI*yM6ozGRxCSPEO6iOHGLRmbKadzlq1ANwRnLCmku5BDU=




这是走吧网推送的第104个与众不同的旅者故事

本期嘉宾：飘渺游侠

飘渺游侠，喜欢户外徒步和独自旅行。徒步过香港上百条户外路线，独自旅行过法国、西班牙、意大利等17个国家；公众号“游侠看世界”发表了488篇原创旅行攻略。马蜂窝攻略号作者，攻略浏览量超过50万；曾经接受过《广州青年报》等平面媒体的采访，作为嘉宾参加《去哪儿网》的旅游大咖分享会。

Q1：游侠您好，非常开心能邀请您来到《走吧有约》，您是一名旅行和徒步爱好者，一位有故事旅行者，能不能先给大家做个简单的自我介绍？

大家好，我是飘渺游侠，一名户外和旅行爱好者，目前居住在深圳，是名普普通通的上班族，跟很多普通人一样，每天搬砖熬夜加班。周末经常去香港徒步，空闲的时候喜欢独自旅行，从川西到北疆，从意大利到西班牙，从越南印度到日本关西。

同时，我将自己旅行的经历和感受，写了将近500篇原创的游记和攻略，发表在微信公众号“游侠看世界”上面，为自己留下美好回忆，也为他人提供出行参考。很荣幸，能够接受走吧网的邀请，在这里跟大家做旅行分享。

Q2：您不是一名职业旅行者，也不是一名有钱任性的富二代，和大多数人一样，您在工作日角色是上班族，但在休息日您的角色就转换为了旅行者，请问您是如何做到旅行工作两不误的？

通过旅行和网络，我也认识一些职业旅行者和超级旅行达人，有些人经济条件比较好，有些人是舍弃了很多东西，他们常年在外面旅行度假，看起来风光无限让人羡慕，但实际背后也有很多辛酸无奈和苦恼。

但在现实中，绝大部分人并不具备那样的条件，我们要面对的是工作的压力家庭的责任和生活的琐屑，我今天主要想分享的就是普通人如何能坚守旅行的梦想，按照自己喜欢的方式度过快乐的人生，那就是我们最大的成功。我的经验主要有以下几个方面：

1. 充分利用工作之便

有很多性质的工作是会要求到各个地方出差的，如果你从事的工作有这样的出差机会，并且你能够自己安排行程，可以在不影响工作的前提下，充分利用出差的机会去旅行。比如周四周五出差处理工作，那么周末可以在出差的城市做短期的旅行；那怕只有半天闲暇，也可以体验到一座城市的些许美好。

2. 珍惜身边的美好

很多人在思维上局限了自己，觉得旅行就是要去很远的地方，其实在我们身边就有很多美好，这些风景都是可以在日常和周末体验到的。我会利用周末到香港徒步，几年时间走完了上百条户外路线，在公众号“游侠看世界”里面整理了《香港户外精华路线63条》。我会下班后爬山看深圳的夜色；周末去华侨城广场观赏凤凰花；深圳洪湖公园赏荷；去徒步穿越塘朗山和梅林后山，我的文章《深圳：如何让你爱上这座城》曾经入选马蜂窝的家乡主题攻略征集比赛。

3. 最大限度挤出假期

如果你真的热爱旅行，就会想尽办法去挤出假期。比如我曾经调休一天，加上周末两天，提前买好特价机票，春天去南京赏樱花自由行三天两夜；我经常周五或者周六凌晨赶火车去广西湖南福建等周边省份，旅行两天后再赶周日深夜的火车回到深圳，然后第二天继续上班。

如果大家工作忙碌是有周期性，也可以在辛苦一段时间后，在清闲的时候请假去旅行；至于公共假期，可以找些小众人少的地方。我也曾经换过几次工作，每次换工作的时候，我也会给自己协调争取一周左右的假期去旅行，借机放松和调整自己，去适应新的工作新的生活。

Q3：您是什么时候爱上旅行的，这些年都走过哪些国家和地区，印象最深刻的是哪里？

从大学时代就开始喜欢旅行了，那时候没有钱但时间比较多，通过做家教打临时工赚点钱，寒暑假就出去穷游，比如西藏云南都是那个时候去的。工作后相对经济宽裕些但时间就比较紧张，但还是每年都挤出时间去长途和短途旅行，周末去香港徒步几乎变成了必做的功课。

最近两三年主要是亚洲和欧洲国家，比如：意大利、法国、西班牙、德国、荷兰、奥地利、瑞士、日本、泰国、越南、柬埔寨等等。

国内长途旅行主要西部和北部边疆地区，比如：呼伦贝尔、甘南、北疆、川西、云南、长白山。

短途旅行主要是广东和周边的省份，比如：广西的巴马和靖西，贵州的黔东南，湖南的湘西和张家界，福建的土楼和泉州福州，江西的龙虎山和鄱阳湖，河南的云台山和少室山等等。

印象深刻的地方还蛮多的，比如在巴塞罗那海边观景塔上看落日，一天内徒步完亚丁长线+短线，在呼伦贝尔穿越自然保护区，夜登日本神户莫耶山看大阪湾的夜景，秋天自驾意大利托斯卡纳，在巴黎没吃饭夜游卢浮宫，在瑞士少女峰地区徒步，教堂塔顶俯瞰布拉格等等，很难说那次是印象最深刻的。但可以肯定的是，印象最深刻不仅仅是因为风景，而是风景跟心灵产生了共鸣和感动，让自己有所思有所感的时刻。

《游侠看世界攻略集锦》

Q4：您走过很多的徒步路线，特别是香港的徒步路线，很多人以为香港是座石屎森林，却不知道香港有很多令人向往的自然风光，能不能给大家介绍一下香港的郊野公园和徒步径？

很多人通过媒体了解的香港就是高楼大厦紧张繁忙，或许知道香港有太平山和维多利亚港，但实际上香港的户外旅行资源非常丰富，尤其是海景沙滩岛屿，有些甚至不逊于很多东南亚的热门旅行目的地。香港的户外资源可以用四径、两地和离岛来概括。

四径是指麦理浩径、卫奕信径、凤凰径及港岛径，每条徒步郊野径都分为很多段，涵盖海岸线、沙滩、山岭、丛林、溪涧、草地等各种风景；两地是我自己总结的，我觉得香港的户外风景主要集中在西贡和大屿山，这两个地方集中了非常多的户外路线，而且风景非常秀美；离岛是指香港周边的262个岛屿，其中常年通船适合徒步和休闲的，包括南丫岛、东平洲、东龙洲、长洲、梅窝、大澳等等，非常适合休闲徒步和旅行度假。

Q5：尽管香港最近有些混乱，但我们相信东方明珠会重放光芒的，前往香港除了买买买之外，能不能也给大家推荐几条精华的徒步径？

我推荐几条比较精华并且强度不大的香港户外路线吧。1、麦径一二段徒步：从麦径起点开始环绕万宜水库，然后沿著海岸线山脊徒步，先后经过浪茄湾、西湾和咸田湾。

2、香港龙脊：石澳半岛上蜿蜒伸入到大海中的山脊，曾经被《时代周刊》评为亚洲最佳市区远足径。

3、东澳古道：从大屿山东涌市中心到大澳渔村的休闲徒步路径，途中可以近距离观赏港珠澳大桥，在大澳渔村看水上吊脚楼，品尝美食出海寻访白海豚。

4、离岛推荐塔门岛：从香港中文大学附近的马料水码头，坐船穿过吐露港海湾，远眺八仙岭和船湾淡水湖，塔门岛徒步比较休闲，还可以在山坡草坪露营看日出。其实香港户外资源非常丰富，这里仅仅是举几个例子。

Q6：您的旅行多采用什么样的方式，您是如何制定旅行规划的？

我的旅行大多都是独行的方式，有很多人对独自旅行很好奇，经常有人问你为什么还要自己旅行，会不会觉得寂寞，可不可以组织大家一起旅行等问题，后来问的人多了，我干脆专门写了篇文章，标题就叫《你敢不敢独自去旅行》。我觉得敢于独自去旅行，是一个人在旅行方面成熟和强大的标志，这意味著你完全有能力和把握去独自策划和实施一次独自的旅行，并且有勇气和信心去处理旅行中遇到的所有意外情况。独自旅行也可以让你充分享受彻底的自由，最真实地面对自己和这个世界。

对于长途海外的独自旅行，我基本会提前两三个月策划和筹备。通过马蜂窝、穷游网等旅行网站收集信息设计行程，这是一个耗神费时但是充满乐趣的过程，完全不是跟团旅游所能体验到的。怎么合理安排自己的假期，如何预定航班和酒店，在不同的风景和行程里取舍，当地有哪些特色的文化和表演，然后我会整理几十页的路书，包括行程计划、目的地的资料、各种当地实用攻略、网友推荐的路线和拍摄点等等，我还会在旅行前阅读目的地相关的书籍、电影和纪录片，B站上有很多风光文化旅行纪录片。

关于如何策划自由行，其实很难短短几句话说清楚，我旅行结束后在公众号发表游记后，也有很多朋友都留言说自己也很想自由行，但是没有经验不知道怎么准备，所以我也专门写了篇文章《如何策划一次超爽的自由行》，欢迎大家在我的公众号“游侠看世界”里阅读，如果有疑问也可以留言，我都会回复的。

Q7：三年时间里，您走过了9个国家127个地方，这对于旅行达人来说，可能并不算太多，但您坚持写下了450多篇原创游记，平均2.4天写下一篇文章，其实写作比旅行更难坚持，是什么让您有动力不断地行走，不断地记录？

我觉得旅行可以分为三个层面。第一个层面是感官层面，旅行就是拍美景吃美食，新鲜的体验和感官刺激，谁会不喜欢呢，所以每到十一和春节假期，国内各个旅游景点人潮似海。

第二个层面是参与层面，就是不愿意再被动接受旅行社固定安排的行程，想自己深度参与其中，自己查资料设计行程，然后自己去自由行，整个旅行过程从头到尾自己都是深度参与的。

第三个层面是价值层面，就是不仅自己会策划旅行，还希望把自己的攻略和经验分享给其他人，来实现自我的价值和帮助他人，这就是我通过微信公众号分享将近500篇原创旅行攻略的动力和原因。

我持续不断地旅行，并且通过公众号记录下来的，主要有两方面原因：一方面，是为了将自己经历的美好记录和保存下来，作为送给未来的自己的一份礼物；另一方面，是想把这些分享给其他旅行者作为参考。每次有人阅读了我的攻略，对他们的旅行有参考和帮助，能够给他们带来更多快乐和美好，我就觉得很开心。

正是因为对独自旅行和分享攻略的热爱，其实真的谈不上坚持，当你喜欢一件事情的时候，你根本不会觉得是在坚持，而是真的乐在其中，是非常享受的感觉。我觉得这种热爱是很珍贵的，有些时候热情和激情消退了，就很难再拥有那份感觉了。

但是我持续写了三四年，写了将近500篇游记，而且还有很多旅行，没来得及写出来，我想我会继续享受这份爱好和乐趣，所以大家可以期待我的公众号将会持续更新，或许就是一辈子。

Q8：您在旅行中，会有很多感触，很多都通过文字记录了下来，您觉得在旅行中，是绝美的风景，还是那些油然而生的感触更能打动您呢？

我觉得这是个非常好的问题，而且也是我思考了很久的问题。以前我觉得现在交通通讯这么方便，只要有足够的时间和金钱，环游世界比以前任何时代都要容易得多，那么如果很多人都可以看到同样的风景，我再去看一次有什么意义呢？后来的几次经历，让我十分彻底地改变了这种想法。

旅行的意义和价值，绝不仅仅在于那些风景。风景必须映射到你的内心，然后由于你的旅行价值观，你的知识，你的性格，你的阅历，你的心态，会产生属于你自己的独特旅行体验。这种体验才是独一无二，让你自己感动和快乐的，是每个人都不同的。

我们会看到，那怕是一起旅行的两个人，看到完全一样的风景，经历同样的事情，但是他们的旅行感受和体验可能是完全不同的。所以，旅行不仅仅是要去更多的地方，不是简单的收集或者所谓打卡的过程，而是修炼自己对旅行的理解和感悟的过程，随著你旅行的感悟能力提升，同样的地方你隔一段时间再去，你会看到以前看不到的风景，体验到以前无法体验的感受。

Q9：您通过不断地行走也悟出了很多的人生道理，您觉得成功的人生该是怎样？

我觉得现在的中国人既幸福又不幸福，幸福是因为我们的经济飞速发展生活水平越来也好，就以旅行来说，以前去趟云南西藏都觉得是很大的事情，现在出国旅行都变得说走就走，我上面列举了自己去过的国家，总是能在路上或者景点遇到咱们的同胞，所以旅行的成本和门槛变低了，这是我们旅行爱好者的幸福。

但是随著经济飞速发展，人的欲望和追求也在水涨船高，我们面临著更多的所谓“成功”的压力，生活中充满了焦虑抑郁急躁，快速的工作生活节奏在把我们“物化”成社会分工中的零件，每个人的个性和爱好和内心其实是被压抑的，我们做的事情很多是为了在这个城市这个世界生存，然后追求更大的成功和进步，慢慢我们会觉得压抑难受，但说不出来为什么，因为身边很多人也是这样，那就这样吧。

我并不想说让大家脱离现实去追求理想，不顾现实情况辞职出去周游世界看一看，这种论调我觉得是极为不负责任的。但是我同样觉得，我们不能成为社畜，难得生而为人，还是要有点理想和追求的，还是要在内心为自己留著一盏灯。这个理想可以是旅行，也可以是读书看电影，或者是跳舞演奏乐器，是你愿意不求任何回报和成功，做这件事的过程就会让你快乐开心的“无用”之事。

我们都一样每天搬砖，我们都一样熬夜加班，我们都一样忍受著种种苟且。只希望坚守自己内心喜欢的东西，按照你自己喜欢的方式度过人生，那就是你最大的成功。

Q10：非常感谢飘渺游侠接受《走吧有约》的访谈，成功的人生就是按照自己喜欢的方式，开心地度过一生。这是美好的愿望，也应该是我们的人生目标，祝愿您的旅程更加快乐，最后还是希望您能给吧粉们说上几句吧。

我想看到这篇访谈的大部分人都是跟我一样的普通人，但是都是内怀梦想热爱旅行的人。当你看到这篇文章的时候，你或许正在加班后回家的路上，或许你刚刚辅导完孩子的功课倍感心累，或许你正在为下个月的房租水电发愁，或许你对未来的路感到迷茫，或许你正在现实和理想之间痛苦挣扎。

我想说奔波在人生道路上的我们，终有一天会停下来问自己：我到底是谁？某个公司的员工？某个城市里的漂漂？某个人的儿子/女儿？某个人的父母？某个人的老公/老婆？但我自己到底是谁？我喜欢什么？我想要做什么？人生只有一次，我想要什么样的生活？或许对于这些问题，是永远没有标准答案的，需要我们每个人自己去寻找自己的答案。与君共勉！

走吧有约·初哥说

大家好！

我是走吧网联合创始人、CEO好梦成真

生活并不容易

人人都有失落悲伤

家家都有难念的经

但请不要忘记

我们每个人心中都有梦想

飘渺游侠

在城市里漂泊

在全世界行走

......

希望爱好旅行的你也一样

忍受得住生活的苟且

亦不会忘记心中的梦想

坚守内心的珍爱

努力过上自己喜欢的生活

幸福的人生

大概不过如此

微信公众号：游侠看世界（youxia_world）

微博：https://weibo.com/pmyx

长按识别下图二维码，关注他的旅行公众号：游侠看世界。

你将认识一个有趣的灵魂，还有一副英俊的皮囊。

END

倒计时2天招募！走吧网将展开贵州自驾之旅

凉都荔波、平塘天眼、晴隆天路都将一网打尽

请戳图

招募｜环驾中国边境线梦之旅，敢来的都是勇士！

第四段（喀什至拉萨穿越新藏公路）8月21日截止报名！

欢迎报名参加第4-6段勇士征程。

请戳图

点击阅读原文，查看更多精彩路线、酒店套票

↓↓↓


文章编号: a26cf7a0fafe7ab0ab9731285c7a3af3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (攻略 | 开海进入倒计时,赴广西沿海3市超强攻略来袭,你还在等什么?) 2019-08-14 广西壮族自治区文化和旅游厅  其他 广西壮族自治区文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565814157&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ*QgswEESPKS0UozaMeMbtKVfUIOcUCYR4*oxcrF7gAT2v0PDNpuRWHLSeo1ruVvY0iOY7Gi1yVsGZZq6VC9ymx7xBMMMs8pRHVpLcLwMC-aGI2FBiI83-9YWE0bFilahCB-cERkP04Xg3V2VG49U5mGO0c0iR7E0FdQdBY6-UA=




开海进入倒计时！

对于超会吃的广西人来说

开海≈吃吃吃

8月16日

这是一个属于吃货们的节日

超超超超多的美味海鲜

在向我们招手

善解人意的文旅君

今天给大家总结一篇

吃喝玩乐（其实关注点还是吃）攻略

诸位拿走不谢~~~

防城港篇

2019中国·北部湾开海节

将于8月16日至8月31日在防城港举办！

激不激动？开不开心？

一、盛大开海仪式

时间：8月16日上午

地点：港口区企沙渔港

活动内容：

1、民俗巡演

声势浩大的民俗巡演，带你领略渔家风采风情，体验渔家传统文化

林强/摄

2.祭海大典

3.【开海渔歌】歌舞剧

原生态千年渔业民俗歌舞剧表演

林强/摄

4.盛大开海仪式

渔民们将通过一系列庄严的仪式，祈求鱼肥粮丰、平平安安。

李厉/摄

5.千帆出港

渔民陆续扬帆出海，千帆竞发耕海牧渔

林强/摄

6.鱼王竞拍

200多斤石斑鱼现场开拍

7.限时秒杀

防城港特色海产品限时秒杀

8.趣味海鲜宴

①趣味海鲜三天三夜嗨翻乐大抽奖

②海鲜大咖展示

现场有帝王蟹、青龙等二十种海鲜展示

二、趣味海鲜宴

海鲜生猛我更猛—

北部湾开海节欢迎您！

时间：8月16日—18日

地点：各县（市、区）

活动内容：港口区蚝情海鲜美食城海鲜盛宴、防城区江山白浪滩景区、东兴金滩、东兴竹山、东兴七彩贝丘等滨海区域以及相关社区、酒店、房地产企业等地，以品尝海鲜长桌宴为主题，展销北部湾海鲜、冰鲜以及干货、农副产品、东盟水果、开海节伴手礼等，让市民和游客品味文化与海鲜大餐。

三、白浪滩音乐节

时间：2019年8月16日、8月17日

地点：白浪滩景区中轴广场

活动内容：音乐节将汇集江河湖海的各色美食以及众多优秀乐队、歌手，借助美食、音乐与观众形成一个互相交流的整体，为防城港美食文化、艺术交流搭建一个良好的互动平台。

四、金滩啤酒节

时间：2019年8月23日-24日

地点：江平镇万尾金滩文化广场

活动内容：通过啤酒节开幕式（乐队表演、京族非遗展示）、DJ音乐秀、啤酒狂欢、美食街区、潮人潮品、房车等展示，宣传滨海景区、京族文化和推广防城港市独具特色的滨海、边关美食。

自驾的朋友注意了

届时防城港交警

将对部分道路实行交通管制

赶紧收藏下面这份通行攻略

↓↓↓

2019年8月16日至18日为开海节重点时期，为保证期间防城港市道路交通安全畅通，结合实际，将对部分道路实行交通管制。

钦防、钦东高速公路辖区

(一）8月16日至18日期间每日12时至24时，禁止危险化学品运输车辆从防城港辖区进入钦防、钦东高速公路；

（二）8月16日至18日期间每日12时至18时，若钦防高速出现拥堵时，将实行间歇式交通管制：

1.钦防高速南宁往防城港方向0KM匝道口。禁止一切机动车通行，往防城港方向绕行线路为：南宁——G75南北高速——钦州茅尾海收费站——S312线——茅岭——防城——港口。

2.钦防高速钦州往防城港方向0KM匝道口。禁止一切机动车通行，往防城港方向绕行线路为：北海——G75南北高速——大寺收费站——钦州——S312线（经康熙岭、茅岭）——防城——港口。

3.防城港至南宁、钦州方向防城港收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城港收费站——防城区环城路——S312线——茅岭——钦州——南宁。

4.防城港至南宁、钦州方向防城北收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城北收费站——S218线（防城方向）——防城区环城路——S312线——茅岭——钦州——南宁。

5.防城港至南宁、钦州方向防城北收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城收费站——S312线——茅岭——钦州——南宁。

港口辖区

（一）8月16日8时至13时，沙企一级公路实行交通管制，禁止所有大型货运车辆通行。大货车请绕行沙企旧路。

（二）企沙镇部分道路实行交通管制。

1.8月16日全天，企沙镇街面道路禁止所有大型货运车辆通行。

2.8月16日全天，企沙镇朝阳路全程封闭，禁止所有车辆通行。

3.8月16日7时至12时 ，企沙镇朝阳路——鱼冲路——新港路——卫东路——开幕主会场（渔政码头）等旅游线路，禁止所有车辆通行（工作车辆除外）。

（三）8月16日全天，簕山古渔村道路实行交通管制，禁止所有大型货运车辆通行。

防城辖区

8月16日至18日，环岛东路、环岛西路、红花路口至跨海大桥等地点禁止大货车通行，大货车请绕行防江一级公路、针鱼岭大桥或防城方向行驶。

请广大交通参与者合理安排选择出行线路和时间，行经管制路段时,要服从交通警察的指挥和管理，严格按照交通标志、标线行驶，违反者将依照国家有关法律、法规追究法律责任。

特此公告。

防城港市公安局交通警察支队

2019年8月12日

北海篇

2019北海市“侨港开海节"

时间：8月15日~25日

有故事的传奇小镇

侨港镇总面积只有1.1平方公里,陆地面积只有0.7平方公里，是全国面积最小的镇。但却居住著1.8万多名群众，其中95%以上都是归侨、侨眷。侨港以旅游为主的第三产业蓬勃发展，年接待游客近350万人次。农渔民年人均收入超过2万元,而且没有一户是贫困户。

港美船多的风情港湾

侨港的沙滩由高品位的石英砂经千年堆积而成，砂细而软，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

侨港拥有1300多艘船，每年休渔期，加上外来的船只，停泊在侨港的渔船达到2000多艘，是泛北部湾地区停泊渔船最多的渔港。

海产品交易的大市场

这里是我国四大渔港之一，是泛北部湾地区交易量最大的渔港。

由于广东、广西及海南的渔船都在此集聚，形成泛北部湾最大的海产品交易市场，占广西产品交易额的70%。年鱼货交易量50多万吨、总产值达23亿元。水产品年加工量达20万吨，产品远销欧美、日韩及东盟各国。

吃货们的“深夜食堂”

“玩在银滩，吃在侨港”，这是人们对侨港美食的赞誉。由于渔船多，捕捞范围广，侨港生猛海鲜品种丰富多彩。此外，这里的疍家糖水、特色炒螺、越南春卷等特色食品，不仅品种繁多、味道鲜美，而且货真价实、物美价廉，是北海本地人和外来游客心目中的“深夜食堂”。

独具疍家特色的网红小镇

多彩疍家文化

侨港镇一直秉持和发扬优秀的疍家文化传统，形成了一整套独具特色的海洋文化。咸水歌、疍家婚礼、龙舟祭港等传统民俗列入自治区、北海市非物质文化遗产名录。很多游客来北海，必到侨港打卡。

水上运动爱好者的乐园

侨港海域辽阔，沙滩平缓，是水上运动爱好者的天堂。侨港每年都承担著多场国际级、国家级水上运动赛事，多项比赛被评为精品赛事。

钦州篇

2019年钦州开海节

暨三娘湾海豚音乐嘉年华活动

将于8月16日举行！

活动主题

“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”

活动时间

2019年8月16日至8月18日

活动内容

【祭海仪式】

时间：8月16日10:30 -12:30

地点：三娘湾景区内三娘石及沙滩广场

三娘湾海豚音乐嘉年华

【海豚音乐嘉年华】

时间：8月17日-18日16:00—22:00

地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

【 蚝情三娘湾·海鲜盛宴】

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区滨海浴场及沙滩广场

【传统渔家体验】

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区内

【浪漫之夜·沙滩露营】

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区清心园西面区域沙滩

【海产品购物一条街】

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区海水浴场广场

【守护白海豚·共圆中国梦公益行动】

时间：8月16日

地点：三娘湾景区

【海钓邀请赛】

时间：8月17日

地点：情人岛周边岸上（岸钓）

海虾、花甲、螃蟹、沙虫、鱿鱼……

似乎都在向吃货发出邀请��

万水千山总是情

海鲜你等等我行不行？

这个周末粗发！粗发！就粗发！

一起约好一起嗨

你说行不行？

信息来源：北部湾开海节、掌上防城港、防城港交警

魅力银海、自助游广西、广西日报

钦州市文化广电体育和旅游局

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

如有侵权，请联系文旅君删帖

13211488929（微信同号，非景区电话）

转载请注明出处，谢谢


文章编号: 5f9b116756cae3d38ee36f4e69f6f2a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (小榄东升西区上车 | 8月18日珠海最美高栏港海岸线穿越,看风车、听海浪,浪漫小三浪) 2019-08-14 中山户外  其他 中山户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565772709&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOM*yav7iy4lvCZhS1TzEpao51*aKPe8XdLp7To6GcLmfJU29kzxQIJ7eFBKtSsCHcGlVnvmugR0woFxbO5UmI8qw4xgPtkfu43AHxAMuTxwZdCCAV47xsInJnjDhbk6gZMWSJ4zFXkc57u4PdWQyBqEuM2WU5IXBOZDLi0G7st8k=




目的地简介

高栏港海岸线：

珠海高栏港海岸线，被驴友们视为最美的海岸线。这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾，在海风中站在半山腰远望飞沙滩，小三浪湾和西枕湾的美丽景色。这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景"，它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里有优美的无敌海景，这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，可看潮涨潮落，零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观，感叹大海的力量，也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵，这里能体验跟中华白海豚亲密接触。

在小三浪湾，除了美丽的海滩之外，还有一条清澈的溪流，这条溪流甚少户外团体涉足。在这个活动，我们将根据天气的情况，决定我们的下半段是海岸线穿越还是溯溪。

集合信息

小榄集合时间：2019年8月10日上午8:15集合，8:30准时出发

小榄集合地点：小榄龙山公园西北门

东升集合时间：上午8:40

东升集合地点：东升村公交站（小榄往石岐方向）

城区集合时间：上午8:50

城区集合地点：龙瑞国际服装城麦当劳门口

行程安排

08:00 小榄集合点准时出发，中途可在东升、西区上客。

10:00 到达飞沙村，坐上快艇前往小三浪湾。

11:00-13:00 在小三浪的溪穀中边腐败，自带干粮解决午餐，玩玩水，听听海浪。

13:00-15:30 溯溪或沿海岸而上风车山，在山顶俯看漂亮的海湾。

15:30-17:00 穿越风车山，从短咀俯看飞沙滩，再回到公路上。

17:30 坐大巴返回中山

19:30 回到中山。

物资装备

1、个人必备装备：登山鞋或防滑运动鞋，双肩背包，2升以上的水或运动饮料，汗巾，帽子，雨具，防晒霜，户外长袖衣裤，备换衣裤祙子，保暖衣服，垃圾袋，手套

2、公用装备（领队准备）：急救包、对讲机、GPS等。

活动费用

128元/人，大小同价。

费用包括：

1、从中山至珠海高栏港的包车费用。

2、快艇费用。

3、个人意外保险和旅行社责任险。

4、领队费用和组织费用。

费用不包括：

1、午餐（自带干粮解决）

汇款账号

银行账号：

收款人：黄志松

开户行：中国建设银行

账号：6236 6832 4000 2201 044

支付宝账号：

账户名：17707604680

姓名：黄志松

微信账号：

账户名：18924940805

姓名：中山户外客服—游游

账户名：17707604680

姓名：中山户外客服—静静

汇款后，请将截图通过微信或短信传给：中山户外报名号（工作手机/微信：18924940805 /17707604680），并附上身份证号码、姓名、联系电话、参加的活动、参加日期，以便领队确认报名，和统一购买保险。

联系人

报名：

中山户外客服—游游（工作手机/微信：18924940805）

中山户外客服—静静（工作手机/微信：17707604680）

线路咨询：

长夜无风（手机/微信：18928117011，QQ：2907749）

孤岛（手机/微信：13823908828，QQ：350840378）

QQ群：240750645，微信公众号：ZSHW888，微信公众号搜索：中山户外

俱乐部现场报名地址：中山市中山四路昆仑堡玉龙阁二楼B座（库充加油站旁，过来前请先联系领队）

报名须知

1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在著不确定以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚自己的年龄、体能、特殊身体状况是否适合参加本项活动。

2、户外存在风险，因此俱乐部为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。如果出现意外的情况下将由保险公司负责完全赔付。

3、处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者洪水、塞车等不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整，参与人员须发扬团队协作精神，服从领队的指挥。

4、本活动30人成行，如果活动未达成行人数，将原额退还报名费用。

5、活动出发24小时之前取消报名的，将原额退还报名费用；活动出发24小时之内取消报名的，将不退还报名费用。

6、活动出发前一天，俱乐部将建立活动的微信群，如果您未被拖进相关的微信群，请联系负责报名的领队或代您报名的朋友，让他们将你拖进相关的微信群，以便及时了解活动信息。

注意事项

1、注意集合时间，集体活动，请勿迟到。

2、如果有地垫或铝膜垫的可以带上，这可以让你在户外有更广阔的空间享受自然，坐下或躺著都可以隔离冰凉的地气，让全身心享受阳光的沐浴。

3、徒步旅行为的就是亲近大自然，做一次环保的旅行是热爱户外运动者最起码的道德标准。保护自然的生态平衡是大家的一份责任，所以在徒步过程中产生的不可降解的无机物垃圾请用塑料袋装好，并带回城市处理。

4、体弱多病、心脑血管病者为了您和他人的安全请勿报名参与本次活动。避免给您和他人造成一定的麻烦。隐瞒各类病史参加活动的朋友们，在活动中对您身心造成的伤害请自行负责。

5、坐车时请大家按报名顺序对号入座，以宽容的心态照顾妇女、老人、儿童。您有身体不适时请及时与领队沟通。

梦想，是一程云端的旅途。

云途户外·云端旅途旅行社

公众号ID：ZSHW888

长按识别二维码关注我们


文章编号: 377706341332fa2ba8c5045ccb1e5549
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (趣野房车——带你趣游福建) 2019-08-14 南平趣野房车  其他 南平趣野房车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565754873&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF4IdtTsoaqXzefcbuE-*40zLWZAleOLgL9QhPN1bnoZH16wHc2Hal9PaBC*JJSefLhU2frPEnHjlkoEYxNAiVH6X0PLKluspNbg0eVSwCwqwaHDCXQORejOMKr5eDMhtW*XzzWiO5n0N5WiB5MX4aW5G6Rbnb2AmhJScgnjrA4E=




趣野房车在今夏就“清新福建”主题年带您清新游福建，现为您简单介绍福建主要景点。

趣野房车户外+旅行，专注纯玩，让旅行回归最简单。开著“房子”去世界看看。

一、福州三坊七巷

对老福州人来说，三坊七巷就是他们的家园，也是福州的代表。

三坊七巷起于晋，完善于唐五代，至明清鼎盛，古老的坊巷格局至今基本保留完整，是中国都市仅存的一块“里坊制度活化石”。坊巷内保存有200余座古建筑，其中全国重点文物保护单位有9处，省、市级文保单位和历史保护建筑数量众多，是一座不可多得的“明清建筑博物馆”。

三坊七巷向西三片称“坊”，向东七条称“巷”，自北而南依次为：“三坊”衣锦坊、文儒坊、光禄坊，“七巷”杨桥巷、郎官巷、安民巷、黄巷、塔巷、宫巷、吉庇巷。

与主干道南后街不同，坊和巷里显得安静缓慢，这里不乏名人故居，严复、冰心、林徽因，还有更往前的达官显贵……一个个名字在眼前滑过，一时间眼前时光交错：一会儿是明清大学士大官僚论道说仕、鸡鸣鼎食，一会儿是追求自由和民主的先行者风云际会、前赴后继。三坊七巷的每座坊、每条巷均因名人或因历史事件而得名，历史上先后有70多位名人生活在这里，历代众多著名的政治家、军事家、文学家、诗人、学者从这里走向辉煌。

走在这个街区内，坊巷纵横，石板铺地；白墙瓦屋，曲线山墙、布局严谨，匠艺奇巧；不少还缀以亭、台、楼、阁、花草、假山，融人文、自然景观于一体。许多民居的门窗漏花采用镂空精雕，榫接而成，以及丰富的图案雕饰，精巧的石刻桂础、台阶、门框、花座、柱杆随处可见，纵横交错的坊巷，浓缩了福建民居的特色，也浓缩了福州的文化内涵。

二、莆田湄洲岛

湄洲岛是莆田市第二大岛，全岛南北纵向狭长，形如娥眉而得名，被誉为“南国蓬莱”，是妈祖文化的发祥地。岛上有悦耳动听的湄屿潮音、憧憬希望的观涌日出、随天而变的妈祖照镜、栩栩如生的虎狮守印、流连忘返的日纹观涛、沙细如毯的黄金沙滩、千奇百怪的鹅尾神石、上天造化的海上卧佛和垂钓天堂的菜籽屿、静谥浪漫的情人岛等著名景点。

目前，岛上对外开放有四个景区：妈祖祖庙景区位于湄洲岛北部，是世界20多个国家6000多座妈祖分灵庙的祖庙，被列入全国文物重点保护单位和全国文明单位；鹅尾神石园景区位于湄洲岛的最南端，是距今一亿三千多年时间风化形成的独特奇景，被地质专家称为世界罕见的海蚀地貌。黄金沙滩景区位于湄洲岛的西南端，是海峡两岸最长最大最迷人的沙滩，走遍祖国大疆南北的游人夸赞：“行万里海疆，数湄洲第一”；湄屿潮音景区是莆田二十四景之一，因其独特的风蚀、海蚀地貌，在潮汐浪涌作用下，如管弦细响、似钟鼓齐鸣而得名。

蓝天、碧海、阳光、沙滩，共同构成了湄洲岛浪漫旖旎的滨海风光。湄洲岛作为闻名遐迩的海上和平女神妈祖的故乡，岛上的湄洲祖庙在2006年就被评为国家重点文物保护单位，妈祖祭典也于2006年被列入了国家首批非物质文化遗产，并且是中国首个世界级信俗类非物质文化遗产。

三、莆田九鲤湖

九鲤湖风景区是国家AAAA级风景区，中国祈梦文化发源地，位于福建省莆田市仙游县钟山镇，距县城31公里，海拔590米。九鲤湖是仙游“四大景”（九鲤湖、麦斜岩、菜溪岩、天马山）之一，以湖、洞、瀑、石四奇著称，尤以飞瀑为最，素有“九鲤飞瀑天下奇”之美誉，明代大旅行家徐霞客把它与武夷山、玉华洞并称“福建三绝”。

据传汉武帝时，有何氏九兄弟在此炼丹济世，丹成跨鲤升仙，九鲤湖因此得名。千百年流传的何氏九仙传说，吸引了无数达官显贵、文人墨客前来观光、祈梦，留下许多珍贵的诗文佳作和摩崖题刻。九鲤湖荡青漾翠，碧澄一泓，是个秀丽的天然湖。湖的四周，林木葱茏，千岩竞秀，怪石嵯峨，瀑漈泱泱，融林、瀑、水、石之胜景于一处。湖的上游，坦荡的水底岩石上，遍布如臼如樽、似瓮似井等奇形怪状的洞穴，有的深不可测，相传为九仙炼丹的遗址。

在山间林野有著无数奇岩怪石，诸如蓬莱石、瀛州石、羽化石、玄珠石、龙擦石、枕流石、天然坐等。这些奇石留下不少历代名人的题刻，如宋代兵部侍郎陈谠的“天子万年”、明代林有恒的“第一蓬莱”和李翔书的“观瀑”等，字体古朴大方，潇洒自如。

九鲤湖九级瀑布群驰誉海内外，是九鲤湖自然景观的主体。上游溪水奔腾而来，自雷轰祭入湖，溢瀑布、悬珠帘、挂玉柱、叩石门、回五星、跨飞凤、过棋盘、谒将军，峭壁千仞，古木参天，奇胜不可名状。徐霞客曾到此游历，赞曰：“即匡庐三叠，雁荡龙湫，各以一长擅胜，未若此山微体皆具也。”

著名的九漈飞瀑从高耸的崖头猛泻入湖，水石相激，轰鸣如雷。鲤湖飞瀑按每次落差分为九漈，名曰：雷轰漈、瀑布漈、珠帘漈、玉柱漈、石门漈、五星漈、飞凤漈、棋盘漈、将军漈。各漈独具特色，瀑布大至一百多米，小到三、四米。

四、泉州崇武古城

崇武古城坐落于福建省泉州市惠安县东南海滨，濒临台湾海峡是1387年（明洪武二十年）江夏侯周德兴经略海防时为抵御倭寇所建，是中国现存最完整的丁字型石砌古城，是明政府为抗击倭患，在万里海疆修筑的60多座卫所城堡中仍保存完好的一座。

崇武古城有三个最具特色的地方，一是石头，二是海岸，三是惠安女。巍峨雄浑的崇武古城，巧夺天工的石雕技艺，神奇迷幻的山海景观，风情独俏的惠东妇女，古朴奇特的民间习俗，以及遍布半岛熠熠生辉的精美建筑和异彩纷呈的宏博文艺奇葩，展示了这里历史文化的深厚积淀，登临古城，足可探古览胜。

进入惠安的崇武乡间，旅行者还会坐上由惠安女驾驶的各式摩托车，而男人们则把精力放在抚养小孩，雕刻、打鱼、照看店铺上。惠安女穿著具有古老传统的服饰：头披鲜艳的小朵花巾，捂住双颊下颌，上身穿斜襟衫，又短又狭，露出肚脐，下穿黑裤，肥宽又大，这种服饰独具一格，尤引人注目，具有很强的色彩感染力，被视为“中国服饰精华的一部分”。

惠安女因美丽、勤劳、贤惠和一身奇特服饰而著名，不仅成了崇武古城的一道独特民俗景观，更为崇武古城增添了难以言表的魅力，吸引了众多慕名而来的游客。

顺著城门一直向外走，就是著名的崇武海岸，崇武海岸被誉为“中国八大最美海岸线”之一，连接著“南方北戴河”——半月湾、“西沙银蛇”——西沙湾、“八闽第一金滩”——青山湾等顶级度假胜地。区内有长达28.8公里的曲折海岸线，12个沙湾，4大岩群。“中国·崇武东海南海气象分界线”标志碑就矗立在古城东南角。

1988年崇武古城被国务院列为第三批国家重点文物保护单位，为福建省首批“国防教育基地”，泉州市首批“爱国主义教育基地”和“国防教育基地”。

五、泉州开元寺

开元寺位于中国福建省泉州市鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模最大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686年），初名莲花道场，开元二十六年（738年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长260米，东西宽300米，占地面积78000平方米。

开元寺布局，中轴线自南而北依次有：紫云屏、山门（天王殿）、拜亭、大雄宝殿、甘露戒坛、藏经阁。东翼有檀越祠、泉州佛教博物馆（弘一法师纪念馆）、准提禅院；西翼有安养院、功德堂、水陆寺；大雄宝殿前拜亭的东、西两侧分置镇国塔、仁寿塔两石塔，俗称东西塔。

拜庭两旁古榕参天，大雄宝殿雕塑技术高超，尤其是粱槽间的24尊飞天乐伎，在中国国内古建筑中罕见。殿前月台须弥座的72幅狮身人面青石浮雕，殿后廊的两根古婆罗门教青石柱，同为明代修殿时从已毁的元代古印度教寺移来。大殿内用近一百根海棠式巨型石柱支撑殿堂，俗称"百柱殿"，殿内供奉的五方佛像，法相庄严，是汉地少有的密宗轨制。大雄宝殿之后的甘露戒坛，系中国现存三大戒坛之一，坛之四周立柱斗拱和铺作间的24尊木雕飞天。

六、漳州云水谣

国家5A级旅游区，中国历史文化名村，中国景观村落，闽南（漳州）生态文化保护区长教古村落展示点，是中国闻名遐迩的一个秀美山村，那里有幽长古道、千年老榕、青山碧水、神奇土楼，宛如一幅浓墨重彩的山水画。

古镇四面环山，纵横十余里，汩汩流淌的长教溪环镇而过，溪流间一座座小桥跨越其上，两岸村庄衣带相连；溪岸两边，13棵千年古榕，如伞如盖，曲折伸张，枝繁叶茂，组成了蔚为壮观的榕树群。

榕树下，一条古老的溪石小道交叉穿梭，该古道沿长教溪而建，长10公里，连接和贵楼和怀远楼。该古道曾是闽西南一带到漳州、省城、京城求取功名的必经之路，也是通商富家之路。漫步其中，土楼胜景、田园风光尽收眼底，情趣盎然。

七、厦门

“城在海上，海在城中”，厦门是一座风姿卓越的“海上花园”。

在厦门，你能看到成千上万的白鹭，鼓浪屿弯弯曲曲的小街，环岛路上骑行的人，厦大里满是涂鸦的芙蓉隧道，老街上银发的老人们聊天时的闽南语……今天的厦门已经成为小资旅行圣地，如果说厦门玩的是一种情调一点也不为过。

悠闲，手工，小吃，邂逅一只猫狗，慢生活就是厦门给与游客最好的旅行体验。

1、鼓浪屿

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。

鼓浪屿素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。

鼓浪屿于2017年7月8日被联合国世界教科文组织41届组委会评选为世界文化遗产，成为中国第52项世界遗产项目。景区同时是全国文明风景旅游区、国家5A级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中，脱颖而出，被评为“中国最美城区”榜首；2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。

鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随著厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

2、鳌园和嘉庚公园

鳌园座落在集美东南隅，占地面积近九千平方米。由门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生的陵墓三个部分组成。

鳌园大门内是一条50米长廊，两厢壁上镌刻著40幅古今历史人物的青石浮雕，立体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，是鳌园石雕的精华。

园中央矗立著“集美解放纪念碑”，正面是毛泽东主席的题词，背面是陈嘉庚先生亲自撰写的碑文。整个纪念碑高28.6米，通体以花岗岩建成，基座两层，台阶下层八级，上层三级，象征著八年抗战及三年解放战争，四周绕以青石雕栏。

纪念碑的南侧是陈嘉庚先生的陵墓，现为全国重点文物保护单位。以水磨花岗岩砌成墓碑，碑上镌刻著鎏金隶书文字，墓体呈寿龟形，墓塘作马蹄状，顶盖用十三块水磨青斗石拼镶而成，墓之左、右、后三面以青石屏壁为障，其上有十五幅陈嘉庚先生前半生重要经历的浮雕画像。墓前的祭亭和墓后照壁均以青石砌刻，典雅庄重。鳌园的石刻分为浮雕、影雕和题字三种。

鳌园汇集了闽南石刻的精华，表现了我国高超的石雕艺术水平，有“闽南石雕博物馆”之美称。

嘉庚公园位于鳌园北侧，是陈嘉庚建筑风格的重要组成部分，按照传统园林自由布局的形式，将公园的娱乐性、纪念性和文化融为一体，与鳌园景观相得益彰，协调统一。

陈嘉庚纪念馆属社会历史类名人纪念馆，主要担负著陈嘉庚先生文物资料的征集与保管、爱国主义教育基地、陈嘉庚精神的宣传与展示等任务。馆内置四个常设展厅，展出许多珍贵的历史文物，配合多种视听设备，全面阐述了陈嘉庚先生的生平事迹。

3、曾厝埯

曾厝埯位于厦门南部，东至白石炮台与黄厝接壤，西至胡里山炮台，南至环岛路与大担岛隔海相望，北至御屏山西姑岭，三面环山，一面临海，面积约为6.5平方公里，风景秀丽。

没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧和大量小吃。在曾厝埯，不论是红砖古厝，还是南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。

当然还有个性的小店，安静的酒吧，地道的小饭店；最最重要的是这里有一群无比可爱的人，文艺，爱玩，喜欢旅行，喜欢摄影，喜欢交朋友。

曾厝埯，一个闽南小渔村，在它的名气还没大到给它带来太多浮夸之前，一定要来一次。

4、菽庄花园

菽庄花园建于1913年，位于鼓浪屿南部，原是名绅林尔嘉的私人别墅。1956年，园主亲人将此园献给国家。花园各景错落有序，其建筑风格为闽式兼有西洋色彩，临海而筑,独特而惊艳。

园主采用“洞天福地”中的“洞天”，称“十二洞天”，后镶嵌了十二生肖于各个洞口，来此有兴致的游客可以找一下各个生肖的石像。藏海园主要是去景点四十四桥观海，之所以叫藏海而不是观海，是由于你到了花园门口甚至进了大门是看不到海的，会有一堵高墙挡住视线，园门内侧楣上高悬“藏海”匾额。但当你转出月洞门，大海就会突然出现在眼前，然后可以步行至四十四桥，它是最佳的观海点，因主人建桥时四十四岁而得名。此桥下有闸门，把海水引入园内，构成了大海、外池、内池三处，把大海藏进去。

钢琴博物馆就设在菽庄花园的听涛轩内，馆内每半小时会有用专门的演奏钢琴进行即兴演出，大约11:00左右在一馆有一个钢琴自动演奏，11:20在二馆有工作人员现场弹奏钢琴，值得一听！

5、中山路步行街

中山路位于厦门岛西南部，是厦门市思明区中华街道的一条东西走向的道路。日据时代称为大汉路（1933年－1945年），文革时期称为东方红路。中山路长约1.2公里，西起轮渡鹭江道，中跨思明南路与思明北路的分界点，东达新华路（即今厦门市公安局，原厦门市工人文化宫所在地）与公园南路相连。

中山路始建于1925年，连接了中山公园和鼓浪屿两个重要景区。沿街均为闽南风格的骑楼建筑，自2006年起以“旧城中山路历史风貌街区”的名义受《厦门市紫线控制专项规划》保护，严禁大面积拆除、开发活动。

中山路沿线是厦门商业的发源地，是厦门市最繁华的商圈之一，在旧城街区仍然保留著较完整的近代历史风貌。由于走到底就是厦门轮渡码头，很多去鼓浪屿的游客，会顺带来逛一下，这里遍布各种厦门小吃、特色商店和酒吧等，是吃货们的朝拜圣地。

6、南普陀寺

有“千年古刹”之称，位于五老峰山下，是闽南乃至全国闻名的寺院，紧临厦门大学。寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。

藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁 后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。

7、园博苑

厦门园博苑位于集美区杏林湾畔，里面有各种园林风格，可见识到各地区有名的园林景观，各种园林艺术。每个园区都有各自非常鲜明的特色。

园博园镇园之阁、标志性建筑之一的杏林阁雄姿初显。杏林阁位于园博园闽台岛上，八面向海，总高度约50米，是整个园博园里最高的建筑物。杏林阁结构采用古代塔和阁常用的双套筒结构，加入闽南传统建筑的元素，体现出厦门的历史文化底蕴。

江南园区主要是江南园林的风格，你可以看到江南小桥流水人家的水乡特色和古镇风韵。现代园区主要采用现代园林设计理念，大胆采用各种新材料、新工艺，这里你可以看到比如香港园、澳门园及上海园等等。

苏州园格调清新、淡雅，犹如文人居士的后花园。这是景点“吴门春辉”。

济南园以中国历史名园“遐园”为设计蓝本，以山水布局为基本框架。园内主景为大明湖、历下亭、半壁画廊等，古色古香，令人回味。

北方园区就如同北京园林般，是皇家园林风格为主的，比较大气，有意思的是，石家庄和郑州都是以戏剧为主题，手法不同，却有异曲同工之妙。国际园区重点突出各个国家城市的园林特色和建筑风格，景观主要有新西兰、澳大利亚等国的。

岭南园用青砖、青瓦等材料和各种特色植物，营造出岭南的园林景观。风景园林师园区主要是特色的风景景观，比如竹园、蔗园等。其他园区基本也是顾名思义。

你可以慢慢的按照游览车的路线图，在各种花卉植物的包围下，看各式的园林风格。风景大多都是浓缩版的，跟深圳世界之窗差不多，只是世界之窗浓缩的是各国标志性建筑物，这里浓缩的是各类的园林景象。

另外，因为基本加上交通要玩一天，而园区内的食品饮料等价格较高，所以可以自备干粮，带点水和面包等。

多找几位好友踏上征服世界之旅，走到哪吃到哪儿，不用管口味如何，无论世界变化多大，不变的是自己的家，而房车就是这个家，车上欣赏沿途风景，看遍云卷云舒，世界有多大，房车就能开多远。

备注：

1、以上景点仅供参考；

2、线路：南平→福州→莆田→泉州→漳州→厦门→南平；

3、待您确定景点后，我们将进一步规划具体的行程及时间安排。

不要惧怕未知的世界，

梦想不怕远，出发就现在！

Don't be afraid of the unknown world,

Dream is not far away,

Set up now!

部分内容源于网络，如有侵权，请联系删除！

期待体验房车生活旅游的朋友，请长按下图并识别图中二维码，关注我们。

或通过以下方式联系我们：

陈先生 13960639836

张先生 18050388763


文章编号: ee708283cefa63edb93fa3d708828a3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (#主编推荐#暑期、你好) 2019-08-14 台山IN生活  其他 台山IN生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565788508&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgE9GOYajMK4ZvTQoGLpDO-lfB*kkLZglvF7E3sdysQ87N99AwsyWQJVviSWih8ipvY-C15LOTERc0x-Evx60kTLvrJX6k2jROOj67vICNObhFv*5EOBiX8mSyAWcCBHXA3SRMGunu4fbLxMYwhh021J0Eb*EfQXGeXkXLOd3tus=




1。台山

“旅”是旅行，

外出，

即为了实现某一目的

而在空间上从甲地到乙地的行进过程；

“游”是外出游览、观光、娱乐，

即为达到这些目的所作的旅行。

二者合起来即旅游。

所以，

旅行偏重于行，

旅游不但有“行”，

且有观光、娱乐含义。

中国第一侨乡

排球之乡

曲艺之乡

清洁能源之都

海岛、温泉、漂流、侨乡

在旅行之余，

不妨试著放慢脚步，

用一份将生活和时光温柔豢养的心情，

走进“海角城”浪漫沙滩。

海角城 &

偶遇白海豚

弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓。

地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)

2。玩乐&打卡

“海角城”沙滩门票（2张，1.2米以下免费）；----------------------------------------------“台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）；含：1、酒店特色明信片（1张）；2、酒店打卡线路图（1张）；3、1元邮票（1张）；活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；

#火漆印#

兴起于16世纪的欧洲，

由一个法国人发明，

一直以来都是贵族专用，

兼具了保密性、美观性的功能。

书信时代的欧洲贵族，

火漆印章是一种身份的象征，

亦是书桌上绝不会缺少的元素

亲子“捕鱼”达人（14:30~16:30）

家庭 “真人CS”（14:30~16:30）

户外“泡泡大战”（16:00~17:00）

放飞想象“DIY风筝“体验（14:30~16:30）

“棉花糖”、“雪糕”免费品尝（14:30~16:30）

#台碧#

台山市首家五星级的酒店，

市中心仅需5分钟，

距新台高速台城出口仅3公里，

距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟。

国外主题式酒店的独特意念，托斯卡纳建筑风格。


文章编号: 7ae5b140b46e51319e3eb3143987118d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【2019北海开渔啦!一起去吃最正的海鲜】) 2019-08-14 云浮云之旅国际旅行社  其他 云浮云之旅国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565754879&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4GQVYVmvw111iFPM68BkJSrrasS5e5REi8nHx18sy7xhe3FjQMyoMRQd4X9QKTFv1V*jppE3lYqtTGOLeqDJpX9oPoT0rua2WOI21Dg*hjfHUNN-zJBlUaq3ph0A*w8yo0oD9JbeuNstlmbetpmMSh5TgW-ngTyBtzWcSxuNskM=




799千人高铁游，重本升级五星豪华酒店，独家安排688海鲜盛宴！

广东人都有什么明显特征呢？

家里几套房？标准粤语随口讲？

No no no，这些都不算

广东人，最紧要识得食！

作为广东人，天上飞的地上爬的

只要可以吃，胡建人都能上桌

尤其临近海边

海鲜简直就是标餐！

现在一年一度的北海开渔节终于杀到！

在开渔节期间，海鲜都变成街边货！

都说自己是吃货

是时候亮出两个胃了

给我一片海，保证吃到嗨！

【2019北海开渔节】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游

冠头岭日落、侨港风情街、百年老街骑楼城 动车三天豪华游

——豪叹东呈集团全新高端酒店！品尝688元/围海鲜美食大餐！

劲爆价：799元/人

小孩499元/人

大人房差260，不占床-150

8月24/27日

9月7/14/21/28日出发

行程亮点

壕叹是开渔节

北海，东方夏威夷之美誉！海上丝绸之路的始发港！舌尖上的中国Ⅱ美食地！2019.8.16-10.31，北海开渔节，大海的馈赠，渔民的节日，海鲜丰收的季节！一起去吃最正最鲜，数以吨计的美味海鲜！

来北海，不仅可以欣赏

白浪细沙的美景

更有各种花式玩法和美食

来北海就适合这么玩

来到海边，怎么能不体验下渔家生活？

由当地渔民带领参加赶海

涨潮时出海下网、捕鱼

退潮时可以赶海，挖螺

充分感受渔家的生活！

还可以选择乘船环岛游

寻找最美白海豚

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花

超级平靓正，吃到扶墙走都不是事

本次旅程还为各位特别安排价值￥688/围的海鲜盛宴哦！

来北海就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海

银色闪闪发亮的海滩，清新的海风

让人流连忘返

来北海就适合这么住

更多皇牌景点在等您

世界级海滨湿地

金海湾红树林

想看“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景吗

来金海湾红树林就能满足您的愿望

在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地

可以说是各国领导参观北海的必游景点

日出最佳观景点

冠头岭国家公园

冠头岭国家森林公园位北海市西南

是北海市唯一一个既有森林

又有大海礁石的景区

到冠头岭看日落，远离世俗纷扰

异国美食天堂

侨港风情街

请各位准备好纸巾，擦擦口水

一起走进侨港风情街这个远近驰名的美食天堂

这里不仅仅有北海地道美食

还有越南特色小吃！

中国最大骑楼城

百年老街

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街

非珠海街莫属

起源可追溯至19世纪中叶

在珠海街可以看到遍布著英法德领事馆的旧址

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等

可谓有著深厚的历史文化底蕴

详细行程

第一天：广州南—北海【含晚餐】住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天：北海【含早、中餐】住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海全新豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天：北海—广州南【含早餐】住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那·栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

6、【推荐自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

项目

价格

游览时间

备注

金海红树林+赶海

240元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2-3小时

两点套餐大人390元

（小孩200）；

（赠送冠头岭国家森林公园）

北海环岛游/渔家乐

220元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2小时

旅游费用

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。


文章编号: cc96d079a1945860512aebcbbf354a8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (科技部 中科院关于公布2018年全国优秀科普微视频作品名单的通知) 2019-08-14 河南省科技厅   河南省科技厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565741172&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYm2zw9584exVAILk6ZqSxnnq*0vP3elMpSOalknk*wQ50f39ygc13hgLRdM5g3NFe*nHRdVdLs8qXl17tz8I3Pw15Q1gXwAmb*mAt2kyTpC7SAs4KQfkd903-I8bgjDAliNKUBmgaLoleS1MWHdRVTiFCb38weSAExDLZe-3Sn8=




国科发智〔2019〕244号

各省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级城市科技厅（委、局），新疆生产建设兵团科技局，中央和国家机关各有关单位科技主管部门,中央军委科技委：

　　为全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入实施创新驱动发展战略，大力普及科学知识、弘扬科学精神，提高全民科学文化素养，加强社会主义精神文明建设，践行社会主义核心价值观，讲科学文明，树道德新风，落实《“十三五”国家科普和创新文化建设规划》确定的重点任务，科技部、中科院联合举办了2018年全国科普微视频大赛活动。活动得到了各地、各部门的积极响应，共收到中央、国务院部门、地方（省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级城市）推荐和社会机构、个人自荐的466部作品。

　　科技部、中科院等对推荐和自荐的微视频作品进行了形式审查，组织专家进行了独立评审，评出《地衣：非凡的平凡》等100部微视频作品（名单附后），经公示无异议。现将这100部微视频作为2018年全国优秀科普微视频作品，向全社会推荐，并颁发荣誉证书。

　　附件：2018年全国优秀科普微视频作品名单

　　　　　　　　　　　　　　　　科 技 部 中 科 院

　　　　　　　　　　　　　　　2019年7月15日

（此件主动公开）

附件

2018年全国优秀科普微视频作品名单

一、地方、部门推荐作品（70部）

1.《地衣：非凡的平凡》，王立松等制作，中国科学院推荐；

2.《两只克隆猴在中国诞生》，中国科学院神经科学研究所等制作，中国科学院推荐；

3.《暗物质存在吗？》，中国科普博览制作，中国科学院推荐；

4.《“页岩气”爱你没商量》，中国地质科学院地质力学研究所制作，自然资源部推荐；

5.《青稞隐秘而神奇》，曹莹莹等制作，国家粮食和物资储备局推荐；

6.《揭秘稳态强磁场》，中国科学院计算机网络信息中心等制作，中国科学院推荐；

7.《绿色保卫战》，无锡海关制作，海关总署推荐；

8.《萌萌分不清 小熊猫 浣熊 狢》，上海科萌文化传播有限公司制作，上海市推荐；

9.《走近智慧气象》，任珂等制作，中国气象局推荐；

10.《网络安全为人民 网络安全靠人民》，建设银行云南省分行制作，中国人民银行推荐；

11.《中医不是慢郎中》，中国中医科学院新闻宣传中心制作，国家中医药管理局推荐；

12.《寒潮的那些事》，刘波等制作，中国气象局推荐；

13.《公卫食验室—咖啡致癌，剂量是关键吗？含丙烯酰胺高风险食物揭秘！》，上海交通大学医学院公共卫生学院王慧、陆唯怡制作，国家自然科学基金委员会推荐；

14.《机器人不会做的事》，杭州阿优文化创意有限公司等制作，浙江省推荐；

15.《眼睛的烦恼》，李宏制作，黑龙江省推荐；

16.《神奇的稀土》，中国科学院包头稀土研发中心制作，内蒙古自治区推荐；

17.《孕期小贴士》，王莉莉等制作，成都市推荐；

18.《社长嘚啵嘚第四季—病从口入，这些食物吃不得》，河北点点传媒有限公司制作，河北省推荐；

19.《地球的灵魂》，科普时报社制作，科技日报社推荐；

20.《嫦娥四号手绘视频》，南京航空航天大学OMG文化创意工作室制作，工业和信息化部推荐；

21.《4分钟看懂毒品》，北京禁毒办制作，公安部推荐；

22.《禁毒有嘻哈》，范胜等制作，公安部推荐；

23.《林中萧瑟》，南京林业大学制作，国家林草局推荐；

24.《隧道里的那些急救设备》，山西省公安厅交通警察总队高速五支队制作，公安部推荐；

25.《转基因与日常之谜》，果壳制作，农业农村部推荐；

26.《分布式光纤传感》，中国科学院上海光学精密机械研究所制作，中国科学院推荐；

27.《歼—10为何具备超强机动性？鸭式布局是关键》，国防科工局新闻宣传中心制作，国防科工局推荐；

28.《美猴王夏洛蒂》，赵海涛等制作，陕西省推荐；

29.《那些年疯传的地震谣言》，安徽省地震局制作，中国地震局推荐；

30.净网2018《最近比较烦》，呼和浩特市公安局玉泉区公安分局网安大队制作，内蒙古自治区推荐；

31.《电子血压计你真的会用吗？》，河北省医疗器械与药品包装材料检验研究院制作，市场监管总局推荐；

32.《地质灾害科普宣传片—灾害前兆及科学避险》，中国地质调查局武汉地质调查中心制作，自然资源部推荐；

33.《四季养生》，中国中医药出版社制作，国家中医药管理局推荐；

34.《中药水浒 及时雨宋江—甘草》，中国健康传媒集团制作，国家药品监督管理局推荐；

35.《神秘的肾脏》，复旦大学附属中山医院肾内科制作，上海市推荐；

36.《单兵野外取水生火窍门》，陆军军事交通学院制作，天津市推荐；

37.《走进脱毒小土豆》，黑龙江省农业科学院土壤肥料与环境资源研究所制作，黑龙江省推荐；

38.《宝宝打疫苗需要注意什么？》，国家药品监督管理局制作，国家药品监督管理局推荐；

39.《中医治疗心血管疾病科普短视频》，中国中医科学院广安门医院制作，国家中医药管理局推荐；

40.《药品不良反应，怕怕的？》，国家药品监督管理局新闻宣传中心制作，国家药品监督管理局推荐；

41.《金鱼会被撑死吗？》，杨伟制作，贵州省推荐；

42.《头发竖起来》，黑龙江省科学技术协会制作，黑龙江省推荐；

43.《海上精灵—中华白海豚》，北部湾大学制作，广西壮族自治区推荐；

44.《春种大麦秋种菜》，黑龙江省农业科学院制作，哈尔滨市推荐；

45.《基因小课堂—这些都不是转基因食品》，中央农业广播电视学校制作，农业农村部推荐；

46.《嘉嘉旅行记—河南省地质灾害防灾知识科普宣传片》，河南省国土资源宣教中心等制作，自然资源部推荐；

47.《中国历代疆域变化》，青微工作室制作，共青团中央推荐；

48.《又见梅子黄时雨》，王兵等制作，中国气象局推荐;

49.《食品保健食品防骗指南》，市场监管总局特殊食品安全监督管理司制作，市场监管总局推荐；

50.《无人机挂载激光雷达在林业中的应用》，广西商飞航空科技有限公司南宁分公司等制作，广西壮族自治区推荐；

51.《吃葡萄不吐葡萄皮》，浙江省农业科学院制作，浙江省推荐；

52.《十年川行》，浙江省地震局等制作，中国地震局推荐；

53.《进口水果辣么多，出国回来我却不能带一个？检疫汪来解惑！》，上海海关制作，海关总署推荐；

54.《约会星空》，何伟豪制作，科技日报社推荐；

55.《科学家如何“捣乱”天气》，孙楠等制作，中国气象局推荐；

56.《转基因被大型活动排除在外？奥运会第一个不服！》，光明网制作，农业农村部推荐；

57.《我是科学家》，张宇识制作，国家民委推荐；

58.《故宫光影—御花园》，故宫博物院制作，文化和旅游部推荐；

59.《为什么要打疫苗？》，武汉泰可电气股份有限公司制作，武汉市推荐；

60.《2018年献血法20周年公益广告》，中国卫生科教音像出版社制作，国家卫生健康委推荐；

61.《刷不了的公交卡》，广东明星创意动画有限公司制作，广州市推荐；

62.《“一带一路”之地质瑰宝》，张凯逊等制作，自然资源部推荐；

63.《康复辅具之出行篇》，国家康复辅具研究中心等制作，民政部推荐；

64.《重阳节把这些水果知识带回家看爸妈吧》，宋雯制作，农业农村部推荐；

65.《神秘“局部”的自白》，江苏省气象学会制作，中国气象局推荐；

66.《神奇的天气—龙舟水》，肖婷制作，广州市推荐；

67.《致敬首个“中国医师节”，那些你不知道的，在这里说给你听》，健康报社制作，国家卫生健康委推荐；

68.《给自己的一封信》，秦皇岛市疾病预防控制中心制作，河北省推荐；

69.《中医之脾藏》，杨威等制作，国家中医药管理局推荐；

70.《番茄知多少？》，天津工业大学制作，天津市推荐；

二、社会征集自荐作品（30部）

1.《走近港珠澳大桥》，潘希鸣等制作；

2.《揭秘共振（Looking Inside Resonance）》，冯一然等制作；

3.《“微笑”卫星解密空间天气》，中国科学院国家空间科学中心等制作；

4.《3分钟揭秘“嫦娥四号”月球背面之旅》，腾讯科普信息化项目组制作；

5.《地铁自主运行拟人版》，中车青岛四方车辆研究所有限公司制作；

6.《嫦娥四号探月—中继星》，中科数创（北京）数字传媒有限公司制作；

7.《飞行的起源》，何伟豪等制作；

8.《大地相册》，高振坤等制作；

9.《无硅油VS有硅油，洗发水究竟怎么选》，张乐等制作；

10.《解“毒”豆角》，齐莉等制作；

11.《真空是空的么?》，中国科学院上海光学精密机械研究所制作；

12.《补光诱花结硕果》，吴双等制作；

13.《喀斯特的馈赠》，湖南趣科普科技文化传播有限公司制作；

14.《走进地下水，认识地下水科普产品系列之地下水与人》，北京市水文地质工程地质大队（北京市地质环境监测总站）制作；

15.《基因编辑是什么?》，北京市农林科学院农业信息与经济研究所制作；

16.《凝视深空，十年一镜》，黎文等制作；

17.《走近“私人订制”的精准用药》，中国药学会等制作；

18.《见证四十年：科学的春天》，韩叶等制作；

19.《甲亢》，曲音音等制作；

20.《空间反应堆时代来了》，龚频等制作；

21.《核电站ABC》，王拓等制作；

22.《汽车中的光学》，柯林佟制作；

23.《石山精灵回家之路—种源筛选》，梧州市园林动植物研究所制作；

24.《地面塌陷危害及其成因》，程国明等制作；

25.《隔震技术知多少》，罗彬等制作；

26.《核磁共振有辐射吗?》，江苏省辐射防护协会制作；

27.《蓝色海洋 药物宝库》，中国科学院上海药物研究所等制作；

28.《疯狂病原城之幼儿园传染病大作战》，庄建林制作；

29.《少“刷”题目，多做实验—建设创新型国家，从孩子科学教育抓起！》，北京优学坊教育科技有限公司制作；

30.《5G科普手绘宣传片》，云南绘说传媒有限公司制作。


文章编号: a51d698e1279d949de2ae63cf310785e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (大钦州,世界绿地助力超级城市IP诞生) 2019-08-13 绿地交投中央公园  其他 绿地交投中央公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565723580&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF4-jRhcGPW4qTnl4wIzeUj7Z7MwQEjDUElO2KKcONMm3AmGOHfMNrrYHjVSYhykFjHNfHXmOrfzTw*TbSNp47zOwfT3huXEWLuQnxrUjD8FVUMkgZlzFAHhD8qFf-v5IF765CxcAzpNeQIo7VrkykJDLlIhyfVfCtPFCwCYSRLE=




城市和人类一样，都有著自己的DNA。

能体现城市地域性和独特的文化品位、时代精神灵魂，对城市价值凝练创造出的符号，就是城市IP（intellectual property），具有广泛吸引力和传播性。

2018年，钦州全年接待旅游总人数3649.31万人次，同比增长41.9%。预计到2025年，钦州市共接待游客量要达到6000万人次。在未来城市的强大虹吸力面前，做好钦州“城市IP”尤为重要。

一个IP，影响一座城

每座城市都有自己独特的历史传承、自然风貌、人文景观、风土人情，形成了独特的地域文化，如巴黎的铁塔、东京的樱花、巴塞罗那的足球、荷兰的郁金香、北京的故宫、西安的兵马俑……都让人以物见城；而《卡萨布兰卡》则让去过摩洛哥的人念想，没去过的憧憬；戛纳的电影节让一座面积不到20万平方公里的法国南部小城蜚声世界……这都是城市IP的力量。

近年来，在“营销钦州”大战略下，“五彩海豚”、“千年古陶”、“白石湖”、“大蚝之乡”城市名片应运而生，钦州还举办了蚝情节、三娘湾观潮节、梨花节、荔枝节等节庆活动。

(大美钦州）

（钦州三娘湾景区）

但在国人眼中，钦州城市个性依旧不够鲜明。钦州的滨海生态文化、红色爱国文化、东南亚风情等独特气质未能凸显，城市个性不突出，既不如北海的银滩、老街和涠洲岛，也不如防城港的江山半岛和十万大山。虽有中华白海豚、八寨沟，有茅尾海公园和五皇山公园这几个国家级的金字招牌，却始终不能凸显自己的城市IP。

增幅达41.9%的游客量，说明了什么

2018年，钦州全年接待旅游总人数3649.31万人次,同比增长41.9%，旅游总消费372.26亿元，同比增长46.2%。预计到2025年，钦州市游客量要达到6000万人次。

在《钦州市旅游业发展“十三五”规划》中，也涉及了交通建设，如：航空方面规划研究建设钦州支线机场，规划建设钦州城区、灵山、浦北3个通用机场；高铁方面争取开通至华东、华南、华北和西南等城市更多钦州始发旅游专列；水运方面加大钦州与北海、海口、三亚等国内航线与越南、马来西亚等国外航线的联系；公路方面推进钦州北环城高速建设，建设一批自驾车营地等……

（钦州三娘机场规划图）

在“双高时代（高铁、高速）”，钦州的人流量呈暴增趋势，人流客流就是真金白银，城市IP与城市知名度、投资、旅游紧密关联。

一个好的城市IP从来都不是为了自嗨，而是这座城市精神灵魂和内涵的集中表达，让人牢记并心向往之。

绿地助力钦州

发布城市新IP“新钦州九景”

引以为傲的白海豚、大蚝、荔枝、坭兴陶……钦州的IP要么挺多，要么翻来覆去也是这些。不是不好，而是钦州从未集中表达过。

近期，绿地落子钦州，为献礼北部湾，聘请专业设计团队斥资打造了专属钦州时代形象的大IP——“新钦州九景”，以手绘形式生动展现。而这组城市新IP，不仅是一份钦州近年城市变化的总结，更是一次钦州历经千年华丽转身所映射的城市全新面貌：桥夺天工、豚居钦州、湖畔钦听、助荔钦州、钦州蚝门、陶醉千年、江钦月近、岭南骑楼。这一组全新的钦州九景，揭示了一座城市复兴的象征。

钦州第一景

子材大桥，「桥」夺天工，全长920m横跨钦江，钦州桥梁皇后，中国名桥之列

钦州第二景

「豚」居钦州，中华白海豚之乡，全球唯一近海观赏白海豚之地

钦州第三景

白石湖公园，湖畔「钦」听，钦州之美融合白石艺术，筑国家级湖畔公园

钦州第四景

钦州红荔，助「荔」钦州，1400多年培育历史，硕果累累压满枝

钦州第五景

大蚝，钦州「蚝」门，素有“海里牛奶”美誉，钦州四大名贵海产之首

钦州第六景

坭兴陶，「陶」醉千年，国家非物质文化遗产，中国四大名陶之一

钦州第七景

钦江，海「钦」河晏，全长179公里，钦州重要水源，被当地人誉为“母亲河”

钦州第八景

骑楼，岭南骑「楼」，骑楼渊源可上溯至2500年前，钦州一马路老街骑楼古韵犹存

钦州第九景

和谐塔，「塔」乡故知，高68.68米十二层高塔，玲珑高塔，瞰揽钦州璀璨夜景

超级城市IP时代

绿地“做政府所想”引领钦州更美好

世界500强企业绿地入驻钦州，担纲的角色绝非仅是一个地产开发者，而是一个城市运营者。在“想政府所需，让生活更美好”的理念下，绿地抓住钦州的强大优势，让辉煌灿烂的地方历史和民俗风情鲜活起来，在保护文化传承的同时助力城市产业发展，赋予钦州IP新生命，让它成为钦州的城市代言。

目前，绿地将该系列钦州IP定制在瓶装水上，以“致敬城市力量，发现钦州之美”为主题，先后送达钦州新闻传媒中心、钦州市民服务中心等单位，如此好的IP让大家产生了强烈共鸣和赞许，活动也收获了近千组客户登记。

绿地交投中央公园

世界500强绿地落子钦州

为理想生活而来

世界绿地，带你寻找专属的梦想家

点击进入绿地理想家小程序

我们想给你的购房信息已送达

请查收！

声明：

1.文章部分文字与图片来源于网络；

2.文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考；

3.本文如无意中侵犯了任何一方的合法权益，告之即删；

4.我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请联系我们删除；

5.本宣传资料对周边环境、政府规划、商业配套、教育配套、投资前景的介绍仅为提供相关信息，并不意味著对此作出任何承诺，买卖双方权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准


文章编号: d7e28e33704ef71b2d7a1cf366d34f9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (开海倒计时3天!存好这份攻略,放心大胆地和海鲜来个亲密约会吧) 2019-08-13 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565710254&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYlfKdwx42NKDReG1xbangLAVzYp6UU0OK18gms2ifJ-uPaBGsGMEgT-Vy-gdiQJi3lVrLUAq*KOxrdIXcK*lppk29eQ7xP5Kkywzm4y29FmeiCIPrNUx9EStoGveHR2Rvo3JGxKyEZbczevoPoZCkyA7G2UiEGOat6pgyoY5Z1w=




盼望著盼望著，

我和最新鲜的海虾、花甲、螃蟹、

沙虫、鱿鱼……约定的日记就要来了

这种万众期待的时刻

当然是要先准备好攻略！

广西沿海3市怎么选？

别慌，下面的内容绝对有用

接稳咯！防城港篇

2019中国·北部湾开海节

将于8月16日至8月31日在防城港举办！

激不激动？开不开心？

一、盛大开海仪式

时间：8月16日上午

地点：港口区企沙渔港

活动内容：

1、民俗巡演

声势浩大的民俗巡演，带你领略渔家风采风情，体验渔家传统文化

林强/摄

2.祭海大典

3.【开海渔歌】歌舞剧

原生态千年渔业民俗歌舞剧表演

林强/摄

4.盛大开海仪式

渔民们将通过一系列庄严的仪式，祈求鱼肥粮丰、平平安安。

李厉/摄

5.千帆出港

渔民陆续扬帆出海，千帆竞发耕海牧渔

林强/摄

6.鱼王竞拍

200多斤石斑鱼现场开拍

7.限时秒杀

防城港特色海产品限时秒杀

8.趣味海鲜宴

①趣味海鲜三天三夜嗨翻乐大抽奖

②海鲜大咖展示

现场有帝王蟹、青龙等二十种海鲜展示

二、趣味海鲜宴

海鲜生猛我更猛—

北部湾开海节欢迎您！

时间：8月16日—18日

地点：各县（市、区）

活动内容：港口区蚝情海鲜美食城海鲜盛宴、防城区江山白浪滩景区、东兴金滩、东兴竹山、东兴七彩贝丘等滨海区域以及相关社区、酒店、房地产企业等地，以品尝海鲜长桌宴为主题，展销北部湾海鲜、冰鲜以及干货、农副产品、东盟水果、开海节伴手礼等，让市民和游客品味文化与海鲜大餐。

三、白浪滩音乐节

时间：2019年8月16日、8月17日

地点：白浪滩景区中轴广场

活动内容：音乐节将汇集江河湖海的各色美食以及众多优秀乐队、歌手，借助美食、音乐与观众形成一个互相交流的整体，为防城港美食文化、艺术交流搭建一个良好的互动平台。

四、金滩啤酒节

时间：2019年8月23日-24日

地点：江平镇万尾金滩文化广场

活动内容：通过啤酒节开幕式（乐队表演、京族非遗展示）、DJ音乐秀、啤酒狂欢、美食街区、潮人潮品、房车等展示，宣传滨海景区、京族文化和推广我市独具特色的滨海、边关美食。

自驾的朋友注意了届时防城港交警将对部分道路实行交通管制赶紧收藏下面这份通行攻略↓↓↓

2019年8月16日至18日为开海节重点时期，为保证期间防城港市道路交通安全畅通，结合实际，将对部分道路实行交通管制。

钦防、钦东高速公路辖区

(一）8月16日至18日期间每日12时至24时，禁止危险化学品运输车辆从防城港辖区进入钦防、钦东高速公路；

（二）8月16日至18日期间每日12时至18时，若钦防高速出现拥堵时，将实行间歇式交通管制：

1.钦防高速南宁往防城港方向0KM匝道口。禁止一切机动车通行，往防城港方向绕行线路为：南宁——G75南北高速——钦州茅尾海收费站——S312线——茅岭——防城——港口。

2.钦防高速钦州往防城港方向0KM匝道口。禁止一切机动车通行，往防城港方向绕行线路为：北海——G75南北高速——大寺收费站——钦州——S312线（经康熙岭、茅岭）——防城——港口。

3.防城港至南宁、钦州方向防城港收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城港收费站——防城区环城路——S312线——茅岭——钦州——南宁。

4.防城港至南宁、钦州方向防城北收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城北收费站——S218线（防城方向）——防城区环城路——S312线——茅岭——钦州——南宁。

5.防城港至南宁、钦州方向防城北收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城收费站——S312线——茅岭——钦州——南宁。

港口辖区

（一）8月16日8时至13时，沙企一级公路实行交通管制，禁止所有大型货运车辆通行。大货车请绕行沙企旧路。

（二）企沙镇部分道路实行交通管制。

1.8月16日全天，企沙镇街面道路禁止所有大型货运车辆通行。

2.8月16日全天，企沙镇朝阳路全程封闭，禁止所有车辆通行。

3.8月16日7时至12时 ，企沙镇朝阳路——鱼冲路——新港路——卫东路——开幕主会场（渔政码头）等旅游线路，禁止所有车辆通行（工作车辆除外）。

（三）8月16日全天，簕山古渔村道路实行交通管制，禁止所有大型货运车辆通行。

防城辖区

8月16日至18日，环岛东路、环岛西路、红花路口至跨海大桥等地点禁止大货车通行，大货车请绕行防江一级公路、针鱼岭大桥或防城方向行驶。

请广大交通参与者合理安排选择出行线路和时间，行经管制路段时,要服从交通警察的指挥和管理，严格按照交通标志、标线行驶，违反者将依照国家有关法律、法规追究法律责任。

特此公告。

防城港市公安局交通警察支队

2019年8月12日

北海篇

2019北海市“侨港开海节"

时间：8月15日~25日

有故事的传奇小镇

侨港镇总面积只有1.1平方公里,陆地面积只有0.7平方公里，是全国面积最小的镇。但却居住著1.8万多名群众，其中95%以上都是归侨、侨眷。侨港以旅游为主的第三产业蓬勃发展，年接待游客近350万人次。农渔民年人均收入超过2万元,而且没有一户是贫困户。

港美船多的风情港湾

侨港的沙滩由高品位的石英砂经千年堆积而成，砂细而软，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

侨港拥有1300多艘船，每年休渔期，加上外来的船只，停泊在侨港的渔船达到2000多艘，是泛北部湾地区停泊渔船最多的渔港。

海产品交易的大市场

这里是我国四大渔港之一，是泛北部湾地区交易量最大的渔港。

由于广东、广西及海南的渔船都在此集聚，形成泛北部湾最大的海产品交易市场，占广西产品交易额的70%。年鱼货交易量50多万吨、总产值达23亿元。水产品年加工量达20万吨，产品远销欧美、日韩及东盟各国。

吃货们的“深夜食堂”

“玩在银滩，吃在侨港”，这是人们对侨港美食的赞誉。由于渔船多，捕捞范围广，侨港生猛海鲜品种丰富多彩。此外，这里的疍家糖水、特色炒螺、越南春卷等特色食品，不仅品种繁多、味道鲜美，而且货真价实、物美价廉，是北海本地人和外来游客心目中的“深夜食堂”。

独具疍家特色的网红小镇

多彩疍家文化

侨港镇一直秉持和发扬优秀的疍家文化传统，形成了一整套独具特色的海洋文化。咸水歌、疍家婚礼、龙舟祭港等传统民俗列入自治区、北海市非物质文化遗产名录。很多游客来北海，必到侨港打卡。

水上运动爱好者的乐园

侨港海域辽阔，沙滩平缓，是水上运动爱好者的天堂。侨港每年都承担著多场国际级、国家级水上运动赛事，多项比赛被评为精品赛事。

钦州篇

2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华活动将于8月16日举行！

活动主题

“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”

活动时间

2019年8月16日至8月18日

活动内容

【祭海仪式】时间：8月16日10:30 -12:30地点：三娘湾景区内三娘石及沙滩广场

三娘湾海豚音乐嘉年华

【海豚音乐嘉年华】

时间：8月17日-18日16:00—22:00地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

【 蚝情三娘湾·海鲜盛宴】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区滨海浴场及沙滩广场

【传统渔家体验】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区内

【浪漫之夜·沙滩露营】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区清心园西面区域沙滩

【海产品购物一条街】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区海水浴场广场

【守护白海豚·共圆中国梦公益行动】时间：8月16日地点：三娘湾景区

【海钓邀请赛】时间：8月17日地点：情人岛周边岸上（岸钓）

赶紧给车加满油，动车票买起来！

叫上朋友嗨起来！

《新闻在线》送礼啦！

今年是广西新闻频道成立5周年，中秋节快到了，

《新闻在线》给大家送节日礼物啦！

只要您在节目直播过程中，拍摄您和电视上主持人的合影，发送到“新闻在线”微信公众号或者“广西新闻频道”微信公众号，就有机会赢取由好友缘酒家送出的价值100元茶市代金券、价值100元饭市代金券和节日定制款好友缘月饼礼包。我们每晚将抽出五位幸运观众，中奖名单将在第二天节目直播中公布。

来源 |北部湾开海节、掌上防城港、防城港交警、魅力银海、自助游广西、广西壮族自治区文化和旅游厅、钦州市文化广电体育和旅游局 广西日报

编辑| 蒙宛若

责编 | 兰俊

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧

男子通宵玩乐还酒后开车，撞人致死后竟称：没感觉撞到人

心疼更是心急！“桃界新宠”却使果农血本无归，到底谁能帮帮他们？

“万庆临”投资平台突然关闭，超千万元本金难找回


文章编号: 81cf0ab82743a6a7857abfa06284f357
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【江门·台山】碧桂园凤凰酒店,499元起/套丨豪华房(9月)特价) 2019-08-13 广东自驾游产品  其他 广东自驾游产品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQyMjUyNQ==&mid=2455705970&idx=5&sn=dd1d2662bd8581feaf2d801ae758f299&scene=0




点击上方“蓝字”关注，酷爽一夏

在广东炎热无比的秋天里

中“秋”都快要变成中“暑”了

不用担心，

福利君又来送福利啦！

清凉的消暑秘方送上

既能戏水、捕鱼、亲子

还能抓多少！送多少！

对！没错！就是这里

"鱼乐无穷·抓鱼大赛”

中秋满FUN | 全家总动员

精彩活动来啦！

孩子和家长一起玩水

一起捕鱼，各显神通

体验捕鱼戏水的乐趣，饱尝收获的幸福滋味

满池鲜活的大鱼

正等待著各位朋友的到来

拼技巧|拼灵活

眼疾手快 | 一鼓作气

在清澈的池子里与鱼儿们一决胜负

台山碧桂园凤凰酒店让您

过足捉鱼瘾

重点是！！！

捉到的鱼，你可以统！统！带！走！

红烧，清蒸或者是烧汤……都可以

一切准备就绪，就差一个你啦！

捕鱼大赛“开战”在即，召唤捕鱼达人

9月13、14日

玩尽兴了，稍稍休息一下

晚上18:30~20:30

还能一边赏月一边参与我们的

《中秋BBQ烧烤趴》

一边听著动人的歌唱表演

一边享用大厨为你精心烤制的各式美味

中秋美食套票

有效期：9月13-14日

价格：499元/间

套票包含

●入住台山碧桂园凤凰酒店高级客房1间1晚；

●办理入住时领取“BBQ烧烤自助晚餐”2大1小家庭套票1张，（1小：1.1米以下儿童），用餐地点：维也纳西餐厅，用餐时间：18:30~20:30；

●办理入住时赠送酒店特色明信片1张、酒店打卡线路图1张、可领邮票；

●办理入住时，赠送“中秋总动员”家庭活动票券，畅玩抓鱼大赛、真人CS自助冰皮月饼、手工灯笼等一系列活动，活动时间：14:30~17:00；

●凭房卡享用次日2大1小“五彩自助早餐”（1小：1.1米以下儿童），用餐地点：维也纳西餐厅，用餐时间：7:00~10:00；

●凭房卡可享用酒店户外游泳池、健身房等设施设备。

每套可携带1位1米以下儿童；

1-1.4米儿童，早餐加收38元/位，自助晚餐加收68元/位；

1.4米以上儿童，早餐加收48元/位，自助晚餐加收108元/位

注：如若下雨活动将延期举行

周边景点推荐

1/ 浪漫白海豚沙滩——“海角城沙滩”

（距酒店约45分钟车程）

2/ 网红打卡景点——“风车山”

（距酒店约45分钟车程）

※ 更多房型※

期待您的到来！

nice to meet you！

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级的酒店，位于台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园内（环市西路）, 到市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟，交通十分便利。酒店还特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯廷拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗《创世纪》的瑰丽与辉煌，创造出超凡的品味。

酒店集商务、会议、度假功能为一体。完善舒适的住宿设施、贴心周到的会议与商务配套，丰富多彩的康体娱乐，尽心为宾客提供极至贴心的服务。

交通小贴士

以上内容来源网络，如涉及版权问题，请来电告知。

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

订房热线

座机：0769-8282-4444

或直接加负责订房同事的微信号：443616225，谢谢支持！

工作时间：9：00-18：00

我就知道你在看！


文章编号: d11f7b03aa1ab4d9be49e0220339226c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (这个周末,阳光沙滩+生猛海鲜,您到哪开海去?【附完整攻略】) 2019-08-13 新闻在线   新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565703490&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOX6uysvoxNkhvBilWusRlqnOTfCOGK7g7MyzWaAUfnVWxk*pALpR59ge6iTEcXXTEZdGPZnxOTy7QlOQcYfHq6A3YEoQ5kmpdLItgxbXOfSrnVxhnO*n4Bbyfx47HOmtkc0IWJQ6Q8igQdRgF3tjZ9SkMNPBJU*C8bQgdKcfJBVo=




　　再过三天，也就是8月16日，为期三个半月的南海伏季休渔期即将结束，作为广西第二大渔港的企沙渔港又将上演千帆竞发的壮观景象。日前，记者来到企沙渔港，探访开海节前渔港的准备情况。

　　记者来到企沙渔港码头，看到平静的海面上一排排整齐的渔船静静地等待著，不时听到“突突突”的声音，那是几艘渔船在为开海前做最后的调试。渔船上，渔民正忙碌著检修渔船、更换渔网，为即将开海做准备。离开海还有几天，但已经有不少游客提前到企沙等待了。

　

钦州游客 江先生

我钦州的，带广州的朋友在开海节前，来品尝海鲜，我们计划到开海节过后再回去。

　

广州游客 周先生

企沙的海鲜很好吃，很鲜甜。

　

大排档老板 黄彬

每年开海节很多游客都慕名前来，我们做餐饮的也非常高兴，期待今年开海节的到来，给更多游客呈现美味的海鲜大餐。

　　虽然海鲜还没大量上市，但市场供应的海鲜价格与往常相比差别不大，不少游客在选购时表示还能接受。

　

海鲜摊主 谭女士

差价的话像鱼的话3-5元一斤像其它的话，最大的变化就是10元左右的，如果像皮皮虾那种的话20元左右都有。

　　企沙渔港是广西第二大渔港，是防城港市最重要的渔业生产基地。2019中国·北部湾开海节的盛大开海仪式也将在企沙渔港举行。开海节是一场渔家文化盛会，除了观看最隆重的祭海和疍家民俗文化展演，还可亲眼目睹千帆竞发渔船出海的壮观景象，热情的疍家人也会唱著《欢迎您到疍家来》为食客们奉上海鲜盛宴。

防城港篇

2019中国·北部湾开海节

将于8月16日至8月31日在防城港举办！

激不激动？开不开心？

一、盛大开海仪式

时间：8月16日上午

地点：港口区企沙渔港

活动内容：

1、民俗巡演

声势浩大的民俗巡演，带你领略渔家风采风情，体验渔家传统文化

林强/摄

2.祭海大典

3.【开海渔歌】歌舞剧

原生态千年渔业民俗歌舞剧表演

林强/摄

4.盛大开海仪式

渔民们将通过一系列庄严的仪式，祈求鱼肥粮丰、平平安安。

李厉/摄

5.千帆出港

渔民陆续扬帆出海，千帆竞发耕海牧渔

林强/摄

6.鱼王竞拍

200多斤石斑鱼现场开拍

7.限时秒杀

防城港特色海产品限时秒杀

8.趣味海鲜宴

①趣味海鲜三天三夜嗨翻乐大抽奖

②海鲜大咖展示

现场有帝王蟹、青龙等二十种海鲜展示

二、趣味海鲜宴

海鲜生猛我更猛—

北部湾开海节欢迎您！

时间：8月16日—18日

地点：各县（市、区）

活动内容：港口区蚝情海鲜美食城海鲜盛宴、防城区江山白浪滩景区、东兴金滩、东兴竹山、东兴七彩贝丘等滨海区域以及相关社区、酒店、房地产企业等地，以品尝海鲜长桌宴为主题，展销北部湾海鲜、冰鲜以及干货、农副产品、东盟水果、开海节伴手礼等，让市民和游客品味文化与海鲜大餐。

三、白浪滩音乐节

时间：2019年8月16日、8月17日

地点：白浪滩景区中轴广场

活动内容：音乐节将汇集江河湖海的各色美食以及众多优秀乐队、歌手，借助美食、音乐与观众形成一个互相交流的整体，为防城港美食文化、艺术交流搭建一个良好的互动平台。

四、金滩啤酒节

时间：2019年8月23日-24日

地点：江平镇万尾金滩文化广场

活动内容：通过啤酒节开幕式（乐队表演、京族非遗展示）、DJ音乐秀、啤酒狂欢、美食街区、潮人潮品、房车等展示，宣传滨海景区、京族文化和推广我市独具特色的滨海、边关美食。

自驾的朋友注意了届时防城港交警将对部分道路实行交通管制赶紧收藏下面这份通行攻略↓↓↓

2019年8月16日至18日为开海节重点时期，为保证期间防城港市道路交通安全畅通，结合实际，将对部分道路实行交通管制。

钦防、钦东高速公路辖区

(一）8月16日至18日期间每日12时至24时，禁止危险化学品运输车辆从防城港辖区进入钦防、钦东高速公路；

（二）8月16日至18日期间每日12时至18时，若钦防高速出现拥堵时，将实行间歇式交通管制：

1.钦防高速南宁往防城港方向0KM匝道口。禁止一切机动车通行，往防城港方向绕行线路为：南宁——G75南北高速——钦州茅尾海收费站——S312线——茅岭——防城——港口。

2.钦防高速钦州往防城港方向0KM匝道口。禁止一切机动车通行，往防城港方向绕行线路为：北海——G75南北高速——大寺收费站——钦州——S312线（经康熙岭、茅岭）——防城——港口。

3.防城港至南宁、钦州方向防城港收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城港收费站——防城区环城路——S312线——茅岭——钦州——南宁。

4.防城港至南宁、钦州方向防城北收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城北收费站——S218线（防城方向）——防城区环城路——S312线——茅岭——钦州——南宁。

5.防城港至南宁、钦州方向防城北收费站入口。禁止一切机动车通行，绕行线路为：防城收费站——S312线——茅岭——钦州——南宁。

港口辖区

（一）8月16日8时至13时，沙企一级公路实行交通管制，禁止所有大型货运车辆通行。大货车请绕行沙企旧路。

（二）企沙镇部分道路实行交通管制。

1.8月16日全天，企沙镇街面道路禁止所有大型货运车辆通行。

2.8月16日全天，企沙镇朝阳路全程封闭，禁止所有车辆通行。

3.8月16日7时至12时 ，企沙镇朝阳路——鱼冲路——新港路——卫东路——开幕主会场（渔政码头）等旅游线路，禁止所有车辆通行（工作车辆除外）。

（三）8月16日全天，簕山古渔村道路实行交通管制，禁止所有大型货运车辆通行。

防城辖区

8月16日至18日，环岛东路、环岛西路、红花路口至跨海大桥等地点禁止大货车通行，大货车请绕行防江一级公路、针鱼岭大桥或防城方向行驶。

请广大交通参与者合理安排选择出行线路和时间，行经管制路段时,要服从交通警察的指挥和管理，严格按照交通标志、标线行驶，违反者将依照国家有关法律、法规追究法律责任。

特此公告。

防城港市公安局交通警察支队

2019年8月12日

北海篇

2019北海市“侨港开海节"

时间：8月15日~25日

有故事的传奇小镇

侨港镇总面积只有1.1平方公里,陆地面积只有0.7平方公里，是全国面积最小的镇。但却居住著1.8万多名群众，其中95%以上都是归侨、侨眷。侨港以旅游为主的第三产业蓬勃发展，年接待游客近350万人次。农渔民年人均收入超过2万元,而且没有一户是贫困户。

港美船多的风情港湾

侨港的沙滩由高品位的石英砂经千年堆积而成，砂细而软，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

侨港拥有1300多艘船，每年休渔期，加上外来的船只，停泊在侨港的渔船达到2000多艘，是泛北部湾地区停泊渔船最多的渔港。

海产品交易的大市场

这里是我国四大渔港之一，是泛北部湾地区交易量最大的渔港。

由于广东、广西及海南的渔船都在此集聚，形成泛北部湾最大的海产品交易市场，占广西产品交易额的70%。年鱼货交易量50多万吨、总产值达23亿元。水产品年加工量达20万吨，产品远销欧美、日韩及东盟各国。

吃货们的“深夜食堂”

“玩在银滩，吃在侨港”，这是人们对侨港美食的赞誉。由于渔船多，捕捞范围广，侨港生猛海鲜品种丰富多彩。此外，这里的疍家糖水、特色炒螺、越南春卷等特色食品，不仅品种繁多、味道鲜美，而且货真价实、物美价廉，是北海本地人和外来游客心目中的“深夜食堂”。

独具疍家特色的网红小镇

多彩疍家文化

侨港镇一直秉持和发扬优秀的疍家文化传统，形成了一整套独具特色的海洋文化。咸水歌、疍家婚礼、龙舟祭港等传统民俗列入自治区、北海市非物质文化遗产名录。很多游客来北海，必到侨港打卡。

水上运动爱好者的乐园

侨港海域辽阔，沙滩平缓，是水上运动爱好者的天堂。侨港每年都承担著多场国际级、国家级水上运动赛事，多项比赛被评为精品赛事。

钦州篇

2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华活动将于8月16日举行！

活动主题

“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”

活动时间

2019年8月16日至8月18日

活动内容

【祭海仪式】时间：8月16日10:30 -12:30地点：三娘湾景区内三娘石及沙滩广场

三娘湾海豚音乐嘉年华

【海豚音乐嘉年华】

时间：8月17日-18日16:00—22:00地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

【 蚝情三娘湾·海鲜盛宴】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区滨海浴场及沙滩广场

【传统渔家体验】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区内

【浪漫之夜·沙滩露营】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区清心园西面区域沙滩

【海产品购物一条街】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区海水浴场广场

【守护白海豚·共圆中国梦公益行动】时间：8月16日地点：三娘湾景区

【海钓邀请赛】时间：8月17日地点：情人岛周边岸上（岸钓）

海虾、花甲、螃蟹、沙虫、鱿鱼……

似乎都在向吃货发出邀请?

万水千山总是情

海鲜你等等我行不行？

这个周末粗发！粗发！就粗发！

一起约好一起嗨你说行不行？

◆南宁一妙龄女子凌晨回家遭尾随，在自家楼里两次碰到同一陌生男子......

◆昨晚，南宁数十户居民露宿街头，声称是被人赶出来的！

◆临期食品“白菜价” 你会买单吗？

◆“我是李小龙，远征军第五军驻缅甸部队总司令，中将军衔”这么哭笑不得的称谓是谁的？

来源 | 广西广播电视台新闻频道《新闻在线》、广西日报

记者 |防城港台记者：钟夏波 张冬梅 李佩莹

编辑 |张兆宁新闻在线∣一个有责任感的公众号长按，识别二维码，加关注


文章编号: 2d5f8a92080dd48e53889393f1bf9b85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (是否还记得曾经的那片海?) 2019-08-13 西沪港战友之家   西沪港战友之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565711703&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2kjJcw9UdFUYI8y01*Fqbakq0x2HtyNnkReGknH2qqlrBt94GZ1cBkjEB*y-jxLT6Zp-nsoOVATJfujykiiT6oRieXFUBQ3sSyfTzsAeiXmo7D2gsh1GyRc3muByUrvqYWd-s-2lUM6z5Px0HEKneopqka1GfYAqm9F3mZkE0xk=




?? 点上方西沪港战友之家归队

这里是复退海军的网上精神营地。点击上方蓝色字体“西沪港战友之家”然后点关注即可成功归队！

编辑/LIANG.LUN(那片海)

为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立一支强大的海军。

—— 毛泽东

致：八一建军节

军旗猎猎展军威——文明之师！威武之师！胜利之师！

时光更迭，如今的人民海军日益壮大！……[厦门海军]现役的588护卫舰，已更新换代了曾经舷号695“海上猛虎艇”—— 〔056型护卫舰588[泉州舰]于2014年8月8日正式入列〕

[83]码头—588泉州舰舰员

军港[原:83]

海军现代装备的各式新型舰艇

现代的人民海军在不断地强健壮大……已拥有了16号航母——辽宁舰。

应该相信！不久将来还会持续地建造真正属于我们国家自行设计的航空母舰……

海军[厦门]水警区小礼堂——是否记得曾在这听过的报告，看过的演出？

588舰对外开放日

695艇发射反潜弹

“海上猛虎695艇”在更新换代中，也完成使命成为了历史……

壮丽的诗篇铭记了历史——

712艇[037lS型猎潜艇]

军港的夜

583舰是和588一起入列

勤中舰船

海军码头[83大队]

鹭江

鹭江畔

鼓浪屿上的郑成功雕像

日光岩

演武大桥

嵩屿—[未来海岸]

[未来海岸]新貌

远处岛屿为著名旅游景点鼓浪屿——

近处岛屿大屿岛白鹭自然保护区——

历历在目——那么熟悉……

博坦油仓储

三角梅~[厦门市花]

凤凰木~[厦门市树]

木棉树

白鹭[厦门市鸟]

白海豚自然保护区

水兵服的蓝色披肩——水兵帽的金锚飘带永远

刻进了今生的记忆里……融进了那蔚蓝色的梦里……

金锚军徽

海沧大桥夜景

不管岁月如何变换……永远不会忘记那一片海的——浪花朵朵，海浪声声……

时间:2016.8.1.

——难忘军旅岁月——

献给曾经军旅，怀恋记忆深处的那一抹蓝

原创搜集制作: LIANG.LUN(那片海）〔93:〕

祝: 各位战友节日快乐！

　　身体健康！工作顺利！全家幸福！

往期精选

▌连载|《夜色朦胧的海》

▌连载|《你好！我的港湾》

▌原创|献给潜艇兵战友

▌原创 |我爱你！美丽的西沪港

▌原创 |难忘西沪港

▌原创|致心中的西沪港

▌原创|永远的老战友

▌原创|西沪港，我们来了！

▌原创|远山的呼唤——西沪感想

▌原创|二十年弹指间--遥远的军营

▌原创|初识潜艇

▌原创|我所经历的国庆三十五周年阅兵

▌原创|我为你自豪！心中记忆永存的西沪港！

▌原创|挂光荣之家三轮车的故事

更多精彩文章请关注“西沪港战友之家”获取。

投稿或购物咨询请扫描上方二维码添加客服微信

“西沪港战友之家”是一家致力于促进退伍战友们情感交流、信息共享的民间组织。欢迎老兵将家中的土特产品上架到“水兵便利店”销售，有货源的战友可添加微信：154443939咨询，产品标准为：自家生产，货真价实。


文章编号: 80897377bca4fe921ff7dd7e360f85f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (吃海鲜、看海豚、听音乐,2019钦州“开海节”来了!) 2019-08-13 广西北部湾之声   广西北部湾之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565712569&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyi5a241IaFyXFozJ-3Jj7kSOVmg2iI0gQIWSKcgoGr-jWZAHzYXftoRKzW-6*O7GcqMpoRbAXEaLeQgixQJg8eLUVI06k6z63zNDvo0mfnfHo74CCOSbomssNSRag31uvrVuWMWswYWoXC8JnEF56qWCECfGhqH*zTE*2qrvD4o=




2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华活动将于8月16日举行！

恰逢南海海域伏季休渔期结束

“吃货”们一年一度最幸福的时刻又到了有吃又有玩，别提有多嗨！话不多说请看小布带给你的独家剧透！

活动主题

“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”

活动时间

8月16日至8月18日

活动内容

钦州开海节开海仪式

时间：8月16日10：30 -12:30

地点：三娘湾景区内沙滩广场及周边区域

三娘湾海豚音乐嘉年华1.海豚音乐嘉年华

时间：8月17日-18日16:00—22:00地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

2. 蚝情三娘湾·海鲜盛宴时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区沙滩广场

3.传统渔家体验时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区内

4.浪漫之夜·沙滩露营时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区清心园西面区域沙滩

5.海产品购物一条街时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区海水浴场广场

6.海钓邀请赛时间：8月17日地点：情人岛周边岸上（岸钓）

7.“我爱祖国·魅力钦州”抖音大赛啔动仪式时间：8月17日地点：三娘湾景区内

8.采风三娘湾时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区内

9.守护白海豚·共圆中国梦公益行动时间：8月16日地点：三娘湾景区

8月16日等你来，不见不散！

来源：钦州发布、钦州市文化广电体育和旅游局、锦绣荔乡

监制：文虹任

编辑：椰 子

出品：广西北部湾之声新媒体组

合作：BBRxmt@163.com


文章编号: 64701beeb857b6e0a5418749596b8357
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (同程验客 | 长隆约你看龙秀) 2019-08-13 同程验客  其他 同程验客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565699960&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOes1XfQgHvAvyz2I5BmkYLKTBi9xWBIIu7WrAiYw5eqPM5lIbf7AaexHFdTLEK1UfGyvxzUN775GDMOl1l5IVfOAHBkLxIrALQes5qZ9qCvtMWQtjkN0Zppi8nom3Nh1yDm-RPv6yEAkLay37eSa5qdsWU0SwX0Q0yeE*r7R451s=




暑期已过大半！

你的暑假是否宅在家中，空虚！颓废！

别再观望！别再彷徨！！别再犹豫了！！！

去长隆是很多大小朋友的愿望

特别是珠海长隆海洋王国

既能看动物、看表演，还能玩机动游戏

今年暑假，珠海长隆又有全新酷炫景点开放

10个足球场大的建筑面积

3个篮球场大的LED舞台屏幕大屏

水陆空全方位融合表演

可同时容纳6700名观众观演

全新长隆剧院

原创巨制《龙秀》

颠覆你的视觉想象

为大家带来一场前所未有的震撼大秀

活动详情

活动时间

2019年8月14日—15日

活动主题

长隆约你看龙秀

活动地点

珠海长隆海洋王国、珠海长隆剧院·《龙秀》

活动行程

D2

8月14日 周三

11:00-19:00海洋王国缤纷夏日派对

19:30精彩《龙秀》震撼上演

D3

8月15日 周四

09:30-11:30 马戏酒店度假新体验

14:00-15:00 长隆剧院建筑摄影

15:00 返程

（注：具体行程体验视情况而定）

长隆剧院

最先看到的是非常壮观的珠海长隆剧院，由红色、黄色、蓝色的竖向线条组成有点像传统马戏大帐篷的建筑。

集长隆演艺20年大成的《龙秀》，汇聚了300多名世界各地优秀马戏艺术家跨界演绎，是一场国际范十足的大秀。珠海长隆剧院总建筑面积约7.1万平方米，相当于10个足球场大！剧院设6700个观众坐席，视角那是相当开阔~

珠海长隆剧院内《龙秀》观众坐席爆满

这场魔幻恢弘的龙文化主题大秀融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类，将带你探索奇幻的世界！

珠海长隆剧院《龙秀》亮点节目集锦

在演出过程中，数十位“蜘蛛人”从天而降、在观众头顶上展现惊险技巧。

珠海长隆剧院《龙秀》蜘蛛人表演现场

来自22个国家、30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家共同演绎飞车、蹬球等极限运动，场面极度震撼！

珠海长隆剧院《龙秀》现场表演飞车特技

LED特效与高超投影系统有机结合，极致的舞美、灯光、音响等元素完美整合，为观众打造了一场恢弘壮阔的视觉盛宴。

珠海长隆剧院座无虚席，场面壮阔

现场还有多达41部巡游花车轮番表演，让观众们爆发阵阵掌声和尖叫声。

珠海长隆剧院《龙秀》现场的巡游花车

在剧情高潮迭起时，观众甚至纷纷举起手机、相机记录精彩的瞬间。

珠海长隆剧院《龙秀》现场观众

长隆剧院-《龙秀》

《龙秀》作为中国首部龙元素主题原创大剧，将传统马戏与舞台表演剧相结合的主题大秀。

先看视频感受一下这场大秀超燃超震撼的气氛！

▼

剧情介绍

一直关注《龙秀》的粉丝们一定已经知道，它以珠海民众耳熟能详的渔女神话故事为蓝本。但你肯定想不到，这个起源于香炉湾畔的故事，竟然还有这样的打开方式：

《龙秀》第二幕：猎人破坏森林和平，用魔术召唤同伴

《龙秀》第二幕：海鹏渔女与住民们一起跳舞

《龙秀》第三幕：海鹏渔女来沙漠，与众角色狂欢

《龙秀》首创性地将国际马戏艺术和传统剧目表演相融合，每一个细节都经过几十次、几百次的精雕细琢，从而组合发展出一台原创全新的主题大秀，堪称发展积淀20年、累计观众4000万的长隆国际演艺的又一里程碑巨制。

《龙秀》演出现场，气氛热烈

为什么说《龙秀》错过一眼就错过了一个亿？这当然跟它顶尖的舞台效果分不开啦！

顶尖的舞美效果还原魔幻舞台

如果你想看“狂风大作海浪呼啸”，《龙秀》可以满足你：

《龙秀》第一幕：海洋的巨轮遭遇海浪袭击

如果你想看“郁郁森林百鸟齐鸣”，《龙秀》大大超乎你的想象：

《龙秀》第二幕：森林精灵从天而降

如果你想看“平沙莽莽毒兽横行”，《龙秀》可以带你探索沙漠遗迹：

《龙秀》第三幕：异域风格浓厚的沙漠遗迹

由俄罗斯、中国两国共同组成的舞美设计团队，精心定制了1000多套演出服饰，即使是超级严格的挑剔症患者看完也要大喊一声 “我的选择困难症发作啦！”

《龙秀》中幻想风格浓厚的造型与服饰

除了高水准的舞美效果，还有来自22个国家的300多名优秀马戏艺术家带来的高难度演出，让现场观众偷偷捏汗后又大呼刺激过瘾。

《龙秀》现场高难度的跳杆表演，让现场观众捏一把汗

《龙秀》现场刺激的飞车表演，让现场瞬间沸腾起来

《龙秀》现场惊险的高空表演，赢得一片热烈掌声

珠海长隆海洋王国

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”，更有全新的主题活动，让你享尽海洋主题乐园的乐趣。

1.

园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3

鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

4

亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

5

海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

6

精彩的海洋动物表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾。

7

夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小国君很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

极限运动“水飞人”高难度的旋转技巧和连续的后空翻动作，带给观众们强烈的视觉冲击。

验客达人

夏日欢乐时光，尽在珠海长隆

长隆约你看龙秀

点击阅读原文，get验客同款体验~


文章编号: f2110177ac5b58d4a1ad6e991f687b83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (惊喜!南澳海域又见一群白海豚) 2019-08-13 粤东现场  其他 粤东现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565703817&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJICi9hg3QGcOV8b-VqWi9kkBHV6s0AYTQIgqRcnx2TVHw3ynHTYsr2X8Cmtm60W5HqhkGavsFJh46V0yaWjbMqv01KiB55NwZ6p71DzzWD3xZOuGl2DdAihiaBG6XA0CFoOD*XjyS9FQD2Ra2gKXRN-*CELGzg19hpcK*DyztOE=




◇ 来源：潮州玩家

◇责任编辑：粤东现场

往期精彩文章，可点击查看✪粤东地区未来的新名片，就藏在这里✪两名来自潮汕的广东现任副省长✪“亿元贪官”已达30多人，其中有5人来自广东省✪广州有条村供奉哪吒为守护神，已有数百年历史✪中山市委统战部副部长林春红被查✪一次行动抓获上百个女主播✪汇丰银行会被列入“不可靠实体清单”✪汕头籍60后被任命为广州市副市长✪广东21城将全部纳入电子化转籍试点城市✪汕头承诺2035年建成省域副中心城市✪1991年时任国务院总理的李鹏专程到汕头✪天太热了，发几张照片看完透心凉✪县委书记：饭局中掏出手机发微信朋友圈的人✪晨起后，先刷牙，还是先喝水

✪潮汕歌手李绪杰宝马车被人为砸毁全过程曝光✪东莞女司机醉驾，我是网红，我不想坐牢

✪汕头儿童乐园开业第5天，摩天轮出事故

✪潮语歌曲《我干杯你随意》，太好听了

粤东现场 了解真实

长按二维码关注


文章编号: 2498a9a922a4e8c2479240c7ddd6a6ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (七月十四前,钦州一五保户因不明原因倒地身亡…) 2019-08-13 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565698513&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONGWFJHE*2-RrqDkSfN8si6WO*GKpubzn-sD7aAP4ChXE*SepKfmcL1hxDCkp85Ue8W9*UW*j6f7olPkd5rLvCn0cPSIz2Tiu-U3pB8XIg664IRGOZ1Nq6ABiGf3iw8XgcZbIAgm5HRh1-cLTn9lpk94HMnNewwW0Nc9N6K4kytE=




——2019.08.13——

下载白话猫app，看老人为何会突然撞电线杆>

飞来横祸，

浦北一五保户因不明原因撞上电线杆

头破血流倒地不起

初步了解，

死者约六十来岁，

是一名五保户。

网友报料：刚回到家就听到一则十分不幸的消息，我们石冲一老人骑电车摔倒在路边就这样救不回来了，一个活生生的人就这样了没了。生命真的很脆弱，希望我们浦北老人出门一定要多注意安全啊！有人拍了现场照片，看到血流一地，老人面朝天，头部的血一直在流，脚卡在电单车上，旁边还一个类似饭盒和一只拖鞋。

据镇上的人说：今天早上大约九点左右，这个老人骑电车在旧电影院附近路段的那个斜坡经过，不知道什么原因就撞上路边的那个水泥杆，连人带车直接摔倒在地上，头部后脑勺撞击到路面上，大量出血，地板都被染红了一片。有人及时帮忙拨打了120 ，由于伤势严重，大家也不敢轻举妄动。医生赶到现场及时进行救治，但由于伤势严重，最终抢救无效当场死亡了。

据初步了解，死者约六十来岁，是一名五保户，侄女正从广东赶回处理后事。一条鲜活的生命说没就没！明天就是七月十四中元节了，可怜的老人，却遇到了这样的飞来横祸，愿在天堂安好。具体事故详情还有待相关部门调查公布。

明天就是七月十四中元节了，各位司机朋友在回家过节的同时，也要注意交通安全。要多加小心警惕！避免发生类似事故，一定要谨记：安全才是第一位的！

相关链接：

大单！昨晚钦州这起车祸引众人围观，更惨的还有…

打开白话猫app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：浦北天天网、浦北同城网

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>昨天，钦州人朋友圈疯传"三娘湾这群海豚"，然而真相却是……

>违停被罚后，钦州一车主在朋友圈辱骂交警，结果下场很惨……

>不到一天时间，钦州境内发生数起车祸！有一起很严重…

红树林路口车祸：电驴被撞位置很尴尬

??后续来了！青塘女子在灵山钦江大桥深夜欲跳桥轻生，原因是……

??大单！钦州“悍马”失控翻落路边砸到民房，车上钢筋掉一地！

??钦州妹子遇到刮擦事故，报警也只能自认倒霉？网友们炸锅了…

??昨天，钦州人的朋友圈被这群白海豚刷屏了！心都被萌化~

??"戏精"三人组为大货车桂N99927接力遮挡号牌，结果凉了！

台风过境丨龙门港死鱼无数丨派出所所长被双开丨不愿说白话的孩子丨男子摘龙眼坠落身亡丨钦州新棠3名少女车祸丨奥迪起火商家拒赔丨钦州一美发店被查封丨钦州西封闭丨钦州港、大寺收费站开通


文章编号: f7389b5bcae8a4edf9521475ae4f1093
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (龙岗这家企业600架无人机在深圳湾上演惊艳一幕,只用了36小时准备) 2019-08-13 龙岗发布   龙岗发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565698969&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOibl-IpoV12u3-3cmAeO2vSXwZKObOAeISPgYvjnON7F*IZ-tiwb*f-Hfqwm-I5zIHA-mEE-sGMZko1sVDq8lE3J5uquCQhEiWe4F2TF93d67mE0Ztucai-BJLZWXsZk1kgabbSaiqACXiKOaPfQ7poMdBc64OTveCZVJ9N2FSI8=




8月11日晚

随著夜幕的降临整个深圳湾点亮了中国红

随著熟悉的音乐旋律600架无人机编队冉冉在夜空升起不断变换队形，朝著香港的方向

组成一句句深情话语

向祖国表白

?I ?深圳

?I ?香港

?我爱你中国

这是一场由人民日报新媒体中心举办的以“流动的时光 行进的中国”为主题的2019年时光大篷车大型巡展活动，当天，主办方联合深圳广播电影电视集团在深圳人才公园进行爱国歌曲快闪活动。

当600架无人机编队飞向空中当“I香港中国”的画面出现当熟悉的旋律响起现场一片欢呼

这场将爱国之情同无人机巧妙结合的

炫酷视觉盛宴

引发全民关注

妥妥地上了人民日报头条

????

出现在这场惊艳表演里的无人机

正是出自咱龙岗的企业

——高巨创新

据该公司总经理李晨亮介绍接到这项任务的那一刻，距离正式表演只有36个小时的准备时间，所有的编程、设计都要在这段时间里完成，根本就没有彩排时间。幸好该公司的无人机编队团队有著丰富大型活动的经验，大家加班加点熬夜完成所有工序，要是放在往常，最少需要5-7天的准备时间。

当天现场仅仅需要一名工程师和一台电脑就能完成整场表演，另外还需30名地面工作人员辅助，完成无人机的准备工作，最终才能达到完美的效果，为祖国加油。

这可不是它的首秀

高巨创新无人机凭借自身的黑科技

一次次惊艳了全国观众

1

2018年的央视春晚

高巨创新一飞成名

由搭载著全色彩LED灯的300架TAKE

无人机编队组成的“白海豚”

从伶仃洋平静的水面上“跃起”

姿态优美地跃过港珠澳大桥

2

2018年8月在深圳市庆祝改革开放40周年晚会《追梦—改革开放再出发》活动中高巨创新推出的“无人机大鹏鸟”编队表演再次令观众眼前一亮2

3

今年曾使用2100架无人机演出浩瀚星空和3D巨龙挑战世界纪录献礼祖国70华诞

高巨创新成立于2014年，目前位于龙岗区园山街道，目前拥有13000平方米的专业无人机生产制造基地，拥有从产品设计、模具制造、加工处理到产品组装的完整无人机生产制造链条，年产出能力达到百万台。

侨报融媒 记者 梁栋摄

高巨创新是龙岗区无人机产业

快速崛起的一个重要代表

龙岗区政府多次走访高巨创新

并在人才引进、产品推介等方面

给予大力支持

力促龙岗区无人机产业快速发展

侨报融媒 记者 梁栋摄

近年来

龙岗区著力打造优质的营商环境

加大对中坚企业的培育及

中小企业的服务力度

龙岗的国家高新技术企业队伍持续壮大

截至去年（2018年）底达1801家，其中仅2018年就新增国高企业476家，增长36%，增速全市第一。与此同时，高层次人才及团队数量稳居全市第二。今年上半年发布的《中国区县专利与创新指数》显示，龙岗区排名第五位，体现了深圳东部强大的科技创新能力。

最后发布君为大家奉上8月11日深圳湾的精彩现场一起来围观

为祖国打CALL

龙岗发布编辑组来源：人民日报、侨报融媒（记者 姚兰）、龙岗广电融媒责编：袁赛英校对：陈洁二审：刘娟祝、罗丽珊三审：樊曦、房金亮你可能错过的精彩内容↓

燃爆！今天，铁骑、警车、装甲车等纷纷上路，就是为了......

龙岗美景邀你打卡，一张手机照最高可换5000元！报名ing~

8个小区362套房源！龙岗又一批人才住房开放申请啦~

【在看】点得多，福利来得多~


文章编号: aceffebc73b4c6339271faf19d4c01c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (吃货福利 | 广西本周开海!千人百鱼宴、趣味海鲜宴、沙滩音乐节……各类海鲜大餐吃到饱!) 2019-08-13 南宁地铁生活圈  其他 南宁地铁生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565701918&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaGCLtFTy*qKq4KOmkPBugw0jvtPAPry2k0e2twDg6T2OKKcNmwW*JM1lhpuflWMTVupfVtVKzJcEKs3MIxbsyRXjxKTx*57RXwRfs*BimvhrMh2s23YA9Wjb1Zz59e-jiuM400sThEbZjGlOkwt1PN5rQzFthRdwxe-ww9SOR2s=




注意啦！

吃货们一年一度的幸福时刻即将开场！

广西北海、钦州、防城港三地

同期举办开海节~

喜欢吃海鲜的盆友们有口福啦！

为什么说是一年一度的开海节呢？

1

每年伏季休渔，是依据《渔业法》建立的一项重要渔业资源养护制度。为了保护北部湾鱼类及海生物的生长繁殖，保持海洋生物资源的多样性，促进海洋资源再生，渔民们一直都严格恪守封海休渔的约定。

而休渔期结束后，当地渔民就会以“开海”的盛大仪式，表达对大海的谢意并祈福一年的丰收。开海的传统习俗，源远流长。这不仅使海洋文明融入了东方传统，展现了古老的传统文化和渔猎文明，也成为千百年来祈求渔获满仓、渔民平安的年度盛典。

今年为期三个半月的南海海域

伏季休渔期即将结束

小铁赶紧给大家整理了一份

“2019开海节盛典攻略”

涵盖整个开海节的活动流程安排

保证让你轻轻松松玩转开海节

大“饱”眼福，纵“享”味蕾！

快准备出发吧~

8月15-25日

地点：广西北海市银海区侨港镇

01

开海祈福大典

时间：8月16日上午10时

地点：侨港镇边贸码头

2017年开海啔动仪式。韩劲峰

据了解，今年的场地比往年要大一倍以上，可容纳上千人观看开海仪式。届时，现场千人同唱国歌，祝福祖国。北海为这次开海节准备了1500面五星红旗，届时它们将在每一艘渔船上迎风飘扬。随著汽笛声和渔家号子吹响，千舟竞发、百舸争流的大场面会令人震撼。

02

头鱼拍卖

时间：8月18日上午9时

地址：侨港镇鱿鱼码头

去年的龙趸王，重达152斤，拍出276888元！

头鱼是指出海捕捞的头批鱼，头鱼寓意好彩头，渔民更是认为拥有头鱼能带来运气和财运。去年8月18日上午举行的头鱼拍卖会，一条重达152斤的龙趸（鱼王）拍出27.688万元的高价。今年的头鱼拍卖所得款项，将用于脱贫攻坚工作。

03

侨港生猛海鲜宴

时间：8月18日下午17时

地址：侨港镇风情 街小港北一路

三百人共享海鲜长桌盛宴 许振国 北海日报社

千人百鱼宴，这是今年开海节的重头戏之一。百鱼宴不仅海鲜菜品丰富多彩，就餐长桌将达到300米，可容纳1000人同桌吃饭。侨港200多家餐馆，将拿出镇店之宝，向广大游客展现侨港作为吃货们“深夜食堂”的魅力。

《最美美食街》摄于广西北海市侨港镇。黄长凌 摄

除了品尝海鲜，在侨港还能吃到各种免费特色小吃，越南卷粉、疍家糖水、越南春卷等，就怕你吃不过来。

04

个性活动 全民参与

今年开海节，还设置了一系列全民可参与的活动。

摄影大赛参赛时间：2019年8月15-25日

《侨港渔码头早市》作者：朱其光

比赛要求：以赞美和祝福祖国为主题，突出侨、港、渔、滩的特色,邀 请全国各地摄影家聚焦北海、聚焦银海区。

沙滩音乐会时间：2019年8月16日-8月18日

活动内容：

① 音乐灯光秀

② 歌舞秀

③ 海滩多彩帐篷体验

抖音大赛参赛时间：2019年8月15-25日

开海节期间，游客、市民拍摄的抖音视频点赞数最多的参赛者将有机会获得大奖。

8月16-18日

地点：三娘湾景区

01

钦州开海节开海仪式

时间：8月16日10：30 -12:30

地点：三娘湾景区内沙滩广场及周边区域

活动内容：开幕式由领导致辞、文艺表演和祭海大典组成，祭海大典通过集体祭拜，颂念祭词等方式展现民俗文化，分发平安符、平安浆到每位船主，祭海完成后，市领导宣布开海，组织的200艘以上渔船从三娘湾景区母猪石至天涯石海域同时出航，锣鼓、鸣笛，千帆竞发，岸上载歌载舞，欢送出海，庆祝丰收。

02三娘湾音乐嘉年华

01

海豚音乐嘉年华

时间：8月17日-18日16:00—22:00

地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

活动内容：邀请网红歌手、钦州本土乐队举办专场音乐会，活动有迎宾狂欢、欢乐大巡游、舞动盛夏、乐队暖场+美食狂欢、音乐狂欢派对、夜半酒馆等,致力于把2019钦州三娘湾开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华打造成最具音乐特色民俗特色的音乐盛宴。

02

蚝情三娘湾·海鲜盛宴

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区沙滩广场

活动内容：搭建海鲜美食街，以钦州四大名产为主体，以千人蚝宴为主线，通过免费品尝大蚝，融合广西本土各地美食，打造具有三娘湾特色的海鲜美食一条街，同时增加水上表演等特色演出，让全国各地游客享受美食之乐。

03

传统渔家体验

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区内

活动内容：开展出海观看中华白海豚、海岛游，组织开展围网捕鱼、摸螺打蚝、住农家吃海鲜等传统渔家体验活动。

04

浪漫之夜·沙滩露营

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区清心园西面区域沙滩

活动内容：在音乐嘉年华周边区域举行帐篷露营活动，露营区除了提供帐篷租赁和星空住宿，并提供播放露天电影可供观看，举办篝火晚会，带领精力无限的观众继续体验夜晚的无尽魅力。

05

海产品购物一条街

时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区海水浴场广场

活动内容：开展海鲜王义卖、特产手信街、文创集市等特色购物活动，同时组织临海各县区旅游商品、土特产、海产品参展，展示和宣传钦州坭兴陶、鱼干、海鸭蛋等旅游商品。

06

海钓邀请赛

时间：8月17日地点：情人岛周边岸上（岸钓）

活动内容：乘船出海开展海钓活动，分组进行，以组为单位开展竞赛，按所钓渔获排名，奖励前三名。

07

“我爱祖国·魅力钦州”抖音大赛啔动仪式

时间：8月17日

地点：三娘湾景区内

活动内容：鼓励旅游达人、本土抖音网红、网友到三娘湾游玩体验，拍摄制作Vlog，以“我爱祖国·魅力钦州”为主题在抖音平台发布并@钦州旅游抖音号，根据参赛期限内所有参赛视频的播放量、点赞量和评论数进行评比，量越高排名越高，最终评出奖项并给予一定奖励（奖金）。8月17日，借助三娘湾开海节活动安排啔动仪式环节，啔动触摸板，现场宣布抖音大赛开始，游客参与现场互动等。

08

采风三娘湾

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区内

活动内容：邀请区内外10名左右著名摄影家、摄影协会会员、作家协会作家到三娘湾景区开展采风，以开海节各活动元素、三娘湾景区旅游资源进行摄影创作。

09

守护白海豚·共圆中国梦公益行动

时间：8月16日

地点：三娘湾景区

活动内容：以保护白海豚、保护钦州湾、保护海洋生态为主题，为建国70周年献礼，开展守护白海豚·共圆中国梦公益行动，组织全市青年志愿者及游客开展清洁海洋、清洁沙滩活动。

8月16-31日

地点：防城港市

01

盛大开海仪式

时间：8月16日上午

地点：港口区企沙渔港

活动内容：

1、民俗巡演

声势浩大的民俗巡演，带你领略渔家风采风情，体验渔家传统文化

林强/摄

2.祭海大典

3.【开海渔歌】歌舞剧

原生态千年渔业民俗歌舞剧表演

林强/摄

4.盛大开海仪式

渔民们将通过一系列庄严的仪式，祈求鱼肥粮丰、平平安安

李厉/摄

5.千帆出港

渔民陆续扬帆出海，千帆竞发耕海牧渔

林强/摄

6.鱼王竞拍

200多斤石斑鱼现场开拍

02

趣味海鲜宴

时间：8月16日—18日

地点：各县（市、区）

活动内容：港口区蚝情海鲜美食城海鲜盛宴、防城区江山白浪滩景区、东兴金滩、东兴竹山、东兴七彩贝丘等滨海区域以及相关社区、酒店、房地产企业等地，以品尝海鲜长桌宴为主题，展销北部湾海鲜、冰鲜以及干货、农副产品、东盟水果、开海节伴手礼等，让市民和游客品味文化与海鲜大餐。

03

白浪滩音乐节

时间：2019年8月16日、8月17日

地点：白浪滩景区中轴广场

活动内容：音乐节将汇集江河湖海的各色美食以及众多优秀乐队、歌手，借助美食、音乐与观众形成一个互相交流的整体，为防城港美食文化、艺术交流搭建一个良好的互动平台，提升城市和景点景区的知名度和美誉度。

04

金滩啤酒节

时间：2019年8月23日-24日

地点：江平镇万尾金滩文化广场

活动内容：通过啤酒节开幕式（乐队表演、京族非遗展示）、DJ音乐秀、啤酒狂欢、美食街区、潮人潮品、房车等展示，宣传滨海景区、京族文化和推广我市独具特色的滨海、边关美食。

05

中国·北部湾海洋经济与文化旅游发展论坛

时间: 8月15日

地点：防城港市港宸国际大酒店

活动内容：围绕海洋经济、文化旅游等举办相关论坛。邀请国内外知名的海洋旅游及海洋渔业上下游企业参展，组织渔业龙头企业对接洽谈。海洋生物科技展区、海洋保护科普展区、北部湾渔业成果展等。

06

海边山文化旅游系列活动

“礼赞新中国 讴歌新时代”

—防城港市业余文艺团队优秀节目展演

时间：8月16日

地点：北部湾海洋文化公园

活动内容：组织防城港市业余文艺团队优秀节目进行展演。

（上下滑动查看）

港口区会场

海鲜美食，宴请世界

时间：8月16日

地点：防城港市北部湾大道（西湾东岸蚝情海鲜美食城）

活动内容：

①防城港市西湾东岸沿海景观带配套服务设施项目峻工剪彩；

②蚝情海鲜美食城揭牌；

③现场有直径6米海鲜大拼盘，由大蚝、花蟹、海虾、皮皮虾等十八种不同品种海鲜组成，供游客免费品尝。

系列文艺活动

1.企沙渔港小镇文化旅游活动

时间：2019年8月16日10:00-11:30

地点：簕山古渔村

活动内容：文艺节目含舞蹈、歌曲等，有奖问答。

2.民俗文化展演（疍家）

时间：2019年8月16日10:30-12:00

地点：企沙镇

唐国林/摄

活动内容：渔民在企沙镇会场进行织渔网、绞大绳、喷索仔等民俗展演，近距离体验疍家民俗风情。

3.旅游宣传推介

时间：2019年8月16日9:00-12:00

地点：港口区企沙镇（2019中国·北部湾开海节主会场外街道）

4.簕山古渔村、山新村主题活动专场

（1）戏曲进村（屯）景点

时间：8月16日19:00-21:00

地点：簕山古渔村

时间：8月17日19:00-21:00

地点：山新村

（2）电影晚会

时间：8月16日19:00-21:00

地点：山新村

时间：8月18日19:00-21:00

地点：簕山古渔村

防城区会场

1.防城区趣味海鲜宴

时间：8月16-18日

地点：白浪滩景区金泉酒店

活动内容：饕餮海鲜盛宴、本地特色小吃展销、防城区特产展销、海边沙滩特色体育活动体验、全民K歌体验、篝火狂欢。

2.金沙水景区“嗨，水手”主题活动

时间：8月16日

地点：那梭镇金沙水旅游度假区

活动内容：“嗨，水手”亲子活动开营仪式、举办山海特色簸箕宴、东盟水果宴、金沙水激情漂流活动。

东兴金滩分会场

1.北部湾开海节开幕式（东兴金滩分会场）

时间：2019年8月16日15:00-16:00

地点：江平镇万尾金滩文化广场

活动内容：京族特色民歌、民俗风情表演、本土优秀文艺节目、DJ音乐秀。

2.金滩·京族民俗展

时间：2019年8月16、17日

地点：万尾金滩

活动内容：百艘京族传统竹排出海捕捞壮观场景展示、京族高跷捞虾技艺展示、京族拉大网、百人独弦琴集体弹奏表演、花棍舞等本土特色民俗表演。

3.中越跨境自驾游活动

时间：2019年8月16-17日上午

地点：东兴口岸

活动内容：联合旅行社协会成员单位，举行开海节中越跨境自驾游活动。

氧都上思分会场

1.上思县十万大山布透温泉篝火晚会活动

时间：2019年8月16日

地点：十万大山布透温泉景区民俗风情广场

活动内容：十万大山康养文化旅游活动，在十万大山布透温泉举办万山竹竿舞篝火晚会，展示布透温泉特有的蓝色泉水和十万大山特色竹竿舞，感受山海融合的情景。

2.十万大山户外登山露营活动

时间：2019年8月19日至8月23日

地点：十万大山国家森林公园活动内容：依托十万大山国家森林公园，开展青少年户外登山露营活动，提升人们爱护大自然，保护绿水青山的意识。

长达半个月！

众多精彩狂欢活动等你来解锁~

还有大量便宜新鲜又肥美的海鲜

吃！到！撑！

别犹豫，快约起来~

公众号又双叒叕改版啦！

喜欢小铁的朋友们

记得把【南宁地铁生活圈】设为星标噢~

猜你喜欢

1.37℃高温！南宁开啔“蒸烤”模式，接下来的天气......

2.云顶之弈阵容＆玩法攻略mark！

3.通报！南宁地铁劫持事件人质获救，新民路站恢复正常运营！

南宁地铁生活圈

一手掌握最“In”资讯

懂南宁、懂地铁、懂生活、更懂你！

来源 / 部分来源广西卫视、钦州发布、北部湾开海节等

编辑 / 南宁地铁生活圈（转载请注明）

新浪微博 @南宁地铁传媒

商务合作请联系（fwz147460）


文章编号: fc5ff38fe7ebee339884d0fa57239bf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【北海开渔节!一起去吃最正的海鲜】千人高铁游,重本升级五星豪华酒店,独家安排688海鲜盛宴!) 2019-08-13 一力国旅   一力国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565693701&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOP8mFjFDSfG0ojQ0aNudwsiEeOzLwty1e0F19I4e0GqHGyahxyyHDRjQUVi1Rgi19xsKAHy6JS4KAv3uGftscSz0Ybu*w4vTM3S75ciP3DQziotEBNAosnei3zMmDtyZVnVCXYVkrn3IGa-pIld2AoW*rnmAx1GAq1M3DHTdI6YA=




广东人都有什么明显特征呢？家里几套房？标准粤语随口讲？No no no，这些都不算广东人，最紧要识得食！

作为广东人，天上飞的地上爬的

只要可以吃，胡建人都能上桌

尤其临近海边海鲜简直就是标配！

现在一年一度的北海开渔节终于杀到！

在开渔节期间，海鲜都变成街边货！

都说自己是吃货

是时候亮出两个胃了

给我一片海，保证吃到嗨！

【2019北海开渔节】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游

冠头岭日落、侨港风情街、百年老街骑楼城 动车三天豪华游

——豪叹东呈集团全新高端酒店！品尝688元/围海鲜美食大餐！

劲爆价：999元/人

小孩699元/人含高铁站往返接送

3人同行立减￥200

8月24日

9月7/14/21/28日出发

行程亮点

壕叹是开渔节

北海，东方夏威夷之美誉！海上丝绸之路的始发港！舌尖上的中国Ⅱ美食地！2019.8.16-10.31，北海开渔节，大海的馈赠，渔民的节日，海鲜丰收的季节！一起去吃最正最鲜，数以吨计的美味海鲜！

来北海，不仅可以欣赏

白浪细沙的美景

更有各种花式玩法和美食

来北海就适合这么玩

来到海边，怎么能不体验下渔家生活？

由当地渔民带领参加赶海

涨潮时出海下网、捕鱼

退潮时可以赶海，挖螺

充分感受渔家的生活！

还可以选择乘船环岛游

寻找最美白海豚

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花

超级平靓正，吃到扶墙走都不是事

本次旅程还为各位特别安排价值￥688/围的海鲜盛宴哦！

来北海就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海

银色闪闪发亮的海滩，清新的海风

让人流连忘返

来北海就适合这么住

更多皇牌景点在等您

世界级海滨湿地

金海湾红树林

想看“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景吗

来金海湾红树林就能满足您的愿望

在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地

可以说是各国领导参观北海的必游景点

日出最佳观景点

冠头岭国家公园

冠头岭国家森林公园位北海市西南

是北海市唯一一个既有森林

又有大海礁石的景区

到冠头岭看日落，远离世俗纷扰

异国美食天堂

侨港风情街

请各位准备好纸巾，擦擦口水

一起走进侨港风情街这个远近驰名的美食天堂

这里不仅仅有北海地道美食

还有越南特色小吃！

中国最大骑楼城

百年老街

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街

非珠海街莫属

起源可追溯至19世纪中叶

在珠海街可以看到遍布著英法德领事馆的旧址

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等

可谓有著深厚的历史文化底蕴

东区旗舰店：0760-87911688

地址：中山市博爱六路联通广场5楼

南区营业部：0760-88836167

地址：中山市南区沙涌村荔香街12号

沙溪营业部：0760-87711066

地址：中山市沙溪镇隆都路11号之2（隆盛花园门口）

三乡营业部：0760-86280123

地址：中山市三乡镇金棕榈花园86～87号铺（铭珠食店对面）

东凤营业部：0760-22783567

地址：中山市东凤镇厚德路32号

坦洲营业部：0760-86780125

地址：中山市坦洲镇嘉联路15号

一力移民留学签证服务中心：0760-87911706

地址：中山市博爱六路联通广场5楼

微信名：一力国旅

微信号：ZSABLETRAVEL

官网：www.zsabletravel.com

长按二维码关注我们


文章编号: 77aade300b13928d6ac66b53c2a4826b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【安世消息】珠海,下一个投资天堂!!) 2019-08-13 珠海安世地产   珠海安世地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565691429&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOj*f5xRC9tvsxoq8blGCQlZtk1k-bBKKwWW2Ebo7NXEx*8BMUGlCsLb7nTldYG-SUVibtLa1hOrgMaxXhAJfEov3AbF0MQeLMGbxtlX5CSd-w4geSh62L5hM-dvtPryvCa9HxojZrIJnkxHsAPiuJujRk6GOk0-yvBaxsAKolqMM=




！重大利好！

早前

《广东省沿海经济带综合发展规划》

正式发布

广东建世界级沿海经济带

总投资约为3.5万亿元

继大湾区后还有“黄金海岸”！

珠海入列广东六大湾区！

被定位为中心！

珠海必将在这一波机遇中

抢占先机

真的要崛起啦~

索有为 摄早前，广东省政府印发实施《广东省沿海经济带综合发展规划》，跟著规划走，到2030年，未来的广东将拥有更具活力魅力的广东黄金海岸和国际先进、宜居宜业、开放包容、特色彰显的世界级沿海经济带。

沿海经济带的发展前景是非常可期的！

又一个新格局即将形成！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

推进八大集中集约用海区

珠海高栏岛

有著最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海横琴

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的

前沿阵地和重要支点

“引进来”“走出去”双向开放

横琴计划在南部填海27 .9k㎡

这个面积大概和横琴现有的

建设用地总和差不多

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

未来珠海将发生翻天覆地大变化！

大手笔打造中国版“马尔代夫”

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

“滨海高业休闲景观区”

“滨海高档居住社区”

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的“海上广场”

国内唯一海上歌剧院

交通现在也是非常立体

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

伶仃洋大桥，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。

香海大桥计划2021年建成通车

洪鹤大桥计划2020年建成通车

金海公路大桥预计2022年建成通车

珠海大桥扩建

据了解，珠海大道(珠海大桥东至泥湾门大桥西段)扩建工程主要包括珠海大桥和泥湾门大桥拓宽和建设鹤洲下穿隧道三个部分。其中珠海大桥、泥湾门大桥将通过加设辅道桥，让桥面车道数翻倍。

加建后，两座桥将从现在的双向六车道，扩宽至双向十二车道。主道设计时速为100km/h。而且还将在江珠高速路口设置双向八车道下穿隧道。这一工程工期计划为，2019年6月到2022年6月。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

“12312”交通圈

广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

南北向通道要通车了

都说路通财通

珠海交通，即将迎来大变化

你们会选择来珠海投资吗？？

本文来源：珠海房地产信息网

资讯来源于网络，由安世地产收集整理，如有侵权请留言通知，将于24小时内删除。

了解更多相关信息

欢迎致电

珠海安世物业代理有限公司

0756-265 0188转人事部


文章编号: 9d5c8925e23eaed2c86026750373e547
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (千人相约港珠澳,畅游广深珠) 2019-08-13 永信假期  其他 永信假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565692984&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEAo3fJv6LXbDAaKGumkTCHEbzgbgEFkpUeD3Bw2VbsBtGoR3p38oBZVA32DBJDyFlyd2Pwek6wTLOkB*ukNhOykf64iHXSai42QpKWMz26ufA2vrLEmJmzew*pCsT6RNBopwjo9qWtUom8XHfyQfzgNdsxb3yLQaQueeE2YxPwg=




TRAVEL

千人相约港珠澳，畅游广深珠

保证：0购物! 0自费! 0推荐!

无任何年龄限制

行程特色

特别安排

在海上乘船游览港珠澳大桥

特别赠送

特别赠送澳门纯玩一日游，让您在澳门银河钻石表演、威尼斯人、澳门塔等地大开眼界！

畅游广东

黄埔军校旧址、中山纪念堂、南越王博物馆、圆明新园、石景山公园、红树林、大梅沙等。

特色吃住

全程舒适酒店标准间，特别安排广州粤式点心餐。

食

贴心安排

全程专业医疗监护，天天测量血压、血糖！！

D1

珠海 CZ3792 13:05-15:55酒店：珠海商务酒店

前往珠海，飞机抵达后安排接机送酒店。

珠海参考酒店

泰达酒店、派酒店、住星酒店、瑞嘉时尚、百安酒店、丽景阁、六和商务

提供部分酒店照片以供参考

<< 滑动查看下一张图片 >>

派酒店

more+

D2

珠海-澳门-珠海早中晚 珠海商务酒店

早餐后，由拱北口岸过关前往有著东方“蒙地卡罗”之称的赌城澳门 ,作为世界三大赌城之一经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化融合共存使澳门成为一个风貌独特的国际都市。抵达澳门后游览标志性建筑物圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，【大炮台】，后游览【望海观音】澳门的富人区【主教山】,游览澳门的起源和最古老的庙宇【妈祖庙】（约30分钟）。午餐后游览为庆祝1999年澳门回归设立的金【莲花广场】（约30分钟），后参观【澳门银河度假村】，钻石表演六座位的观光缆车宽敞舒适，配备冷气设施，您可以在半空中一边悠闲惬意地饱览永利皇宫的全貌，一边细心聆听语音导航，欣赏永利人工湖和繁华的路凼城景色。观赏【金光发财树】（约20分钟）。前往葡京酒店当时为澳门最大的酒店，【澳门葡京酒店】是位于澳门南湾友谊大马路西南端的一间赌场酒店，酒店正门向著嘉乐庇总督大桥。后继续参观亚洲豪华酒店威【尼斯人度假村】（约60分钟）感受威尼斯水城豪华魅力，后经口岸出珠海晚餐后送珠海酒店。

D3

珠海—广州 早中晚 广州商务酒店

早餐后，前往游览【情侣路】、【渔女像】（约 20 分钟）前往游览中国首批 AAAA 级景区之一的【圆明新园】（约 60 分钟）圆明新园坐落于珠海大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。是圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋 建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。中饭后前往参观【石景山公园】（约 40 分钟）。后乘坐豪华油轮近距离感受港珠澳大桥海上游（游船时间大概90分钟）世界最长一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，可观看七大视觉盛宴，第一站：风帆双塔，第二站：海豚双塔，第三站：中国结双塔，第四站：偶遇白海豚第五站：西人工岛屿，第六站：东人工岛屿，第七站：香港海域风景，游览完毕后送广州酒店入住。

广州参考酒店

广州机场怡东酒店 、广州南五羊城酒店 、广州粤来悦酒店 、广州白云梦玖酒店新市店 、广州绿洲大酒店、

广州壹壹酒店 、广州光华酒店

提供部分酒店照片以供参考

<< 滑动查看下一张图片 >>

南五羊城酒店

more+

<< 滑动查看下一张图片 >>

广州粤来悦酒店

more+

<< 滑动查看下一张图片 >>

广州佳园酒店

more+

D4

广州—深圳 早中晚 深圳商务酒店

早餐后游广州[越秀公园]（约60分钟）——观五羊石像！西汉南越王博物馆被评为“国家一级博物馆”是1983年发现的南越国第二代国王赵眜之墓，是岭南地区所发现的规模最大的唯一汉代彩绘石室墓。后前往中山纪念堂（约40分钟）－－[广州中山纪念堂]是一座富丽堂皇的八角形建筑，外形庄严宏伟，具有浓厚的民族特色。设计师巧妙运用了建筑力学的结构原理，采用钢架和钢筋混凝土混合结构，跨度达71米的建筑空间内不设一柱，更显气势恢宏。午餐后前往[黄埔军校]是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。随后前往[南越王宫博物馆]是西汉时期南越国的宫殿御苑所在地，保留有从秦代到民国的十三朝遗迹，如一部反映广州城市建设的实物史书，被誉为“广州历史文化名城的精华所在”，是了解广州城市发展的重要窗口，后送深圳酒店入住。

深圳参考酒店

明航酒店、星航酒店、粤都商务、一尚领航、领航精品、金丰盈、新绿城、宝丽华、桔子酒店

提供部分酒店照片以供参考

<< 滑动查看下一张图片 >>

一尚领航

more+

<< 滑动查看下一张图片 >>

新绿城

more+

D5

深圳—广州 早中晚珠海商务酒店

早餐后游览深圳【莲花山公园】（约60分钟）:邓小平画像，莲花山公园位于深圳市未来中心区北端。莲花山并不十分险峻雄伟，海拔只有93米。沿著蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行，游客们既可享受登山的乐趣，又没有登高时的疲惫不堪。随后前往深圳著名景点【红树林】（约 60 分钟）与香港米埔自然保护区一水相隔，共同构成了具有国际意义的深圳湾湿地生态系统，也成为深港边界上最具特色的风景线。【甘坑客家小镇】是是一个有著悠久历史的古老村庄，集深圳本土民俗、田园休闲、生态度假、文化展示、科普教育为一体的多元复合型旅游目的地。【大梅沙公园】拥有深圳最长的海滩，一个集休闲度假、观光旅游、运动娱乐为一体的旅游胜地，晚餐后入住珠海酒店。

D6

珠海—太原 CZ3791 09:05-12:05 早餐

早餐后酒店集合送珠海机场。

费用包括

1、全程用餐：8正5早 20元/正/人

2、旅游用车：空调豪华大巴

3、全程住宿：三星商务酒店

4、景点门票：行程所列景点

5、全陪：全程专业领队陪同

6、导游：当地专业导游讲解

费用不包括

1、男╱女 单房差 80元/间/晚；

2、个人一切消费；

3、行李物品保管费以及托运行李超重费；

4、因不可抗拒原因所致额外费用；

5、旅游意外险；

特别说明

1、 如遇单男单女，需客人配合与领队插住或拆分夫妻，已保证团队用房；

2、我社保留在不减少景点前提下调整行程的权力及因人力不可抗拒因素而无法成行的风险；

3、 如因自然灾害（台风、塌方）等多种人力不可抗拒因素造成的行程变化或景点减少，我公司只退还游客减少景点的折扣门票款，因此产生的实际损失费用由游客承担；对由航班延误或取消、第三方侵害等不可归责于我公司的原因，导致游客人身、财产受到损害的，我公司不承担责任；

4、 携带有效通行证及有效签注、成人身份证、儿童户口本及户籍证明在规定时间到达集合地点（证件过期或忘记携带，或任何原因造成的未按照集合时间集合，造成的一切损失责任自负）；

5、孕妇、健康状况不良、有特殊病史者，报名时应如实说明，否则由此产生的一切后果均由游客本人或其亲属负责。

安全告知书

旅游出行安全告知

A.旅游观光安全

1.旅游观光时，服从领队和导游的安排，紧跟团队，不得擅自脱团。

2.记下领队和导游的手机号码以及旅游车的车牌号和所在停车场的位置，以备万一掉队后联系。

3.自由活动要结伴而行，并告知领队活动范围，不要乘坐无标识的车辆，不要围观交通事故、街头纠纷，不要晚归。

B.住宿安全

1.进出宾馆房间随时关门、锁门，离开宾馆时把钥匙交给总服务台。

2.不要让陌生人进入房间，有不明电话立即挂断。

3.正确使用房间电器等设施，不要在灯罩上烘烤衣物或在床上吸烟，在卫生间注意防滑。

4.要熟悉宾馆安全通道和紧急出口位置，遇到火灾时不要搭乘电梯。

5.外出时，要携带一张记有该宾馆地理位置和联系电话的卡片，已被迷路后安全返回。

6.宾馆游泳池未开放时，不要擅自下水游泳。

C.事故灾难应急

道路交通事故

与机动车发生事故后，要保护现场，及时报警，并记下肇事车辆的车牌号。与非机动车发生交通事故后，在不能自行协商解决的情况下，应立即报警。发生重大交通事故时，不要翻动伤者，要立即拨打999求助。

其他注意事项

1、请充分了解和斟酌自己的健康状况，确保自身身体条件能够适应和完成旅游活动。

2、行李的托运：为防止行李出现人为造成的意外情况，烦请大家跟随领队一起到柜台，由您本人亲自托运自己的行李并保

管好行李票，建议您最好在自己的行李上挂上标有姓名及证件号码的标牌或粘贴个性化的标志，以防止在取行李时，由于外型相似、相同而误拿、错拿行李。关于行李在托运过程中的破损遗失等问题，相应的航空公司都有相关规定，请发现问题后及时告知领队，及时处理。

3、个人物品的日常妥善保管旅游途中，请您妥善保管好自己的行李物品，贵重物品、有效证件及现金、银行卡等请您尽量随身携带，不要随手乱放或交由他人代管，以免造成丢失、被盗等情况发生。500元以上现金建议寄存酒店前厅保险柜！

4、自身安全保障

为了您的出行安全，请您在旅游过程中做到以下几点：

① 当您在旅行过程中，不管是跟随团队一起活动时还是自由活动时，请您一定要遵守旅游目的地国家的法制、法规，遵守交通

规则，过马路要在绿灯时走人行横道。

② 请您参加娱乐项目时，首先要考虑自身身体条件是否适合，建议您不要参加对自身身体健康不适的活动；

③ 请您选择自由活动项目的时候，不要选择危险性较高的娱乐项目，以免给您这次旅行带来不必要的危险和麻烦；

④ 当您选择一些活动而没有意识到有不妥之处、而领队或导游对您提出警示或劝阻时，请您一定要慎重考虑，最好听从领队或导游的建议，这是对您自己负责。

⑤ 团队回到酒店休息后或自由活动时,请您随身带好酒店的名片和导游电话，以备不时之需。

⑥ 建议您在出行前根据自己的实际情况购买一份适合自己的旅游保险。

客人自理门票年龄分类

世界之窗

全票 220

半票（65-69岁） 110

免票（满70岁） 0

锦绣中华民俗村

全票 200

半票（65-69岁） 100

免票（满70岁）0

广州珠江夜游

全票 78

半票（65-69岁） 78

免票（满70岁） 78


文章编号: c75efb21b4bde4e5556e21fadf1727fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (科技部等公布2018年全国优秀科普微视频作品——质标所两个科普微视频榜上有名) 2019-08-13 浙江农安  其他 浙江农安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565692795&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcyHnx2cjMJTqGCwCBLPBFNFsEQ35masbM377rYpqev7NoEKAS5VChMpAe-4sShxepgcsxoEzZkGs6Mg2QCy8HZqaTa9zn51IDBZF64Z9CjTSNmqbG1jdUriaSXqgEGranMf*y2Zmf-SO-qCqYaUajh1C5RRSjw9ROya2FpzjjxE=




科技部 中科院关于公布2018年全国优秀科普微视频作品名单的通知

国科发智〔2019〕244号

各省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级城市科技厅（委、局），新疆生产建设兵团科技局，中央和国家机关各有关单位科技主管部门,中央军委科技委：

为全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入实施创新驱动发展战略，大力普及科学知识、弘扬科学精神，提高全民科学文化素养，加强社会主义精神文明建设，践行社会主义核心价值观，讲科学文明，树道德新风，落实《“十三五”国家科普和创新文化建设规划》确定的重点任务，科技部、中科院联合举办了2018年全国科普微视频大赛活动。活动得到了各地、各部门的积极响应，共收到中央、国务院部门、地方（省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级城市）推荐和社会机构、个人自荐的466部作品。

科技部、中科院等对推荐和自荐的微视频作品进行了形式审查，组织专家进行了独立评审，评出《地衣：非凡的平凡》等100部微视频作品（名单附后），经公示无异议。现将这100部微视频作为2018年全国优秀科普微视频作品，向全社会推荐，并颁发荣誉证书。

附件：2018年全国优秀科普微视频作品名单

科 技 部 中 科 院

2019年7月15日

附件

2018年全国优秀科普微视频作品名单

一、地方、部门推荐作品（70部）

1.《地衣：非凡的平凡》，王立松等制作，中国科学院推荐；

2.《两只克隆猴在中国诞生》，中国科学院神经科学研究所等制作，中国科学院推荐；

3.《暗物质存在吗？》，中国科普博览制作，中国科学院推荐；

4.《“页岩气”爱你没商量》，中国地质科学院地质力学研究所制作，自然资源部推荐；

5.《青稞隐秘而神奇》，曹莹莹等制作，国家粮食和物资储备局推荐；

6.《揭秘稳态强磁场》，中国科学院计算机网络信息中心等制作，中国科学院推荐；

7.《绿色保卫战》，无锡海关制作，海关总署推荐；

8.《萌萌分不清 小熊猫 浣熊 狢》，上海科萌文化传播有限公司制作，上海市推荐；

9.《走近智慧气象》，任珂等制作，中国气象局推荐；

10.《网络安全为人民 网络安全靠人民》，建设银行云南省分行制作，中国人民银行推荐；

11.《中医不是慢郎中》，中国中医科学院新闻宣传中心制作，国家中医药管理局推荐；

12.《寒潮的那些事》，刘波等制作，中国气象局推荐；

13.《公卫食验室—咖啡致癌，剂量是关键吗？含丙烯酰胺高风险食物揭秘！》，上海交通大学医学院公共卫生学院王慧、陆唯怡制作，国家自然科学基金委员会推荐；

14.《机器人不会做的事》，杭州阿优文化创意有限公司等制作，浙江省推荐；

15.《眼睛的烦恼》，李宏制作，黑龙江省推荐；

16.《神奇的稀土》，中国科学院包头稀土研发中心制作，内蒙古自治区推荐；

17.《孕期小贴士》，王莉莉等制作，成都市推荐；

18.《社长嘚啵嘚第四季—病从口入，这些食物吃不得》，河北点点传媒有限公司制作，河北省推荐；

19.《地球的灵魂》，科普时报社制作，科技日报社推荐；

20.《嫦娥四号手绘视频》，南京航空航天大学OMG文化创意工作室制作，工业和信息化部推荐；

21.《4分钟看懂毒品》，北京禁毒办制作，公安部推荐；

22.《禁毒有嘻哈》，范胜等制作，公安部推荐；

23.《林中萧瑟》，南京林业大学制作，国家林草局推荐；

24.《隧道里的那些急救设备》，山西省公安厅交通警察总队高速五支队制作，公安部推荐；

25.《转基因与日常之谜》，果壳制作，农业农村部推荐；

26.《分布式光纤传感》，中国科学院上海光学精密机械研究所制作，中国科学院推荐；

27.《歼—10为何具备超强机动性？鸭式布局是关键》，国防科工局新闻宣传中心制作，国防科工局推荐；

28.《美猴王夏洛蒂》，赵海涛等制作，陕西省推荐；

29.《那些年疯传的地震谣言》，安徽省地震局制作，中国地震局推荐；

30.净网2018《最近比较烦》，呼和浩特市公安局玉泉区公安分局网安大队制作，内蒙古自治区推荐；

31.《电子血压计你真的会用吗？》，河北省医疗器械与药品包装材料检验研究院制作，市场监管总局推荐；

32.《地质灾害科普宣传片—灾害前兆及科学避险》，中国地质调查局武汉地质调查中心制作，自然资源部推荐；

33.《四季养生》，中国中医药出版社制作，国家中医药管理局推荐；

34.《中药水浒 及时雨宋江—甘草》，中国健康传媒集团制作，国家药品监督管理局推荐；

35.《神秘的肾脏》，复旦大学附属中山医院肾内科制作，上海市推荐；

36.《单兵野外取水生火窍门》，陆军军事交通学院制作，天津市推荐；

37.《走进脱毒小土豆》，黑龙江省农业科学院土壤肥料与环境资源研究所制作，黑龙江省推荐；

38.《宝宝打疫苗需要注意什么？》，国家药品监督管理局制作，国家药品监督管理局推荐；

39.《中医治疗心血管疾病科普短视频》，中国中医科学院广安门医院制作，国家中医药管理局推荐；

40.《药品不良反应，怕怕的？》，国家药品监督管理局新闻宣传中心制作，国家药品监督管理局推荐；

41.《金鱼会被撑死吗？》，杨伟制作，贵州省推荐；

42.《头发竖起来》，黑龙江省科学技术协会制作，黑龙江省推荐；

43.《海上精灵—中华白海豚》，北部湾大学制作，广西壮族自治区推荐；

44.《春种大麦秋种菜》，黑龙江省农业科学院制作，哈尔滨市推荐；

45.《基因小课堂—这些都不是转基因食品》，中央农业广播电视学校制作，农业农村部推荐；

46.《嘉嘉旅行记—河南省地质灾害防灾知识科普宣传片》，河南省国土资源宣教中心等制作，自然资源部推荐；

47.《中国历代疆域变化》，青微工作室制作，共青团中央推荐；

48.《又见梅子黄时雨》，王兵等制作，中国气象局推荐;

49.《食品保健食品防骗指南》，市场监管总局特殊食品安全监督管理司制作，市场监管总局推荐；

50.《无人机挂载激光雷达在林业中的应用》，广西商飞航空科技有限公司南宁分公司等制作，广西壮族自治区推荐；

51.《吃葡萄不吐葡萄皮》，浙江省农业科学院制作，浙江省推荐；

52.《十年川行》，浙江省地震局等制作，中国地震局推荐；

53.《进口水果辣么多，出国回来我却不能带一个？检疫汪来解惑！》，上海海关制作，海关总署推荐；

54.《约会星空》，何伟豪制作，科技日报社推荐；

55.《科学家如何“捣乱”天气》，孙楠等制作，中国气象局推荐；

56.《转基因被大型活动排除在外？奥运会第一个不服！》，光明网制作，农业农村部推荐；

57.《我是科学家》，张宇识制作，国家民委推荐；

58.《故宫光影—御花园》，故宫博物院制作，文化和旅游部推荐；

59.《为什么要打疫苗？》，武汉泰可电气股份有限公司制作，武汉市推荐；

60.《2018年献血法20周年公益广告》，中国卫生科教音像出版社制作，国家卫生健康委推荐；

61.《刷不了的公交卡》，广东明星创意动画有限公司制作，广州市推荐；

62.《“一带一路”之地质瑰宝》，张凯逊等制作，自然资源部推荐；

63.《康复辅具之出行篇》，国家康复辅具研究中心等制作，民政部推荐；

64.《重阳节把这些水果知识带回家看爸妈吧》，宋雯制作，农业农村部推荐；

65.《神秘“局部”的自白》，江苏省气象学会制作，中国气象局推荐；

66.《神奇的天气—龙舟水》，肖婷制作，广州市推荐；

67.《致敬首个“中国医师节”，那些你不知道的，在这里说给你听》，健康报社制作，国家卫生健康委推荐；

68.《给自己的一封信》，秦皇岛市疾病预防控制中心制作，河北省推荐；

69.《中医之脾藏》，杨威等制作，国家中医药管理局推荐；

70.《番茄知多少？》，天津工业大学制作，天津市推荐；

二、社会征集自荐作品（30部）

1.《走近港珠澳大桥》，潘希鸣等制作；

2.《揭秘共振（Looking Inside Resonance）》，冯一然等制作；

3.《“微笑”卫星解密空间天气》，中国科学院国家空间科学中心等制作；

4.《3分钟揭秘“嫦娥四号”月球背面之旅》，腾讯科普信息化项目组制作；

5.《地铁自主运行拟人版》，中车青岛四方车辆研究所有限公司制作；

6.《嫦娥四号探月—中继星》，中科数创（北京）数字传媒有限公司制作；

7.《飞行的起源》，何伟豪等制作；

8.《大地相册》，高振坤等制作；

9.《无硅油VS有硅油，洗发水究竟怎么选》，张乐等制作；

10.《解“毒”豆角》，齐莉等制作；

11.《真空是空的么?》，中国科学院上海光学精密机械研究所制作；

12.《补光诱花结硕果》，吴双等制作；

13.《喀斯特的馈赠》，湖南趣科普科技文化传播有限公司制作；

14.《走进地下水，认识地下水科普产品系列之地下水与人》，北京市水文地质工程地质大队（北京市地质环境监测总站）制作；

15.《基因编辑是什么?》，北京市农林科学院农业信息与经济研究所制作；

16.《凝视深空，十年一镜》，黎文等制作；

17.《走近“私人订制”的精准用药》，中国药学会等制作；

18.《见证四十年：科学的春天》，韩叶等制作；

19.《甲亢》，曲音音等制作；

20.《空间反应堆时代来了》，龚频等制作；

21.《核电站ABC》，王拓等制作；

22.《汽车中的光学》，柯林佟制作；

23.《石山精灵回家之路—种源筛选》，梧州市园林动植物研究所制作；

24.《地面塌陷危害及其成因》，程国明等制作；

25.《隔震技术知多少》，罗彬等制作；

26.《核磁共振有辐射吗?》，江苏省辐射防护协会制作；

27.《蓝色海洋 药物宝库》，中国科学院上海药物研究所等制作；

28.《疯狂病原城之幼儿园传染病大作战》，庄建林制作；

29.《少“刷”题目，多做实验—建设创新型国家，从孩子科学教育抓起！》，北京优学坊教育科技有限公司制作；

30.《5G科普手绘宣传片》，云南绘说传媒有限公司制作。

长按二维码

关注更多精彩


文章编号: ec53b9f0e1afd52f375a1b8dbf8206e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (三分钟了解台风并保护自己) 2019-08-13 畉鱼  其他 畉鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565696536&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOITzz-KppBMQ2S66EegPRPBxta7u6pS4LQG*s7bdDueWyxcvUvyDnAsfayxfxdFRLwqrasqLTb1ao0SeTGPDvIlgTQ4p1x570CQDjNlACGNa9QwJdrQVXR*C0GLT1dz6Ye3O*zUcrEz8q3HtfU9MIve87pvFpHL*JmvxK-M2DehE=




点击“蓝字”关注，一起吃鱼

每年的5-10月

总有几个“老流氓”来咱们国家捣乱

和畉鱼的忠实粉丝来得一样准时...

这两天的8号台风利奇马更是吹从南到北

造成了6个省份多达700万人受灾

今天畉鱼想和大家聊聊台风...

畉鱼小课堂

其实对于这位每年都拜访的老朋友

你真的了解它吗？跟畉鱼来看一下（敲黑板）

首先，要弄清楚台风是啥？从哪里来？

台风是热带气旋的一种，就是一坨热水气团

（和烧水的蒸汽差不多，大小速度环境不同而已）

在每个国家叫法都不同，比如在北美就叫“飓风”

只是登陆地点不一样，但发源地大多都在海面...

当然，要有不同的条件...

而能影响到咱们的发源地在菲律宾群岛以东和琉球群岛附近，而带来的大量降雨则和夏季季风有关。

这也就是为什么每次台风来都会下雨，而且大部分都集中在在夏秋季的原因。

不仅来历，台风的命名和咱们一样深有讲究

1997年，世界气象组织（WMO）台风委员会召开了第30次会议，决定从2000年1月1日起，对西北太平洋和南海的热带气旋（台风）采用统一的命名系统。

于是，这“台风委员会”14个成员国家和地区联合起来“教育台风”，一个国家或地区起10个名字。

今年的罗莎，利奇马，去年的山竹，前年的天鸽 ;想到就让人直打颤，当然，为了给不听话的台风一个“教训”，每年造成大规模破坏的台风就会被除名，然后由新的台风名填补，以此类推...

达维、康妮、娜莉、科罗旺、莎莉嘉、安比、罗莎、美莎克、灿都、纳沙

鸿雁、桃芝、海鸥、彩虹、米雷、云雀、杨柳、红霞、蒲公英、尼格

天秤、天兔、北冕、巨爵、蝎虎、摩羯、剑鱼、鲸鱼、圆规、天鸽

布拉万、帕布、巴蓬、蔷琵、洛坦、丽琵、法茜、灿鸿、南川、帕卡

杰拉华、圣帕、鹦鹉、茉莉、苗柏、温比亚、塔巴、浪卡、莫兰蒂、玛娃

马力斯、丹娜丝、黑格比、卢碧、塔拉斯、西马仑、海贝思、莫拉菲、马勒卡、泰利

格美、百合、蔷薇、银河、奥鹿、飞燕、浣熊、天鹅、鲇鱼、杜苏芮

派比安、韦帕、米克拉、妮妲、玫瑰、山竹、威马逊、艾莎尼、暹芭、卡努

玛莉亚、范斯高、海高斯、奥麦斯、洛克、百里嘉、麦德姆、艾涛、艾利、兰恩

艾云尼、木恩、森拉克、尼伯特、南玛都、苏力、米娜、苏迪罗、雷伊、古超

山神、利奇马、巴威、康森、桑卡、潭美、夏浪、环高、桑达、苏拉

三巴、蝴蝶、黄蜂、烟花、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、玛瑙、珊瑚

啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树

海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、白鹿、海神、电母、海棠

（以上台风还眼熟吗？）

一个懂事的台风应该要学会自己绕路

不要上来陆地，要来也要知道避开周末。

当然，以后像利奇马这种一来就下雨，而且一到周一就走的调皮台风以后就不要再来了。如果一定要来，除了见一次打一次外，其实我们也要做好防御措施 ↓↓↓

首先，在看防护措施之前

可以看下视频，你就知道做防护是多么重要了

所以，台风来了要怎么做

01

要警惕台风动向，及时收听、收看或上网查阅台风预警信息，了解政府的防台行动对策。

关紧门窗，加固容易被风吹动的搭建物。清理排水管道、保持排水畅通;

如果住在危旧房屋中或附近

需转移至安全处。

处于可能受淹的低洼地区的人也要及时转移。

02

在家里准备好应急物品，手电筒，水，食物，备用电源等等....

检查电路、炉火、煤气等设施是否安全，必要时关闭。

幼儿园、学校应采取暂避措施，必要时停课。

03

不要外出！如果在外面，则不要在临时建筑物、广告牌、铁塔、大树等附近避风避雨。

如果你是开车的话，则应立即将车开到地下停车场或隐蔽处。

如果你住在帐篷里，则应立即收起帐篷，到坚固结实的房屋中避风。

住在大厦里的居民，应关好窗户，收掉阳台上花盆、晒衣架等物品，加固室外易被吹动的物体。

04

气象台发出台风警报后，不要到台风经过的地区旅游或到海滩游泳，更不要驾船出海;

如果你在水面上（如游泳），则应立即上岸避风避雨。

如果在结实的房屋里，则应及时关好窗户，在窗玻璃上用胶布贴成“米”或字图形，以防窗玻璃破碎。

露天集体活动或室内大型集会应及时取消，并做好人员疏散工作。

05

台风天气会令路面出现积水、地滑，这些都会影响开车或者骑车，引发意外事故。所以司机开车一定要放慢速度，骑车的朋友在恶劣天气下最好选择步行、乘坐公交车。

台风来临的时候，容易发生一些大型广告牌掉落、树木被刮倒、电线杆倒地的事情，台风来时注意高空坠物，最好尽量避免外出;

如发现高压线铁塔倾倒、电线低垂或断折，千万不要接近，更不要用手触摸，因为极易引发触电事故。

06

台风袭来时，切勿靠近窗户，以免被强风吹破的窗玻璃片弄伤;

当风雨骤然停止时，有可能是进入台风眼的现象，并非台风已经远离，短时间后狂风暴雨将会突然再来袭。

如果台风眼没有经过当地，但风向逐渐从偏北风变成偏南风（回南风），且风雨渐小云散开，天气转好，这表示台风正在远离中。

最后要关注气象预报，再回归正常外出或生活。注意避开断掉的线路，提防涉水井道，听从政府和当地部门的指示。

THE END

台风虽不可抵抗,但能预防。

所以台风天一定尽量少出门，

安全第一，愿大家一切安好!

天气再变，畉鱼不变。祈福！

畉鱼

长按关注，和畉鱼一起吃好鱼


文章编号: c9bca185c6daa012ce0aa35cca8575e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (星耀厦门) 2019-08-13 行在旅途   行在旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565691821&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8qtSfhBysFJIObOTcU-BK45bw1OHzUmpRqv2dF96wDElu86ztCPBUGFLzHDpfefUqBzODKU*Hq8gsoAMfbQoACUc1L7RV-2*qgSeQGchw8CZ5Z-hBMfB*IvOlTxbrAEez8PzkahR719Z9jPHVyTrajcRJ7Pu68sWdA4j*bGx1E8=




厦门双飞5日游

行程安排

第一天：厦门（不含餐）

带上宝贝，一起出发啦！乘飞机赴美丽的“鹭岛”--厦门。抵达后专车接至厦门酒店，前台领取预先准备好的房卡，入住酒店休息，开啔厦门亲子之旅！

注意事项：

酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

第二天：厦门-（含早晚）

早餐后，乘车前往游览“千年古刹”、闽南最著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】（游览时间30分钟），参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等。前往【厦门大学】（进园游览，游览时间60分钟）。（进园游览，游览时间60分钟，如遇政策性调整，该景点取消，无费用可退)。乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,后于【后港仔沙滩】自由活动或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。（鼓浪屿游览时间不低于3小时）根据导游约定的时间地点集合，一起乘轮渡返回厦门市区。

第三天：曾厝安--帆船出海--马戏团【厦门-（含早午）】

早餐后，前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】（游览时间30分钟）自由活动。参观闽南第一特色海滨渔村、厦门城市缝隙中的文艺村—【曾厝埯】（游览时间30分钟），曾厝安坐落在环岛路旁的一个小渔村，是厦门城市发源地，繁华都市缝隙中保留著那份最原始的宁静与美好是它的特色。【帆船之旅】（游览时间45分钟）开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。中午前往海景自助餐，享用美食，后前往游览【灵玲动物王国】（游览60分钟），欲打造澳大利亚动物种群基地，除了来自澳大利亚的“拳王世家”的赤大袋鼠，在厦门灵玲动物王国神兽乐园居住著世界第二大鸟——鸸鹋、网红发型潮帝——羊驼，厦门灵玲国际马戏城引进更多澳州动物珍稀物种，如澳洲蜥蜴、鸭嘴兽、食火鸡等大家熟知、观赏性较高的动物。同时配备专业的动物专家，打造良好的动物育幼团队，致力于打造澳洲珍稀动物种群基地。后欣赏《灵玲国际马戏城表演》（自费套票已含，观赏60分钟） 演出时间：19:30分（观看完演出后客人需自行返回酒店（步行约5分钟）温馨提示：此表演如遇停演、不可抗力因素或其它原因导致无法观表演或客人自愿选择放弃时，不退任何费用。） 入住酒店---厦门灵玲大酒店。

第四天：寿山石博物馆--云水谣【厦门-（含早午）】

早餐后乘车出发，前往AAA级景区【寿山石博物馆】（参观时间约120分钟），寿山石为福建三宝之首，2002年由中国国宝玉石协会正式评定为中国国石，经过亿万年集天地之精华孕育而成，为只福建福建寿山村独有，也是历代帝王将相，文人雅士奉为至宝的心爱之物，具有无限大的收藏价值，所以在鉴赏的同时也可以收藏一件自己喜欢的精品，也可作为馈赠亲友的独特礼物，更能做为传承子孙之用！后乘车前往【云水瑶土楼】（游览120分钟）跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。【和贵楼】建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼，建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好。【云水谣古镇】漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。【怀远楼】建于清宣统元年（1909年），坐北朝南，占地1384.7平方米，高4层，14.5米，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。

第五天：厦门-西安（含早）

早餐后，根据航班时间前往厦门晋江机场，乘机返回，结束愉快旅程！

联系方式

散客联系方式：

86690020 86696630

散客微信联系：

卢春蕊：18991326441

刘佳丽：18991326445

刘霜：18991326442

团队联系方式：

林琳：13347421661

张璐瑶：18092633750

何立满：18991862270


文章编号: dd9a2b95adb5390c8b911f9680dc0952
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (【科普】粉红色的海豚,真的存在吗?) 2019-08-13 大丰港海洋世界  其他 大丰港海洋世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565688707&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6macvL5uzXaUsMuxQDD4HNGDceEAaM6FamRmGgUt53pVy5C1eJsLRLf4GOJedsmjQfK29NpLvaxoFmOIFMgvAvgWE9biIb4wkHtf8eg2QkWkWudCA30KEEFUN4nMEu8*Xe10FCnkWKeraaZwY1-A87-SfJeKN9xo6kBAvtbk8ag=




点击上方蓝字关注我们

我们认知范围内的海豚基本都是灰色的，全身都是粉红色的海豚你见过吗?粉红瓶鼻海豚是得了白化病的灰海豚，但是颜色真的很漂亮，梦幻的粉红色。粉红瓶鼻海豚最早发现的人是美国的一位船长，据说这种粉红色的海豚眼睛是红色的。

中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。它们是我国海豚科动物中唯一的国家一级保护野生动物。虽然被人们称为白海豚，但这种海豚并非终生白色。刚出生的时候，它们是青灰色的；青年时期，变成浅灰色；然后，它们越来越白。老年时，它们会变成纯白色。当这些成年海豚快速运动的时候，为了散热，皮下的毛细血管会充血使皮肤变成美丽的粉红色。所以，在我国台湾地区，中华白海豚也被人们称为粉红海豚。

中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。在各种渔船中，白海豚特别喜欢在双拖船后觅食，而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸，呼吸的时间间隔很不规律，有时为3~5秒钟，有时为10~20秒，也有时长达1~2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。

还有一种经常被称为“粉红色河海豚”（pink river dolphin ）、但其实并不是海豚的家伙，那就是分布于南美洲的亚马孙河及奥里诺科河流域的亚河豚（Inia geoffrensis）。它们属于亚河豚科（Iniidae），是地球上现存最大的淡水豚，成年雄性体长超过2.5米，体重超过180千克。它们的体色会随著年龄，水的清澈程度，温度，以及地理位置而有明显的变化。

这些河豚的成年个体会呈现出温暖的粉红色。它们眼睛非常小，靠头顶上像皮球一样的额隆体来发出超声波发现猎物。它们偶尔会进入被洪水淹没的森林。为了在混乱不堪的植物之间不被困住。这些河豚有著灵活的“脖子”。它们有一张细长的"筷子嘴"，可以精准地捕获行动敏捷的小鱼。一嘴锥形的牙齿可以让这些河豚牢牢地固定住滑溜溜的猎物。亚河豚是亚马孙河中的顶级掠食者，凶猛的锯脂鲤和电鳗都会成为它们的美味佳肴。它们主要以鱼、小龙虾以及其他小动物为食，依靠视觉、听觉以及回声定位寻找食物。游泳速度缓慢，能进行小幅度跳跃，会接近船只游动。

南美长吻海豚（Sotalia fluviatilis），以及它们的同属亲戚圭亚那长吻海豚（Sotalia guianensis）都是生活在淡水里的海豚。

南美长吻海豚主要分布于亚马孙河及其支流，也会出现在河口区域。这种海豚长得有点像宽吻海豚，但体型更小，只有1.5米，因此也被叫作侏儒白海豚或者侏型海豚。

南美长吻海豚和圭亚那长吻海豚虽然跟亚河豚共同分布在南美洲的亚马孙河流域，但并不是淡水豚，而是一种正宗的海豚科（Delphinidae）物种，皮肤呈现出粉红色的原理与中华白海豚类似。

南美长吻海豚喜欢结成十几条的小群活动，可以高高跳出水面，这些海豚生性谨慎，不喜欢接近人口密集的岸边和船只，但还是受到了水污染和人类盗猎的威胁。

至于其他颜色的海豚嘛，大部分海豚都是黑色、白色或者灰褐色的，少部分明星物种是粉色的，但很少有别的颜色啦。不过真海豚属（delphinus）是体色最鲜艳的海豚之一，可以同时具有3种颜色：背是黑灰色的，肚皮是白色的，身体两侧有时候还会有鲜艳的黄色斑块，不过不同地区的动物的颜色也有所不同。它们是平平无奇的大洋性中小型海豚，游动迅速，是活跃的掠食者，吃小鱼和鱿鱼。

（本文图片来自网络）

4 D 影 院：

09:20 10:00 14:40 15:20

美人鱼表演：

周一至周日 09:50 15:20

重大节假日 09:50 13:00 15:00

海洋剧场：

周一至周日 10:40 16:00

重大节假日 10:40 14:00 16:00

*注：节假日期间，活动及表演时间若有调整，请大家留意官方网站、官方微信微博和现场公告。

售票时间：9：00——16 : 00

开放时间：9 : 00——16：45

*注：节假日时间如有变化，另行通知

更多精彩，等你来体验！

抓紧时间订票吧~

关注大丰港海洋世界官方公众号，获得更多资讯！

同时关注新浪微博，名称：江苏大丰蓝色旅游

及时获得更多好看又好玩的海洋世界日常记！

港城看海 ○ 自游自在 ○ 大丰首家

地址：中国·盐城·大丰港·海洋世界

电话：0515-68853088


文章编号: 5006248ecbd48cda3bb39f488056a0bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【东方国旅】8月17日出发→珠海长隆海洋王国孙中山故居两天之旅!) 2019-08-13 汕尾旅行社  其他 汕尾旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565682598&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgAKt5bB2lRm*sjuSA7eLOo-k*vKBbFWjH*T*-1l2pQooStY-h6mCI-iJK29X*lIT2apLWU3088j7Eco6eAJjh1PE4ZZuUkfpC9CZldbAYiKpqaaBTeWfvR2S45nd4rIs8V6KyVenDWDw1Rmm3n3e3dSFadl31QH4U1LJf6LTl4w=




8月！968元/人

暑期主推亮点：

Ø烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

Ø全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

Ø清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

第一天：请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往伟人故里――中山翠亨村参观【孙中山故居】、【孙中山纪念馆】，了解一代伟人的风采和史迹。孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆。前往海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些 座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

第二天：早餐后，再次入珠海海洋王国。午餐自理，返回汕尾途经鲘门享用晚餐，回到汕尾温馨的家。

团费包含：

1、行程里景区首道门票；

2、优秀导游服务；

3、旅游巴士（每人一正座）；

4、二正餐一早（第一天晚餐园内自理，第二天午餐园内自理）；

5、入住珠海/斗门/中山等经济型的 标准酒店 1 晚；（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）

6、保险：旅游意外险20万元/人（建议客人可另行购买）。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

费用不含：

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

温馨提示：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等；


文章编号: 9ac4760fa6d29cc42c71e84b2e62bb0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (视频丨南澳海域又见一群白海豚) 2019-08-13 潮州趣闻异事  其他 潮州趣闻异事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565673193&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqPTFJYP*M*TVjN1kelAmennhk9QzmcfKs9XocHLfG2TdpFHJYts4pQVhfWzVmhJfu-FFAi3Q7aAu6Una*FvBB87SsCuEJ8pCGkX2f*z7pkOue99-bkyrKwMw8CY6kTgET1JY-g9AfLlnDwL3ME1QqQc*YxTFKdffvHghJdYw9jI=




点上面蓝字"潮州趣闻异事"关注我


文章编号: afd3dc6db64edfda108bd2146c550f41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【厦门-暑期天天发团】| 最潮毕业季!到厦门寻找一份青春回忆,玩不一young的青春) 2019-08-13 淘自然旅行  其他 淘自然旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565689895&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOs75LgVQHbfjwbohBzM8gKbZdep82qiMMlZPSRU6cd-fC3M7utpp2XjNjs7evK1mv2PgW**HGsT4HyCggn7uujD6HPVJzyS8I*-hOxQBuZFKWo5MLMuZxzlfblIKI2DXXoI*LNwc1D0HChc0D0wCt7CyfVKLlbX6KQHs0wjc1Y18=




潮

鼓浪屿原名“圆沙洲”，

别名“圆洲仔”，

南宋时期命“五龙屿”，

明朝改称“鼓浪屿”。

因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石

声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。

因涨潮水涌，浪击礁石，

声似擂鼓而得名。

暑期，厦门这座高素质、高颜值的“海上花园”

又将迎来一批批来自五湖四海的文艺青年

毕业旅行的热潮又将点燃鹭岛的夏天！

行程亮点：

（毕业之旅）初中结业、 高中结业、大学结业、学生生涯的结束一您该来场说走就走的旅行！

（鼓浪屿）钢琴之岛、音乐之岛，一杯咖啡、一片细软的沙滩、一路文艺、一个思想和情怀的放飞！

（网红打卡地）沙坡尾艺术街，曾厝按美食街，吃货和文艺青年的天堂，这里是网红店的聚集地！

（帆船出海）扬帆出海，拥抱大海，映入您眼前的是:碧海、蓝天、白海豚！

（梦幻海岸车技馆）演绎高难度车技，打造“感官盛宴”,来夏游客大呼不虚此行.....

（特色美食）一碗浓浓的沙茶面或者简而美味的鸭线面，配上海蛎煎、五香等美食感受老厦门的味道！

（青春修炼手册）每人赠送一本盖章本，青春有太多需要记录的东西！

仲夏蝉鸣，木槿花开

即将告别亲爱的同学们

还有无私奉献的老师们

踏上人生另一个新征程

致青春，我们不说再见

炼狱般考试日子一过

来一场说走就走的旅行

毕业潮玩厦门

文艺小清新和美食探究毕业小分队最爱去的地方就是——厦门！所以，亲爱的小清新们，还不快去暴走一趟吗？

提起厦门，大多数人会想到鼓浪屿、环岛路、曾厝埯等热门景点；

那潮玩厦门，怎么玩？当然是不走寻常路，选择小众、独特、酷炫的方式

潮玩1：乘帆出海

青春就像一张帆，我们挥尽全力，都是为了走向更远的远方。

扬帆起航，感受迎面而来的阳光与海风，喊出青春誓言，毕业就该如此疯狂！

■■■■■

潮玩2：小资清新地

★沙坡尾

于喧闹都市，寻一方净土。沙坡尾是厦门最古老的港口，从清代起作为避风坞，见证了厦门的日新月异。然而，夜幕下的沙坡尾艺术西区是文艺青年的聚集地，星状渐亮的灯带、五光十色的艺术海报，年轻人，美酒、撞击心跳的打击乐在这交相辉映。

★艺术西区

前身为旧厂房的艺术西区，如今汇集厦门潮人文艺咖。这里富有朝气但又同样“沾染”了沙坡尾低调的“习气”，灰白的主色调，不肆张扬却个性十足，走出不同寻常的“轻艺术”路线。

潮玩3：小资清新地

★ 曾厝埯

中国最文艺的渔村，环岛路上近海的一个小村，没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面。

★ 环岛路

环岛路，被誉为世界最美的马拉松赛道。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，真的是一种享受。

★ 鼓浪屿

来厦门必去，岛上聚集了特色小店和咖啡厅，文艺小清新的最爱。

★ 厦门大学

依山傍海，中西结合的独特建筑风格，被公认为中国最美丽的大学校园。

活动行程：

【集合地点】厦门（暑期每日成行）

【活动难度】★（5★最高）

【活动性质】休闲度假，轻装4天，适合6-60周岁人群

【活动咨询】淘自然 | 微信/电话 133 9650 9896

【活动投诉】市民 | 微信/电话 135 8811 0424（欢迎大家吐槽各种不满意，帮助我们完善不足之处）

DAY1：各地——厦门

亲爱的贵宾们乘动车赴美丽的海滨城市--厦门，司机接团(如遇车辆调度问题，我们会安排您打车前往酒店，打车车票请保存好，我们后续会报销打车费用，无需担心)，后入住酒店休息。

可以自行前往中华十大名街一中山路逛-逛自由活动;那的建筑多为旧式格调和布局为主，在这里采购一些喜欢的厦门特产带给亲友，晚上更是霓虹妖娆，灯火辉映;葱油稞、海苔饼、厦门春卷、杨枝甘露、鹭江烧饼、虾饺皇....各类小吃让你口齿生香、回味无穷!

DAY2：厦门鼓浪屿—沙坡尾—演武大桥观景平台

早餐后前往乘车前往轮渡，乘船前往海上花园一鼓浪屿 ) (岛上因不能使用扩音器讲解，故客人需自理耳麦讲解器租用费10元/人)，沿万国建筑博览线参观[英、日领事馆] ( 协和礼拜堂）(天主教堂） [外观海天堂构、黄荣远堂]，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的[毓园]。

鼓浪屿老字号伴手礼体验馆休息片刻，品尝属于鼓浪屿的特色美食；后于[港仔后海滨沙滩]自由活动或在鼓浪屿最繁华的商业街一龙头路小吃街自由活动;导游约定时间集合下岛；鼓浪屿美食推荐：抖音网红大叔一土耳其冰淇淋、最地道鱼丸一一龙头路鱼丸店 (龙头路183 号)、最地道海蛎煎- -一正宗海蛎煎( 龙头路209号)以及网红美食张三疯奶茶、苏小糖、赵小姐的店等等; (赠送鼓浪屿盖 章本/人，记录青春中这美好的刻)

中餐安排(鼓浪屿特色店] 30元/人，各种套餐自由选择; (海蛎煎、 沙茶面、鸭面线等等)

下岛后游览厦门最古老的港湾[沙坡尾]，逛厦门真正的网红艺术潮流街区，感受最新的潮流艺术文化，艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样沾染了沙坡尾低调的“习气”，灰白主色调，与惯常的艺术园相比，不肆张扬却个性十足;后漫步在[演武大桥观景平台]欣赏厦鼓海峡两岸的美景;适时结束返回酒店;

DAY3：南普陀-外观厦门大学-环岛公路曾厝埯-车技馆-帆船体验

早餐后乘车前往千年古刹(南普陀] (游览时间约45分钟)，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。

随后前往附近的著名学府外观（厦门大学）(游览时间约1小时) (备注:厦门大学每天进行1000人流量管控，旅行社无法预定只能游客自己微信公众号进行实名制预约一U厦大公众号，提前三天进行预约) ;厦大被誉为中国最美丽的十大校园之一”，芙蓉湖中，黑天鹅缓缓游过，与远处特色建筑群相映成趣；

后前往全国唯一一条彩色[环岛公路] (游览时间约1小时)，黄色海岸线环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之- - ;最后游览号称“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村(曾厝埯](游览时间约1小时)这里到处都充满著“小清新”的艺术气息。

下午前往[梦幻海岸车技馆景区欣赏车技表演门市价338元] 进馆后按照票对号入座欣赏[汽车高速漂移] [烧胎] [ 无间缝漂移入库] [汽车侧行] [ 侧行中车手出车] [ 侧行中车手跨越过车] [摩托车空中飞跃1 [环球飞车] [汽车扑火] [汽车宝贝现场热舞]等精彩表演。

结束后前往[厦门五缘湾帆船基地门 市价136元) ---这是厦门醉嗨的海上体验，老少皆宜，龙骨架帆船及专业的帆船手大哥让你在40分钟的体验中，安全无忧。五缘湾的水波湛蓝透明，海面上觅食的白鹭，偶尔也可遇跳跃萌海豚。在澄澈的海天之间，各位贵宾.大手拉小手乘艘白帆船， 感受惊险刺激，尖叫连连。

DAY4：自由活动——送站

早餐后，根据您的返程动车/飞机的时间自由活动，适时结束愉快之旅!司机来酒店接您送站!

以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加人数、体能状况、新老驴比例、天气等因素适当变动，以活动领队决定为准！！！

活动费用：

统一价：950元/人

【费用包含】

1.交通：厦门当地空调旅游车(实际车次通知为准，当地车辆大小按参游人数定)2.住宿：经典经济含3晚厦门(悦庭/铂尔湾/合佳等)普通经济酒店，入住酒店以当天入住为准(房差300元)

3.门票：含行程中所列景点首道门票以及鼓浪屿往返船票

4.导游：含专业优秀导游服务5.用餐：含三个早餐，一一个正餐30元/人(其余自理)

【费用不含】

1.成人、儿童都不含往返大交通(动车/飞机)，需要的可代出票；

2.儿童含当地车/导服/正餐(不占床/不含早/不含门票，费用按实际产生自理) ;

3.自由活动期间产生的所有费用，客人自理；

4.因第三方原因或因不可抗力因素而需要更改行程所产生的一切费用。(包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障因交通事故造成的道路堵塞等) ;

5.个人旅游意外险(本公司强烈建议旅客购买旅游保险，以保障旅客利益)。需要可俱乐部代买；

退款须知：

1，出发前3日及以上，支付旅游费用总额1%

2，出发前2日至1日，支付旅游费用总额50%

3，出发当日，支付旅游费用总额70%

4，黄金周线路（黄金周特指国庆长假、春节、以及端午等小长假参加，黄金周线路特指线路日期有一半以上占用黄金周假期）出发前2日至1日，支付旅游费用总额55%；出发当日，支付旅游费用总额75%。

（如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿旅行社的实际损失，旅游者应当按实际损失对旅行社予以赔偿，但最高额不应当超过旅游费用总额。旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同。）

行前提示：

1.天气:厦门属于亚热带海洋性季风气候，温和多雨，年平均气温在21C左右，冬无严寒，夏无酷暑。2.鼓浪屿轮渡票:乘客需凭本人身份证、护照等有效证件购票，鼓浪屿轮渡票实行实名制购买，验票进站时需票、证、人一致方可乘船，否则不予过渡，请游客携带好本人身份证，身高1. 2米及以下儿童免费，身高1.2米以上——1. 5米(含)儿童的须购儿童半价票，身高在1. 5米以上的儿童须购全价票，儿童请携带好身份证及户口本等有效证件！3.即日起前往厦门过夜的中国境内游客必须携带第一代身份证，婴幼儿需携带户口本，方可办理入住，持其他证件酒店将不予登记入住，海外游客和港澳台地区游客提供护照即可，敬请理解支持！4.在旅游行程中，个别景点景区、餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所，这些购物场所并非旅行社指定安排场所，旅行社提醒游客，根据自身需求，谨慎购买，理性消费。如若产生消费争议，由游客自行承担，我社概不负责，敬请见谅！5.本游程为散客拼团;如因天气/政府行为/堵车等不可抗拒因素导致游程延误或取消敬请游客谅解，我社将最大努力另行协调安排。我社在保证所列景点不减少的情况下有权根据实际情况调整景点前后游览顺序。6.温馨提示:厦门旅游用车为套车模式，城市交通拥挤区间接送过程中会出现等车现象，敬请谅解。鼓浪屿上岛票由轮渡公司网上系统统一预订， 上岛时间以具体预订票时间为准，如有等船现象请谅解！7.行程中所列赠送门票，如因景区政策或个人原因不能体验及前往的，因是赠送景点，门票不予退换，敬请见谅！

点击公众号底部“阅读全文”，选择出行日期，填写报名信息，直接付款。

微信红包：微信号：taoziranhuwai

淘自然咨询热线（9：00-18：00）

微信/电话：淘自然客服133 9650 9896

（外出活动以交费为准，谢绝上车支付，现场报名，谢谢！）


文章编号: 48686e907c252dcfdf1fefc9ff4c43c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (大单!昨晚钦州这起车祸引众人围观,更惨的还有…) 2019-08-13 白话猫  其他 白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565670180&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObN3LSNrxWVfoQnCunjcW2mpLtpep2wjZKmTaXK0cF3w9Xk5StKb2K-jNXleYginVdn5U8jytJ8bZD2jKxag1d4dfKX8X--7CgPC5RkSbDuQ8ZCdxYWivO7d*BMYKrJOEh5qZdykN35aNmss4A3pRx7U6CaoNNJsmIWvnB*r-jgs=




----------白话猫 2019-08-13---------

下载白话猫app，看车祸现场…

道路千万条

安全第一条

但是钦州不少司机朋友

走的偏偏是最危险的那一条

短短一天时间，就发生了多起交通事故

昨晚10点多，在红树林路口，一台观致5追尾一台轩逸，现场见到有两名协警在处理，不懂是怎么撞上的，还有电动车被压到了。（@大花园一哥）

这几天天热大家都知道

可是再怎么热

也不能穿人字拖开车啊！

而且这位司机

你还是无证驾驶啊，这下惨了吧

无证驾驶，只伙计仲穿人字拖开车追尾，挨警察蜀黍请去饮茶啰！（@夜吾夜啊？）

开小车的要稳重一点

开电驴也不要“狼狂”啊

天气那么热

挨撞倒就更不好受了吧

天热nong！又来一单野！不知人受伤没？？（@redyeah245）

除了钦州市区

灵山的车祸也是不少

↓↓↓

不到一天时间，钦州境内发生数起车祸！有一起很严重…

车祸的原因各不相同

但是惨痛的结局都是一样的

希望在路上的各位

尽量杜绝去做任何易造成事故的行为

平安永远都是最重要的

请时刻谨记！

END

白话猫

本文由白话猫编辑发布

来源：钦州360网友

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

业务推广联系：18177780360 梁经理

热门推荐

＞＞后续来了！青塘女子在灵山钦江大桥深夜欲跳桥轻生，原因是……

＞＞大单！钦州“悍马”失控翻落路边砸到民房，车上钢筋掉一地！

＞＞钦州妹子遇到刮擦事故，报警也只能自认倒霉？网友们炸锅了…

＞＞昨天，钦州人的朋友圈被这群白海豚刷屏了！心都被萌化~

＞＞"戏精"三人组为大货车桂N99927接力遮挡号牌，结果凉了！

热文

灵山男子跑步晕倒|钦州交警徒手撕车窗|一批电动车驾驶人被曝光|小孩拿石头砸客车|钦州城西一街马路市场|钦州夫妻借钱养猪全亏了|城东市场过马路乱象｜钦州男子容留他人吸毒|尖山伤人事件|桂N88888的豪车|扫黄查赌现场

点击“阅读原文”查看更多「钦州城事」


文章编号: 82e3d5a1f33d1c224e836edf0d7da965
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (烽火助力厦门移动打造嵩屿码头-鼓浪屿?海缆EPC总包项目) 2019-08-13 森墨传媒   森墨传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565669627&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOB8yHk4FWb4JCJYSMZJLvw3jjnkBQtCdJ6*MtV0RphkYJDts4UuH24b7XOJAH6n7S5eVGH1b*hBLOSuaX0G9B46lm5vqWHQN3eA4Xa37B6VZadp5nLqMTknXHAzH-IDv3ZnkqVyv5TKpJxmMVP1YzEDFNi9xAWa4vWUbRwCfTTYU=




飞象网讯 作为国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位的鼓浪屿，2017年入列世界遗产名录，游客接待量每年超过1200万，庞大的通信流量需要通过海底光缆来传递。2017年，厦门移动啔动了海缆EPC（嵩屿码头—鼓浪屿）总包项目，由烽火承接并于近期成功提前交付。

鼓浪屿岛内繁华，环岛及周围密布著港口、航道、码头、海堤、交越管线等各种基础设施，使得项目准证办理和施工难度大大增加；同时，鼓浪屿海域临近珍稀动物中华白海豚栖息地，更是对项目提出了几近苛刻的要求。

在桌面研究阶段时，烽火设计了合适的路线绕开白海豚保护区，并编制了中华白海豚影响专题评价报告，报农业农村部进行审批。除此之外，烽火在北京召集全国珍稀物种保护领域的专家进行全方位的评审，此举开创了国家层面在海洋工程中，深入探讨保护海洋珍稀物种的先河。

施工过程中，专业中华白海豚噪声影响监测团队的系统监测显示，中华白海豚及其活动区域均未收到工程影响，受到了环保部门和业主单位的认可。

海缆项目涉及通信传输、湿端产品、海洋勘查、海洋工程及准证办理等多项内容，恶劣的海洋环境对海缆系列产品和海缆工程质量提出了高可靠要求。不同海域的海洋气候及地质条件不同，海缆路由存在权属冲突、生态保护、渔业赔补、港口与航道整治等各种协调问题，海缆项目具有其鲜明的独特性和复杂性。以往国内运营商将海缆项目分项招标，各环节中间容易存在脱节，各分包商之间的协调工作较为复杂，面临成本过高、项目周期过长等问题，不利于整个项目的控制。

集海缆项目准证办理、材料供应和施工等于一体的EPC总包模式有利于整个项目的统筹管理，可以有效避免准证办理方、材料供应商、施工方等“各管一段”的局面，从而大幅度缩短交付周期，提升项目整体质量，同时降低项目成本。

烽火作为“嵩屿码头—鼓浪屿”海缆项目的EPC总包方，提前做好项目规划，走访30多家相关部门和单位，涉及国家海洋局、厦门市海洋与渔业局、厦门海事局、厦门港口管理局、厦门海洋珍稀物种自然保护区、厦门市鼓浪屿—万石山风景名胜区管委会等。烽火积极与各单位沟通最新的法律和政策，解决相关利益方的协调问题，兵分多路并行办理许可证和各种手续。我国的海缆项目办证周期一般为3年左右，烽火历时一年半即完成海域使用论证、环境影响评估、航道影响评价、通航安全评估等系列论证，顺利拿到施工许可证。另外，为减少施工期间对过往船只和周围游客的影响，烽火克服困难，将施工期选择在深夜，圆满的完成了施工任务。鼓浪屿海缆工程的成功交付，极大缓解了鼓浪屿的通信紧张问题，检验了国内海缆项目EPC总包模式能力，为支持我国海洋通信产业走向国际提供了成功经验和模式。

长按识别加好友

咨询电话

13910794408

郭主任

点赞鼓励一下吧！


文章编号: 120a3aa8d888f96568592d8f289115f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (琬媗 | 15年轮滑老店必打卡,回馈大礼感恩陪伴!) 2019-08-13 琬媗茹意亲子团  其他 琬媗茹意亲子团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565659048&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQsqBW6wikVmyDbtJV5v93BANJEyHhfNAOIyBzn0V53pPgOAm9kTfo5pGXKBPYBK3DC1gH0kV*QJloZoRYSsTbQjCquIerdNWw-kfBT5CElLC2ZShGldgi-TZDuCnStDH79HVKkd90xnpRX-nquMxPITKQ4PbMEhh7gQGyymLK2U=




喜欢我们就点击关注呗！

【随心玩，随心享】

青岛元老级轮滑俱乐部

终于同意出现琬媗的公众号上了。

朋友圈里早就被这家

高逼格的俱乐部刷屏！

看似低调，实则是好评不断，

是琬媗接触到最好的轮滑俱乐部！

创始人是青岛第一批轮滑爱好者

俱乐部有15年的发展历史

培养了数千名的轮滑爱好者

向国内速度轮滑专业队输入多名选手

拥有超大规模的教学场所

教练团队实力满满

不间断升级5大教学服务模式

如果孩子想解锁这个夏天

最炫酷的极限运动

用身体语言“炸”翻全场，

表达无限自由的畅快

现在就有机会！

今天，琬媗推荐

青岛飞腾轮滑俱乐部

老板任性，给琬媗团准备的各项福利

在文末全部送上，

无门槛使用，无限制叠加，

妥妥使用没有问题！

本土发展的老牌轮滑俱乐部

青岛飞腾轮滑俱乐部始于2004年9月，隶属于青岛市体育总会的专业体育轮滑俱乐部，青岛市青少年体育培训二类基地。十几年俱乐部一直本著“以人为本”的服务理念服务于岛城广大青少年儿童。

创始人王钟磊教练即是第一批轮滑推广者，15年时间，遵循自己对轮滑的热爱，一点一点按照自己的理想打造出飞腾俱乐部。

不同于其他俱乐部，飞腾从成立以来，就坚持专业训练的基调，不仅培养了数千名学员，还向国内速度轮滑专业队、市短道速度滑冰队输送多名青少年高水平运动员，多次为美国、英国、法国、加拿大、丹麦、日本、韩国、新加坡、泰国的青少年儿童进行轮滑训练及指导，受到众多学员及家长的好评。

趁著现在天气好，孩子们可以大汗淋漓，俱乐部的训练场地几乎从早到晚，一直保持人流不断的训练状态，迅速斩获一批老、中、青学员，收获无数好评。

飞腾带给孩子们的改变

可别小看了轮滑这项运动，轮滑运动是脚下支点移动的运动项目，对人体平衡能力的要求较高。孩子在进行轮滑运动时，人体要保持各种平衡姿势，做出各种高速度、高难度、高强度的技术动作，这对学习者的身体协调性、肌肉力量提出了很高的要求。

孩子在训练的过程中，身体的速度、力量、灵敏、柔韧、协调和平衡能力等身体素质能够全面的发展，心血管系统和呼吸系统的功能能够改善和提高，此外轮滑可以促进新陈代谢，增强关节灵活性，培养孩子集体意识，团队精神，顽强的意志力。

从2005年作为校本课程进入小学后，轮滑受到广大青少年儿童的喜爱，到目前为止，已成为青少年参与最多的运动之一，极大地锻炼了青少年儿童的身体协调性、平衡性，越来越多的家长将轮滑作为孩子的运动爱好来培养。

目前，飞腾轮滑俱乐部针对不同授课群体的特点，推出了五大课程，孩子和家长反馈都非常好。

口碑爆棚的五大授课体系

团体教学服务

飞腾轮滑俱乐部常年面向各企事业单位提供团体轮滑教学服务。目前，俱乐部已与岛城多所学校、幼儿园及企业建立了稳定合作关系。

服务形式：学校体育课、社团；幼儿园特色课等。

专业训练服务

为了满足广大轮滑爱好者和学员的需求，俱乐部常年针对有轮滑基础的学员开设专业速滑训练课程，该课程面对两类学员：

1. 有志去参加市级、省级、全国速滑赛事的选手；

2. 希望将轮滑作为一项长期的业余体育爱好来练习，同时不断提升自身运动技术的学员。

飞腾轮滑俱乐部主要为以上学员提供专业的训练指导和技术提升服务，同时负责组织相关优秀学员参加每年举行的各级别速滑赛事。其中，优秀学员可入选青岛飞腾轮滑俱乐部速滑队，代表俱乐部参与各级速滑赛事，成绩优秀者还可由具体推荐进入区、市级速滑队。

一对一教学服务

内容包含：

1. 由一名教练单独指导一名学员；

2. 教学内容及课时根据学员自身条件进行专门设置，可在开课前商定。

上门教学服务

课程分为：

一对一班和一对多班两种类型。

上课地点和时间可以由学员自行选择确定，在开课前与俱乐部商定。

商业表演服务

飞腾轮滑俱乐部有专业的轮滑表演队， 可以为各企事业单位提供轮滑表演服务，可提供轮滑赛事、活动的组织策划服务。

实力超强的教练团队

老板爱极限运动，身边聚集了一批追随者，以“滑”论友。

因为教学水平高，很多家长慕名而来。说来也奇怪，经过老板的点播，孩子们的能力和水平确实能提高，就这么一传十，十传百，在圈内积累了大量人气。

俱乐部总教练王钟磊教练是个有心之人，借助自身师资队伍及专业优势发挥特长，经过长期以来的认真考察和潜心研究，制定出一套深入浅出、行之有效的轮滑教学方案。

在飞腾轮滑俱乐部学习，你会感受到教练身上那种浓浓的爱，教练员以良好的礼仪规范、专业规范的动作演示、通俗易懂的知识讲解不断调动孩子学习的积极性；也因为优质、人性化的服务使孩子们既能保持浓厚的兴趣，又能获得技术上的提高。

俱乐部领队教练： 王钟磊 教练

全国速度轮滑高级教练、速度轮滑裁判、平地花式裁判。从事轮滑推广、青少年幼儿轮滑培训工作多年。

2011年被市南区全民健身领导小组评为全民健身体育工作先进个人。

2013年被山东省轮滑协会评为优秀教练员。

2013年青岛市第三届运动会市南区轮滑总教练

2013年青岛市第三届运动会轮滑锦标赛裁判。

2013年市南区体育局评为优秀教练员。

2018年获得短道速滑国家级裁判。

教练团队主要成员：

张立智：花样阵列滑高级教练，速度轮滑中级教练。

段浩：速度轮滑中级教练。

温德翔：自由式初级教练。

轮滑课堂走进学校，坚持12年

对王钟磊总教练而言，轮滑不仅仅是一份工作，更是一份为之奋斗的事业。从2007年至今，他一直坚持“公益课堂走进学校”的项目，轮滑教学的足迹遍布整个青岛。

俱乐部定点轮滑培训合作学校包括：

中 学：山东省青岛第二中学、山东省青岛第五十三中学

小 学：

青岛宁夏路小学、青岛辽源路小学、青岛天山小学、青岛郑州路小学、青岛贵州路小学、青岛无棣四路小学、青岛朝城路小学、青岛洛阳路第二小学、青岛李沧路小学、青岛虎山路小学……

比如，青岛宁夏路小学举办的速度轮滑运动，先以社团的形式培养轮滑爱好，再从轮滑社团中提取优秀队员，为市南区培养青少年轮滑运动员。

青岛贵州路小学的旱地冰球运动，是青岛市小学中中第一批上旱地冰球运动的学校，本校本著以一项运动带动孩子多项运动的契合点，来发展小学生对体育运动的喜爱，从而提高学生身体素质。

青岛八大峡小学，是青岛市小学中第一批上旱地冰球运动的学校，学校从学生角度著想，选一项适合本地区学生的体育项目，作为学校的特色项目，并由第二年作为校运动会比赛项目，同年举行了“校长杯”比赛，深受广大学生的喜爱！

幼儿园：

青岛市北中心幼儿园、青岛红黄蓝万福园、青岛红黄蓝春之都园、青岛红黄蓝警苑新都园 、北京红黄蓝直营幼儿园

2007年开始，市北中心幼儿园以轮滑运动为特色，进行轮滑基础教学。

国际学校：青岛耀中国际学校

培训机构：乔登美语

合作单位：青岛市体育局、山东省短道速滑队、青岛市市南区教育和体育局、青岛市市北区教育和体育局、青岛电视台、青岛大润发超市（宁夏路店） ……

很长很长的参赛记录

俱乐部历年参与组织策划的各项比赛，在总教练的带队下，都取得很不错的战绩。

2007年起每年举办一届：“飞月杯”“飞腾杯”青少年轮滑速度计时赛、趣味赛

2008年协办琴牌“小V杯”青少年轮滑趣味赛

2010年成功承办“心海广场杯”青少年轮滑趣味赛

2010年开始每年组织策划市南区青少年轮滑比赛

2011年8月24日成功承办市南区青少年轮滑计时赛

2013年青岛市第三届体育运动会轮滑锦标赛裁判输送

2014年协办青岛市第二届“体彩杯”轮滑公开赛

2014年青岛市速度轮滑锦标赛

2015年青岛市速度轮滑锦标赛

2016年“北冰南展”速度轮滑选拔赛

如此高水平的师资力量，

在轮滑教育场馆内很少见到。

如果您的孩子喜欢运动，

愿意加入极限运动强身健体

或是有志成为规范的专业轮滑运动选手，

都建议你们来体验。

心动的妈妈们，不如赶紧行动！

琬媗茹意亲子团福利时间到！

1，zhuan发福利

关注公众号无屏蔽zhuan发链接至朋友圈三天

+

文字“我要轮滑和高级平衡车”

保留一周以上

即可获得

花费19.9元购买3节正课的机会

2，zhuan发后，参与抽奖

奖品1：速干汗衫20件

（价值80元/件）

奖品2：高级平衡车，2位中奖名额

（价值1280元/辆）

2，报课福利：

次卡：1200元/20课时

套餐卡：1680元/套

（滑啔ST全套轮滑装备+15课时）

套餐卡：2180元/套

（若喜士高端全套轮滑装备+15课时）

基础年卡：3600元/年

（前10名报名送滑啔全套装备）

速滑提高：4500元/年

（全年课程、不含任何装备）

凡在俱乐部购买课程的学员，

轮滑装备可享受9折优惠

适合4岁以上孩子

俱乐部地址：重庆南路99号海尔云街二路（免费停车）

参加活动找琬媗

赶快添加

琬媗微信号，

了解更多信息吧~

扫码关注琬媗茹意亲子团

第一时间获取精彩活动信息

往期回顾

琬媗｜入学证件照！白海豚精彩绽放

琬媗 | 网球夏训营，用汗水终结夏天的无趣！超越网球夏训营开始招生啦！

琬媗 | 1折限量抢购暑假收心训练学能营，优秀的孩子懂得适时“抢跑”！

琬媗 | 为红帆童声合唱团打Call，实力超强！

琬媗 | FIGHTING军团滑步车俱乐部，我喜欢你拼尽全力的样子

琬媗 | 梵高也跨界了？全球最时兴的绘画教学工作室iLAB，一秒心动！


文章编号: 94fd43a49d8b514e386ae374f5b44477
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (黔西南州律师:房产被查封后的6大法律风险,一定要知道!) 2019-08-13 贵州省黔西南州黄啔镜律师  其他 贵州省黔西南州黄啔镜律师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565677638&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOayRaEMxAnoQDq19tBh1SS2XWqkD5aR3iMTOXkZVhrvX8MRzm-pp4mgEDgtJkMM0oo*8kJsaRkGitZBlfGYcmBMc2Ecz6ztkUMOIBjKgTGHpD9ReEHXP7wx785VvlIVbJ-hL7hQWjbZEN281Y7ZAlLIOR-PnKdrrmO41I*wa-NME=




法院查封房产后，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。齐精智律师提示法院查封房产后，被执行人再出租的，该租赁合同确定合法有效。

本文不惴浅陋，分析如下：

一、 签订已被查封的房地产转让合同,照样合法有效。

裁判要旨：房地产存在被查封的障碍，导致房地产不能办理过户，属于物权变动问题，不影响买卖合同的效力。虽然《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十一条第三项规定，转移、变卖已被查封的财产的诉讼参与人或者其他人，人民法院可以根据情节轻重予以罚款、拘留，构成犯罪的追究其刑事责任，但该规定并未明确处分查封财产合同的效力，故当事人以此为由主张合同无效，理由不能成立。

案件来源：山东金龙地产有限公司与山东魅力四射文化娱乐管理有限公司确认合同效力纠纷申诉、申请民事裁定书，[最高人民法院（2016）最高法民申1365号]

二、房产被查封后再出租的,承租人不能以租赁权对抗强制执行。

裁判要旨：在执行过程中，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的转移、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款规定，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

齐精智律师提示：被执行人擅自处分查封物，与第三人签订的租赁合同，并不当然无效，只是不得对抗申请执行人。第三人依据租赁合同占有查封物的，人民法院可以解除其占有，但不应当在裁定中直接宣布租赁合同无效或解除租赁合同，而仅应指出租赁合同不能对抗申请执行人。

案件来源：最高人民法院：《广西白海豚酒店管理有限公司、中国工商银行股份有限公司钦州分行等与联达南方集团有限公司、钦州市赛格置业有限公司等执行裁定书》【(2016)最高法执监84号】

三、法院查封房产时口头告知不动产登记机构视为执行文书已经送达并发生法律效力。

裁判要旨：人民法院在向不动产登记机构工作人员查询拟查封房屋权利限制状态时，工作人员已经知晓执行文书的主要内容，应视为执行文书已经口头送达。因执行文书发生阻止房屋办理抵押程序的法律效力，故正在办理的抵押登记审核应当中止，不应再继续进行审核、登记；已经办理的抵押登记因违反法定程序依法应被撤销。

案件来源：河南省高级人民法院再审案件“李某诉郑州市住房保障和房地产管理局、常某等房屋抵押登记纠纷案”。

四、案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。

裁判要旨：轮候查封不具有正式查封的法律效力，只有对执行标的正式查封的法院才有权对执行标的予以强制处分。执行法院对轮候查封房产不具有强制处分权，故案外人针对轮候查封房产所提案外人异议申请不应受理，应告知异议人向正式查封的法院提出异议；案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。

案件来源：深圳市福田区人民法院（2015）深福法执外异字第51号；深圳市中级人民法院（2015）深中法执复字第160号。

五、预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。

裁判要旨：预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。该合同被裁判解除后，法院应当中止对预查封房屋的执行，但有权执行被执行人到期债权。

案件来源：宜兴市法院。

六、房产被法院查封后，当事人不能提起确权之诉。

最高人民法院印发《关于执行权合理配置和科学运行的若干意见》的通知：

26、审判机构在审理确权诉讼时，应当查询所要确权的财产权属状况，发现已经被执行局查封、扣押、冻结的，应当中止审理；当事人诉请确权的财产被执行局处置的，应当撤销确权案件；在执行局查封、扣押、冻结后确权的，应当撤销确权判决或者调解书。

综上，法院查封房产不会导致买卖、租赁行为无效。

【声明】本公众号文章版权归原作者及原出处所有，若来源标注错误或侵犯到您的权益，烦请告知，我们将根据要求更正或删除有关内容。本微信公号文章仅用作交流用途，内容观点仅供参考、不代表律师及律师事务所之法律意见，任何仅依据本公号文章而做出的决定或因此产生的影响，均由行为人自行负责。如有法律方面问题，可拨打我咨询电话：18108597697。

当风险来临，我们就在您身边，我们用心，用专业分享法律实战经验，提供法律咨询和解决方案。黄啔镜律师联系电话：15985325083 18108597697 13708598551

版权声明：本公众微信平台部分文章内容来源于网络，版权归原作者所有，仅供学习参考之用，禁止用于商业用途，如有侵权，请联系删除。

免责声明：本公众微信平台对转载、分享内容、陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完善性提供任何明示或暗示保证。仅供读者参考。

特别提示：贵州同根律师事务所已经搬迁至兴义市兴义大道万湖汇13栋9楼（红星美凯龙楼上红路灯路口）


文章编号: 7a29eb912ea88f04f80beae4a3fc6cb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (翱翔者说|大澳渔村——香港最后的世外桃源) 2019-08-13 翱翔阅雅  其他 翱翔阅雅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565638311&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgpcWXLlHUBuEV28gSCR*LOo3-wkKcbelMOXMOiIXqT7w3c006JWRKmazbv-8gv8L-yJ6J1JJkMe2kdtzx9HmmuyMu3e2aHWh*DS4ijHIlZhuWzDBcx9C7ueccBsqQSqUXaJ6bpyFhKCbkAk6IUs4jriJZmeZwkRqrBYeVwycTi4=




那里的一切，是那么的单纯和美好……

我们会守护这份美好，

为了我们，为了香港，为了祖国！

一座城

也许很多人对于大澳这个隐藏在香港沿海的渔村有些陌生，没有听过，也很少听别人提起过。大多数人去到香港，总是先会选择在旺角来往的人群中不停穿梭，光顾著铜锣湾街道两旁商场里的一家家店铺，又或是在维多利亚港沿岸喝著咖啡聊著工作……大澳，这个香港离岛上的渔村，渐渐被忙碌而筋疲力尽的人们遗忘了。可城市中的这些繁华并没有改变它原有的宁静和质朴，那里的一切，是那么的单纯和美好……

假期之前，我对大澳的了解仅限于白纸上的几行字，知道它属于香港特别行政区，是香港最后的渔村。我曾经几乎去遍了港岛和九龙有香港特色的地方，唯独缺少在渔村这样一个古老的地方的经历。于是一放假，我就赶紧抓住了暑假的头头，开始了为期3天的大澳之旅。

我们这次去大澳是在香港与大陆之间开通了高铁之后第一次乘坐高铁踏上赴港之路。我和妈妈在广州南站坐上了崭新漂亮的“复兴号”列车，看到车上的屏幕显示车程只需50几分钟，想到之前每次乘坐广九列车至少都要花费两个多小时，我不由得赞叹如今中国高铁的发展速度是越来越快了。

一座岛

在西九龙下了高铁后，因为不赶时间，所以我们选择乘坐地铁和巴士去到大澳渔村。虽说香港和广州的巴士大同小异，但在车站里，每一路巴士都会有相应的停靠地点和排队等候的位置以及围栏，还会有一到两个工作人员协助大家排好队，有序地上车。这是广州的巴士站没有设置的，从而也导致了“挤人”“抢座”的不文明行为屡屡发生。

一个多小时的车程很快就过去了，下了巴士之后由于天气太热，我们直奔大澳渔村里面，去寻找当天入住的民宿。整个村子都飘散著海盐和晒干海味的味道，一路上，各式各样的小吃也在不停地诱惑著我们：卤章鱼、大鱼旦、鸡蛋仔、紫背天葵茶、姜汁撞奶、茶果、香妃卷、山水豆花、油炸小鱼虾等等。

我禁不住诱惑，买了碗卤章鱼。那章鱼和平时吃过的不同，是刚刚捞上来的，又大又软，肉质白白嫩嫩，十分新鲜，还带有著一丝丝海盐的清香，再放进卤水锅里煮上个几分钟，原本雪白的章鱼犹如披上了一层金色的薄衣，一口咬下去，章鱼和卤水混合的美味便在口中酝酿开来，嚼劲满满，颇有一种吃奶茶里的椰果的口感，真是齿颊留香，再鲜美不过了（可惜光顾著吃了，没来得及拍照）。满足地吃完，听店铺老板热情详细地把每一个路口拐弯的方向告诉我们后，也就继续往深处走了。

我们的民宿叫做海悠居，房东是一位老爷爷和一位老奶奶，他们很热情地招待了我们，仔仔细细地给我们介绍了房间设施和注意事项后，又带著我们去参观了房顶上的天台。到了晚上，房子前面的浅海海水慢慢涨了起来，原本停在裸露出的沙地上的小船，随著水涨漂了起来，一晃一晃的，伴著海波的节奏摇曳。而在海悠居的天台上，这些，尽收眼底。

既然是渔村，棚屋就是一道必不可少的风景。放好了行李，我们直奔在网上十分出名的咖啡馆-SOLO苏庐。这个咖啡厅也是由水上棚屋改造而成，所有的位子都在室外，往外一眺，便是一条咸水河和河两畔的水上棚屋，沿著这条河开船就可以到达入海口。

一片情

往对面看去，猛地在众多沧桑的棚屋之中发现了一抹新鲜：一个高两层的棚屋的屋檐上挂满了红灯笼，很多年轻人在里面悠闲地坐著，这与整个大澳渔村的风格大不相同。经过询问，才知道那个地方也是一家咖啡厅，叫做“三盏灯”。很奇特的是服务员竟然大多是外国人，听说是因为喜欢大澳的宁静氛围而留了下来，在这里工作，在这里生活。可惜后来我们找不到通往那里的路，于是便没去成。苏庐的老板在我们离开的时候还特地送给了我们两张他自己拍的大澳的明信片，即便我觉得拍得不大好看，但也让我们感受到了大澳人民的热情好客。

从刚刚路过的大澳街市继续往深处走，穿过一条又一条古老的街道，再从几座铁皮屋子之间的木栈道往入海口走去，不过一会儿，我们就站在了新基大桥面前，而包围著它的就是水上棚屋群。

新基大桥已经非常老旧了，两边护栏上面的红漆多多少少都结上了一层锈，这块牌匾也更是为整座大桥增添了一份古老而神秘的气息。我小心翼翼地踏上新基大桥，桥面上的木板发出吱吱呀呀的声音，也不知道是不是我的心理作用，整座桥好像在风中轻微地摇摆。来到桥的另一端，就是成群的水上棚屋。因为大澳是一个渔村，这里的人们大多靠打鱼和卖海产来维持生计，所以这些棚屋的地基都是用柱子砌起来的，柱子的一半浸在水中，人们把渔船便栓在那些柱子上，以方便随时出海。

我在一排排的棚屋之间走了一圈，发现居住在大澳这种传统棚屋里的很少有年轻人，每一户人家基本上都是上了岁数的老爷爷和老奶奶，还有一只小狗或者一只小猫与他们作伴。这里的年轻人既想离开这个偏僻的渔村，去闯荡外面的世界，却又对过去的生活依依不舍，但他们最后的选择几乎都是香港市区，留下的都是割舍不下对棚屋感情的老人，不愿离去。我看到不少老两口做好了饭，就安静地在自家棚屋的露天露台上边吃晚餐边聊著天，整个大澳的傍晚就只剩落日的红晕和咸咸的海风，还有海浪敲打石子的声音，宁静安详，与世无争。

我们赶到那个烧烤店的时候，店里的阿姨已经在收拾著店铺卫生，准备打烊了，可看到我们渴望的眼神，又重新拿出菜牌，热情地招待我们坐下。原本我们只想点一个海鲜烧烤拼盘和出前一丁，店里的一位阿姨赶忙跑过来对我们说：“靓女，来大澳就要吃一点特色，试试我们这里的招牌蒜蓉包吧，出前一丁在哪里都可以吃得到，我们这里的蒜蓉包可是有独家秘笈的，跟别的地方不一样哦！”听了这番话，不喜欢吃蒜蓉的我肯定不愿意改变主意，拒绝了阿姨的好意。但经过阿姨五次三番的推荐之后，妈妈变得十分想尝试，于是就要了一份蒜蓉包。在等待上菜的时候，我们和店里三位阿姨聊起了家常，才知道原来她们都不住在大澳，每天回家都需要通过连接著大澳内部和外面世界的大澳桥走出这个渔村再坐巴士，今天看到我们专门来这吃饭，于是就专门再次开锅做给我们。我们非常感谢，而这三位这么热情的大澳阿姨的形象与我曾经接触的香港市区餐厅的服务员的形象大有不同，原来，这个质朴的渔村孕育著的也是一个个淳朴的灵魂。

上菜后我马上意识到我错了：金黄的蒜蓉就像一粒粒小晶体洒在一片大面包上，闻起来完全没有蒜蓉那种令我讨厌的辛辣味，反倒是炭烧面包可口的香味接连不断地飘入我的鼻子里，表面那一层锃亮的香油似乎还没停止发热。妈妈先下手为强，我也随即拿起一片，飞快地塞进口里，炙手可热的面包瞬间让嘴巴里面充满了蒜蓉包独特的香味，就像是烤面包和薯片混合在一起的味道。而她们家的海鲜就更不用多说了：附著在大虾上面的芝士被烤得刚刚好，芝士的浓香和鲜美的虾肉这一搭配真的就是不二之选，完全不亚于星级餐厅中的芝士焗大虾；几乎每一种海鲜烧烤都会用到蒜蓉来做配料，这里的蒜蓉不但不呛鼻，竟然还多了一丝丝甜味，炙烤到差不多熟了的海鲜有的晶莹剔透，清爽诱人，而有的被烤得熟透了，则又是另一种风味。怪不得阿姨们不厌其烦地向我们推荐，她们推荐的不仅仅是蒜蓉包和烤海鲜，更是她们引以为豪的骄傲，是一种只有大澳才会让人留下的特别的记忆。

夜晚的大澳在微弱的路灯的照射下，更多了一份静谧。

之前还听说，大澳的街道上也有香港的二级历史建筑，没想到，我们第二天竟然就住在那。快到石仔埗码头的时候，头顶的小山上一幢耀眼的欧式白色建筑物，这就是大澳的旧警署，这是一座1902年建成的两层的建筑，当时警署有15名警员驻守在这里，警署只有一间捕房，两间囚室和警员宿舍等。当年设立警署的目的是打击海盗和调解渔村的纷争，到了1996年12月，警署才被关闭，2009年12月，大澳旧警署成为香港二级历史建筑物。如今，这个曾经的警署已经被改造成为了大澳文物酒店，也是大澳渔村里面的唯一一个酒店。当地的政府规定了酒店开放参观的时间，到了规定的时间，非住客就不得入内，我想这也是人们在尽力保护著大澳最原始的平静吧！

往这座文物酒店的右边望去，便可以一眼就瞧见我们的港珠澳大桥，再往回走登上虎山观景台，经过20多分钟的路程，便可以近距离地看到宏伟的港珠澳大桥。

港珠澳大桥的开通使香港和澳门回归祖国后与我国大陆的交流往来更加密切，拉近了香港、珠海和澳门三地之间的距离。站在观景台上，可以看到大桥的海上桥身，也能看到进入海底隧道的入口。因为十分重视这一区域的水域保护，这里的生态环境维护得非常好，我们还有幸地看见了现在已经为数不多的中华白海豚。

一颗心

当我拖著不情愿的步伐去到高铁站准备回程，还沉浸在大澳渔村的宁静、祥和、悠闲之中，向往著当地人们自由又幸福的生活的时候，一则新闻把我从现实中拉了回来。一个是与世无争的大澳，而另一个就是暴乱频发的市中心，我不明白同是在香港，为何两个区域的社会状况竟会是天壤之别？而这两个地方养育的人民，一个是热情好客，善良可亲；另一个却竟然可以用极其残忍的手段去伤害香港警方和自己的同胞。看到这类新闻一桩桩不断出现在各大新闻APP上，我不由得痛心感叹：二十多年前的奋进又与祖国心连心的香港同胞到底去哪了？虽然说闹事者是少数，但这部分的人就足以引起香港其他群众的恐慌，香港的经济发展也会因此受到沉重的打击，可这样是否也就达到了幕后操控者的险恶目的了呢？

一个城市的经济科技和教育等等发展固然重要，但如果在一个城市发展起来了之后，教育出来的人都忘了自己先辈为祖国统一做过的贡献以及他们的初心，那么这种教育则是彻彻底底的失败，他们不再像曾经的人们，如今的大澳人民那么质朴、阳光，反倒每天就在与养育他们的政府唱著反调。如今，之前发生过的悲剧我们已经无法改变，但国家还是可以控制香港之后的事态发展，这就需要香港政府和香港人民的共同努力来扭转这一严峻的局面。想要让香港的市中心回复往日的平静是一件现在看来比较困难的事情，而大澳是否会成为香港的最后一个宁静之地、世外桃源呢？这么多年以来，大澳一直保持著自己原本最真实的样子，人与人之间的关系也是最坦诚的状态，让人心之向往。希望大澳能够一直做一个安详宁静的“世外桃源”，香港能够重展“东方之珠”的璀璨光芒！

香港——东方之珠

让我们一起璀璨下去

做一个翱翔九天的思想者

长按识别二维码关注

文|初二3班 詹纯熙

图|詹纯熙&网络

排版|翱翔阅雅编辑部


文章编号: c93bbb64bd118f3b28105df4749e17b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (钦州三娘湾惊现大量海豚,非常壮观?真相是……) 2019-08-12 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565626620&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlPd-vyBbJiTrtYukapH1a-LNoKEGdqBI-Xq3y8tHIgIu*1bapp2xLy6i32d9XErfNmBtWsLBYdJlqsCflT-7olKHFIyMjfm6rVGv8qHDJ7QvzYtRaLfTcPO6n-ua8hQojNcCXJzXJqPr1CPxjRyvrJVhAi-5nk4j2pXR-qFDysw=




昨天你被萌萌的海豚刷屏了吗？

多位游客在钦州三娘湾海域

近距离拍到海豚群体的视频

一时间刷遍朋友圈

↓↓↓

还有这个

↓↓↓

但是

你看到下面这个镜头了吗

如果是

那小布很遗憾的告诉你

这段视频并不是三娘湾的

连品种都不对！

那如何辨别是不是

中华白海豚呢

最简单直接的有三点

看颜色

01

中华白海豚是一生不断变色的海中精灵。在野外，我们可以根据白海豚的体色来大致判断它们的年龄段，因为随著年龄的不断增长，白海豚的体色处于不断变化的过程中。

深灰色的小幼仔

↓↓↓

全身浅灰色的大幼仔

↓↓↓

灰色带白色斑点的

年轻个体和亚成体

↓↓↓

白色底色上有斑点的成年个体

成年个体就可以交配产仔了

↓↓↓

全身雪白的老年个体

↓↓↓

看嘴巴

02

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长。

不集成大群

03淡定！傲娇的中华白海豚不会动不动几十只出动，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。

下面给大家看一下

三娘湾中华白海豚的精彩视频

你可看好了！

你是不是已经心动了想一睹它们的真容吗你如果不来，100%看不到海豚你已经出发，看到海豚的机率有50%你人品不差的话，看到海豚的机率达到80%

好了，咱们说正经的：我这里有一本《三娘湾看海豚秘笈》免费教给你几个大招帮你打通那20%的不可能纠结

看海豚大招之一季节很重要三娘湾

每年11月左右是海豚的“恋爱季”

而在此之前，为了保障充足的营养

8至10月份是它们非常活跃的疯狂捕食期

也就是说：现在！就是现在！

是三娘湾看到海豚的机率最高的时段之一！

▲调皮小家伙独自玩会儿 陈琳 摄

看海豚大招之二时段有选择三娘湾

三娘湾中华白海豚堪称海中大熊猫！

别人要看，尽管可能要不了半年的积蓄

但还是得跨洋过海来看你

在这点上，我们大广西人民

又比别人多了好几个幸运点

又有了更多时间上的机动选择

▲碧水、蓝天、白海豚！美好的画镜，唯大自然才有如此神功 陈琳 摄

“

记住了：

中华白海豚的活跃捕食时段是涨潮期

在黎明和近傍晚达到活跃度高峰！”

好了，现在你看到海豚的机率值已经

提升到90%以上了！

看海豚大招之三不抛弃不放弃三娘湾

你知道，一切美好的事物都需要

一点耐心和诚意

有时不是一到既定海域就会看到天使的

等一等，再等一等……

实在没等到，想想初恋的时候

等的那个人……

好吧，明天再来等一回……

看海豚大招之四穿上颜色鲜艳的衣服三娘湾

这跟看海豚有关系吗？当然有！

看到海豚，是不是要合个影？

你知道的，

你的摄影师永远搞不懂你的气质和

背景之间的焦点关系

万一没拍到海豚

至少还有一个美美的自己

万一拍到太完美的海豚

作为鲜艳妖冶的模糊前景

多少还能抢回一点戏

秘笈领入门看海豚的修行还是看个人最后说一句旅行呢，最重要的就是开心！

—END—信息来源：钦州发布、南国早报赟转载请注明信息来源及 海洋知圈编排

大家都在看

?2019（第四届）青岛国际海洋科技展览会九月开幕！六大展区“一站式”看遍最新海洋科技！

?《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

?《10000个科学难题（海洋卷）》全网独家首发

?《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

?《物理海洋学导论》南京信息工程大学董昌明教授主编

?《现代海底热液活动》栾锡武研究员著

?《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

?《珊瑚礁科学概论》余克服教授等编著

?移师深圳！2019年中国海洋经济博览会 将开啔“中国海洋第一展”的新纪元

海洋知圈

知晓海洋 | 探知海洋

宣传海洋 | 服务海洋


文章编号: 13eb3261c790735b1dee7b22f671fe95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (8月27号【香港】港珠澳大桥、大澳渔村、坐船寻找白海豚、昂坪市集、大屿山宝莲寺大佛祈福一天) 2019-08-12 酷途户外运动俱乐部  其他 酷途户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565641230&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOscxOv9QLQf*nlaIMmbcUMsaAeY7ogt-l0OBXcUYAfXLjU9NIM98vn2Okf*9koYAHqjNT7qjQ9OSNxrkxDxfzNxcYdqEOe4A7sH7Z*nGp6qGyCDHX2YO22kqVjLVmpHbQrWBuuZ-NwR5snwYdTdwHuRRDOJnwjfdd30qligXq3qc=




活动资讯：

阿荣13549804963（可直接加微信）

17728370163

中山酷途假日户外运动俱乐部微信公众号：cooltour888

位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

珠澳大桥的建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一；不仅代表中国桥梁的最先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

参考行程

1中山--港珠澳大桥--大屿山--大澳返程

早上7点25分于兴中体育场集合，乘车前往世界特色魅力城市珠海。前往珠海人工岛口岸办理出境入境手续（必须持有有效港澳通行证件并具备1次有效香港签注）。

后乘坐港珠澳大桥穿梭巴士，游览港珠澳大桥。后转乘香港巴士抵达东涌，转乘坐巴士到达大屿山宝莲寺祈福，拍照观光。

自由活动，可欣赏亭台楼阁，【天坛大佛.宝莲寺】有南天佛国之称，位于香港大屿山昂平高原，寺左有木鱼峰天坛大佛；天坛大佛是当今世界上最大的露天的释迦牟尼青铜坐像，也是大屿山标志性的景点之一。

中午于指定时间乘坐巴士前往大澳渔村，午餐自由品尝小食。

下午指定时间集合坐船游览大澳水上木屋，出海寻找中华白海豚。

上船后坐巴士前往东涌逛逛。

约好时间坐巴士去关口办理出境入境手续，乘车返回集中地，结束旅程。

用餐：不含

住宿：温暖的家

费用包含：

1. 中山-珠海来回车

2. 香港巴士费

3.【门票】往返港珠澳大桥往返穿梭巴士车票

4. 领队组织费

5. 坐船费

6.赠送保险

费用不含：

1、午餐

2、私人开销以及行程以外活动项目所需的费用。

3、签证费

报名费：328元（大小同价）

提供人名，手机号，身份证号，红包报名即可

【付款方式】

阿荣 13549804963 直接加微信

支付宝13549804963

诚信报名←1天活动，交费后取消活动请在活动前2天告知（可替换其他人参加）退还报名费，活达动前一天告知无论何种原因（包括，生病，发烧，受伤，要加班等任何理由）都不退活动报名费。谢绝无时间观念、无组织无纪律无团队意识的人员参加。

【户外活动特别声明】

1. 报名参加者为具有完全民事行为能力者，无高血压，心脏病，急性肠胃炎等不适合户外运动的病史；以及近期无肌肉损伤/高烧初愈的情况对户外活动的风险性应有充分的认识。2. 做为一名有民事能力的成年人，应对潜在的人身危险有正常的判断和预见；活动发起者对队员活动并不具有法律上的监护责任。如果在活动过程中，遇客观环境等不可抗力或自己的大意导致意外伤害的发生，活动发起者没有主观过错以及法律上的因果关系，故活动发起者不应承担民事赔偿责任。3. 凡带未成年人参加活动者，监护人承担未成年人的一切意外事故和全部责任。【活动注意事项】1. 户外活动是亲近大自然的文化之旅，请大家注意安全，如遇到中雨以上天气，活动自动取消；2. 参加活动的前一天晚上要早点休息，请尽量在22:00或者更早就上床睡觉；3. 身体不舒服请不要参加户外活动；4. 请务必吃早餐、带足够的饮用水；5. 出来参加活动就是一个团队，希望大家以团队利益为第一，互相帮助，互相体谅，互相包容；6. 参加户外活动请大家注意环保！不要随意丢垃圾；7. 此线路岔道口很多，必须严格按照领队要求路线行进，否则极容易迷路。【安全制度】一、“二人同行”安全制度：在穿越或登山或其它户外活动进行其间，不一定要求整队统一前行，但要求至少两人一起结伴同行，不得个人单独行走，前队探路、后队收尾、必须至少两个同行，不得单独个人开路或收尾，禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员，必须至少两人同时一起接应等候。1.队间人员任何时候都须至少两人同行（两人距离不得超过10米）——以保证队间人员安全。2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米（最远不超过喊话模糊距离）——以保证探路人员的安全。3.收队人员任何时候至少须两人同行，禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员，请主动向尾驴靠拢。二、“包底应急物”安全制度：1.巧克力、大白兔糖、饼干、咸菜 ——能量能品；2.雨衣、防寒服——防雨保温装备；3.至少500毫升应急饮用水——队员在下山前请至少保持500毫升的备用水；4.个人应急药品。三、“手机开机”安全制度：在穿越或登山或其它户外旅行活动其间，请一直保持手机畅通，不要关机。1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。2.队伍集合前30分钟，必须保持手机开机。3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号，以便于接收领队与其它队友给你发的信息。【免责声明】：

1. 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次活动；团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2. 本人十分清楚组织者仅仅是召集有相关爱好者前往目的地，没有任何商业行为。

3. 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包但不限于交通工具带来的危险、跌坠风险、摔倒及碰撞风险、山洪及滑坡泥石流风险、落石风险、雷电风险、涉水风险、中暑失温及冻伤风险、迷路风险、中毒风险、身体受损风险、饥渴风险、疾病风险、第三人带来的危险、动物袭击风险、山火风险、捕兽器具伤害风险、气候变化及天气风险、外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。

4. 出发前，本人已认真学习“户外活动安全指引”的全部内容，了解并掌握面临可能发生的危险时应该采取的减轻和免伤害的措施。

5. 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，本人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

6. 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

7. 本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，在参加活动时自愿签署上述免责声明。


文章编号: efe0965b59d099b68de2065aa488cfad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (为用户提供"绝佳体验",是最厉害的竞争优势) 2019-08-12 渔社商业案例  其他 渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565640367&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGo7zPTzObqFV50VgJ6s6n-LUfdF*1Nw2LbtPvaBUFfO2Y1q*ZSl5DE5UGpLtS4jM6qrAwfJgQq2OK50oh0qkuQAk6jf5Y3*GSP-AKYeGXiLuArJCt64MwIbH*KFAFU*1SZlKI*WOJp-cnfuL6FivR8QTRtf6JnyUjA6D5gOK8LE=




迪士尼成功的秘诀是什么？绝佳体验。

调查发现，60%的公司提供的是平均水平的服务体验，许多公司提供的甚至是“不良体验”。能够提供“绝佳体验”的公司只有3%，迪士尼是其中的佼佼者。

8月9日下午，渔社第48期经管读书会在永威上和院举办，来自餐饮、培训、金融、新零售、文创、检测、传统制造等行业的16位企业掌门人，共同学习了让迪士尼60多年一直保持行业领先地位的《绝佳体验》五大原则：印象、联系、态度、回应与绝佳特质。

营造绝佳体验的第一大原则就是印象。绝佳印象=事先设计+反复练习。

这本书的作者之一布鲁斯，曾经在迪士尼演出团队工作过十年。一场只有25分钟表演，除了团队的精心设计，还需要反复排练。布鲁斯计算了下表演和排练之间的时间对比，结果是：台上1分钟，台下7小时。

16位企业掌门人普遍认为，给顾客一个好的“体验”，在营销中已经变得越来越重要了。要想让顾客有一个好的体验，第一印象特别重要。随后，各位掌门人围绕某一舞蹈课程，如何通过第一印象让潜在客户产生好感并快速传播，展开了深入的讨论。

16位掌门人中，李潇楠因紧盯议题，从课程设计、客户目标人群、产品定位、产品的商业逻辑、市场对标、营销团队等方面，均给出了完善的意见和建议，获评最具洞见奖。

“上帝归上帝，细节归永威”。永威置业一直以来，都是郑州精细化地产扛旗者，向以践行极致产品理念著称。16位企业掌门人表示，从踏进永威上和院的大门开始，无论是产品品质、还是迎宾服务，他们在永威上和院感受到的都是绝佳体验，这也是生动的案例。

渔社经管读书会对传统私董会进行改良，融入读书会流程设计，以“小众交流、深度汇谈”的学习机制，研析商业案例，给出针对性解决方案，共享商业智识。

活动预告

· END ·

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品

往期回顾


文章编号: 15203251a1a398e262058a6b25d8fe04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (商业案例 | 朱献福的生鲜边界) 2019-08-12 渔社商业案例  其他 渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565633610&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGo7zPTzObqFV50VgJ6s6n-LUfdF*1Nw2LbtPvaBUFfMNCLURaAHeNM0000KEtDuuYs-toTkTOzf0CwR2VlDsM6ltf451KgmYpTXFqiz1*jspdqaVSsE53w9a*lknKO2mywXRszKhzEYQTuF7c-95q*rYSKBIX6nr4s13TmNUEzg=




朱献福

“

众品的成功，如同一个“穀仓”，盛放荣誉的同时，也让朱献福困守其中。

“我不是MBA出身，我是‘NBA’出身，既有务实的专业运营能力，又有卖座和卖票的实力！”

十年前，朱献福告诉采访他的记者，自信满满。十年后，承载他“万亿市场”雄心的鲜易控股遭遇资金困顿，甚至申请破产重组。

2018年5月，鲜易控股借壳新疆香梨上市失败。4个月后，众品食品发生超短期融资券违约，部分房产被查封。

旗下鲜易网在经历交易量连续下滑后，停止访问。曾经的行业翘楚，让人扼腕叹息。

朱献福的创新，定义了众品的成功边界，却迷失在生鲜互联网中的产业边界。

上市

2007年，众品食业成功登陆纳斯达克。成为河南省第一家，同时也是我国农产品加工行业与食品制造行业第一家在美国上市的企业。

16年间，一个年产值几十万元的县级小厂，变成一个年销近百亿的国际化企业。行业排名仅在双汇、雨润和金锣之后。

众品上市背后，是朱献福围绕纳斯达克的游戏规则所做的精准努力，也有其时中概股在美国的追捧潮流。

1963年，朱献福出生在河南长葛。毕业后在肉食品行业工作，获“全国农村青年致富带头人”。30岁这年，被任命为长葛县肉联厂厂长——众品食业前身。

这是一个作坊式屠宰厂，几十吨即将过期的冻牛肉卖不出去。上任不到一个月，倒是接到15张各地法院的传票。

1995年，通过全员持股，众品实现国有资产退出，完成了第一次股份制改造。这一年，朱献福32岁。

经过三次股权结构调整，众品美国上市。

没有门户之见，没有边界问题，让朱献福做了许多创新：比如改变了加工方式，变传统的白条肉为分割肉产品。这在现在看来稀疏平常，但在当时是一项创新。

开设全国第一个生鲜肉专卖店，改变了中国肉制品的销售和消费模式；用信息化平台“杀猪”，实现企业效益最大化；率先进军冷链物流业，希望把中国断裂的食品链接起来。

朱献福56岁，充满激情，富有感染力。曾经评价自己“性情中人，也是规则中人”，喜欢“产业实践者”这个称呼。为人谦和，经常在微信群里与员工讨论问题。

即便在上市之后，仍然在空间狭小，装修简陋的办公室办公，在公司餐厅与员工坐在一起吃面条。

喜欢谈论哲学，也喜欢喝茶。众品的名字就是取自《茶经》——“独品得神，对品得趣，众品得慧”。

众品的成功上市，让朱献福积累了大量经验和行业认知，这为众品退市以及转型生鲜产业链，打下了基础。

边界

在全世界范围内，生鲜产业链是一个万亿级市场，中国的生鲜电商渗透率仅为3%~5%。

生鲜消费粘性强、复购率高，但最大痛点是短期保鲜、冷链物流和商品标准化管控。在运送过程中，既要保证温度、湿度，还要解决碰撞问题。

食品的保质期决定这个行业是冷链行业，仓储、加工、配送、销售都需要温度的控制。这个行业的未来潜力就是冷链物流。

早在众品食业刚在纳斯达克上市时，朱献福就有冷链构想。

2009年，众品投资1.9亿元建成河南最大货架式冷链物流中心。除了仓储，还包括配送、精细加工等附加服务，甚至搭建交易平台。

众品计划在全国建设9个产地物流基地，15个销地物流基地，3个综合物流基地，在全国形成由终端、物流、车辆、仓库等组成的产品吸纳网络。

信息技术是另一张网，两张网的互动，把所有资源都纳入平台上。

但是生鲜的渗透率低，难度也大。朱献福想做出一个平台，通过平台链接新的业务。

“我们对小B做的，就是‘既看病、又抓药’，对于看病的，我们开药方，提供一篮子的解决方案；对于要治病的，我们抓药，提供实用服务。”

2013年，众品食品完成私有化。退市后，从一家单纯的肉类加工企业，转型成为O2O生鲜供应链服务商——鲜易控股。

鲜易控股定位于生鲜供应链解决方案运营商，为餐饮、工业、团膳、零售终端、消费者等各种客户，提供定制研发、生鲜加工、 仓储配送、供应链金融、电商等一站式解决方案。

从业务层面来说分为三块：以生猪为核心的众品食品，以电商交易为核心的鲜易网，以仓储、物流为核心的鲜易供应链。

朱献福曾办过冷饮厂，做过饺子，干过饲料，据说都赚钱，但后来都关了。

朱献福说，别人制定战略是“做什么”，而他的战略选择首先是“不做什么”——鲜易控股似乎提供了反例，在这张生鲜产业互联网上，没有不做的事情：

在产业链上游，围绕国家现代畜牧业产业体系建设规划，建立标准化示范基地，提升供应链协同度。

在产业链中游，构建初加工、精加工、深加工和综合加工梯次开发的产品格局。

在产业链下游，以标准化和信息化建设为手段，整合供应链资源，建立和完善冷链物流与生鲜加工配送网络，打造链、群、网结合的发展模式。

豹变

“小时候，众品是一只兔子，一筐草就足够；长大后，众品成为一头牛，需要一垛草；众品要成为一头豹的时候，需要数平方公里生态资源。”

关于小兔子和豹的故事，朱献福讲了好多次。

纳斯达克上市之后，众品将长葛加工基地，迅速复制到驻马店、安阳、洛阳、商丘，甚至东北、京津唐、川渝等地。

根据订单，决定当天屠宰生猪的数量，决定肉怎么分割才能达到价值最大化——根据市场上不断变化的肉价和生猪价格，快速调整销售和收购价。

众品官方称，其肉制品加工厂，对市场价格的反应不超过一个小时。

朱献福对信息化情有独钟。背后逻辑在于，通过信息化手段实现对市场的快速反应来提高附加值。

在原料降价时，提前降价；涨价时，推迟去涨——在传统行业里，赚取信息的钱。在长葛最早使用大哥大的三个人中，朱献福是一个。

原料收购和产品销售的数量、质量、价格每时每刻都在发生变化，如果没有一个工具来管理，很多事情是做不来的。

鲜易控股就是 “立足万亿产业，创造千亿价值，引领百万创客”的生意。所谓千亿价值，包括沉淀的数据资产，以及由此产生的价值。

朱献福认为，中国农产品之所以没有形成产业化，是因为产业链条是断裂的。包含农业经济、工业经济和服务业经济，唯有标准化才能把这些链条串起来。

只有当生产、管理、营运模式全部标准化，这模式才可以复制。正如同肯德基、麦当劳背后一套严格的管理制度和标准。

据说，朱献福对标准的追求达到了极致。

在公司餐厅看服务员洗碗，问洗了几遍。服务员答5遍。朱献福舀起洗碗水就喝。服务员惊异，朱献福说：“洗到最后一遍，洗碗水能够直接饮用，这就是你的工作标准。”

朱献福的思维模式缘起，或可追溯当年创业期。

曾有人建议双汇万隆灭掉它众品，万隆说，这个行业太大，有精力去打对手不如花时间去做市场。

万隆和朱献福后来成为忘年之交。

高盛酝酿收购双汇，雨润香港上市，众品到纳斯达克上市。朱献福后来表示，如果不是双汇、雨润在资本市场的互动，众品在纳斯达克不会成功。

“大家从大鲨鱼身上看到鲨鱼苗的愿景和发展空间”。

众品快速复制、规模扩张，即便在金融危机期间，依然斥资十多亿在河南、天津、东北、内蒙古赤峰等地投资建厂。

危机

“如果说我们还有一些值得称道的东西的话，那就是专注。”朱献福说。

专注在一个跨行业、多环节的生鲜产业链，横跨加工、制造、服务业，并且向上下游产业链条上延伸，涉及产地、加工、运输、储存、销售等诸多环节。

做不了全业态、全链条的鲜易控股，更愿意成为一个资源整合者。

与三全、思念等食品加工企业有了业务往来，与沃尔玛、麦德龙、肯德基等零售企业合作物流和销售，向下游产业链深化；与有著饲料、养殖技术优势的国内外牧业集团合作，向上游产业链迈进。

甚至尝试别人投资建厂、众品租赁经营的模式。

鲜易网曾披露，其平台注册用户达到58.6万个，2016年交易额135亿元，同比增长286%，成为全国最大的生鲜食品B2B电商交易平台。

官方数据是：交易用户节约物流成本5.3%，冷库设施利用率提高10%以上。

朱献福说，通过平台，很多人几个月就开上了宝马奥迪。“将避免资源重复配置、渠道的重复设置和资金浪费。”

但现实却走向了反面。有消息称，鲜易网在2018年每月亏损上百万，一千多人团队缩减至30人，交易额仅有几十万元。

2015年秋天，领导从北京来河南视察。鲜易网的交易量达到最高——36亿元。此后交易量虽逐渐下滑，但仍占据冷冻行业前茅。

2018年下半年，鲜易控股要求鲜易网自负盈亏，不再输血。这种为防范系统性危机的“切割“，让鲜易网直接从全国第二跌到将近出局。

在高峰期注册用户33万，上游商家1000多家，下游商家一万多家。团队多达1000多人，运营成本高达数千万。

朱献福强调应多关注市场、客户多于竞争对手。

但是竞争对手似乎比自己走的更快：唯捷城配第三轮融资，获创新工场和赛富资本1.16亿元投资。

在2017年中国冷链百强排名中，鲜易供应链排名第三，唯捷城配仅排名58位。

与鲜易供应链同一梯队的B2B供应链平台“冻品在线“完成1.2亿的B轮融资，由创新工场零头。冻品汇亦融资千万元。

鲜易供应链也在寻求融资，前后接触20多家投资机构，未果。中金投资200多万，占据了近20%股份——估值仅有1218万元，远低于其5亿估值。

挣钱的业务，还是老业务众品食品。

2018年上半年，众品食业获得22家银行综合授信167.46亿元。但众品食品公关部长张金萍说，目前资金实在紧张。

十年试水电商和产业互联网，万亿市场雄心却遭遇资金困顿。一道看不见的边界，似乎逐渐清晰地呈现在朱献福的视线。

这个边界又是什么？

往期精选:

杜红超出任渔社共享图书馆首任馆长

商业案例 | 粉红好想你

商业案例 | 君源有机农场“停摆”背后

· END ·

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品

活动预告

本文作者以雏鹰农牧、鲜易控股为案例，详解企业经营中的“穀仓效应”，以及如何如何管理好企业的边界。

8月13日下午，小众交流、深度汇谈。

参会请联系小秘书：yushekefu。名额有限！

往期回顾


文章编号: 3348b5a13ae7e2bd9196adadb7722637
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (甜蜜台山那琴半岛2日游) 2019-08-12 惜健  其他 惜健


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565669090&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOC9-f5pPkj*qsKeAqBsv1CdnC5t5yCpHHJMrGvXM1f4sP-6USQ0nYQOL8tRnPr5JF6ZWW-KhkgZUWlRgLjOliXHYJXQ-DLOp*iAk0prPIu3WhmYGJJQuwxyLPamtwSjeEz4smTKv*LmwET9DHkCgdQDTTEd4SnD8WPTiBs2Wem6M=




唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

它就是人称

广东“小希腊”的那琴半岛！

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜

让人向往且著迷~

甜蜜海岛2日游

☁️行程特色☁️

⭐️广东小希腊“那琴半岛”：海上石林奇观、甜蜜婚纱摄影基地、栈道沙滩...

⭐️阳西大角湾——过个阳光+沙滩+海鲜的纯美假期；

⭐️海鲜物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

⭐️全程无购物，不加点，纯玩旅游；

-出团信息-

成人：339元/人，周六+60元/人

1.1m以下小童：199元/人

（含车位费、导游服务费；不含住宿，景区门票，其他超高自理）

升级海景房+20元/人

-费用包含-

行程交通：全程空调旅游大巴车费用，含路桥费；

行程住宿：含山海湾假日酒店标准房一晚住宿；

行程用餐：全程不含餐；

行程景点：那琴半岛景区；

行程导游：含全程优秀导游服务；

行程其它：含饮用水费用；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险。

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：入住山海湾假日酒店(成人每晚一个床位)双人标间。酒店住宿若出现单男单女，平日需补房差120元/人，周六需补房差180元/人，不设退房差，酒店不设三人间；

3、用餐：全程不含餐；

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、儿童说明：特指1.1米以下儿童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿、景区门票，其他超高自理；

6、门票：含那琴半岛景区第一道门票（园中园费用自理）；那琴半岛景区门票价格参考：1.1m以下儿童免费，1.1m以上儿童90元/人大小同价；

7、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

番禺：番禺广场地铁站A出口（基盛万科）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

广州/番禺的统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州/佛山/番禺-午餐（自理）-山海湾假日酒店-大角湾（自费）-晚餐（自理）

全天不含餐

当日指定时间插集合上车，一路欢歌笑语阳江，三五知己自行细品美食后，入住【山海湾假日酒店】。阳江闸坡山海湾假日酒店揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据绝佳的海景至高点，视野辽阔。办理入住酒店手续完毕后就可以自由活动；【大角湾】，大角湾面积14.7万平方米，大角湾滩长2.59公里，宽50－60米，螺线形湾似巨大的牛角，故名“大角湾”。马尾岛位于海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛。岛上有沙滩排球、足球、沙滩牵引伞、沙滩赛马、山海经风之凡、激光射击等体育设施。大角湾是海陵岛知名度最高的景点。

晚上大家可自由前往市区或渔排自费品尝当地美食。

山海湾假日酒店

山海湾假日酒店是准四星海滨度假型酒店

前揽蔚蓝海湾大角湾

后倚绿肺大角山，背山面海

占据很好的海景至高点~

大堂设计新颖

享受尊贵的服务

开啔无拘无束的海滩旅行~

房间清新的格调

宽敞的空间，温馨的布置

它的用心你肯定能feel到的~

放眼是碧海蓝天的开阔

回眸是舒适的海景大床

建筑依海而建，错落有致

房间都配有海景阳台或露台

躺著就看海~

站在阳台上

俯瞰整个大角湾沙滩

通过绿道漫步

往大角湾沙滩步行8分钟

晚上可以伴著海浪的声音

缓缓入睡，拥有得天独厚的海景风光

大角湾

费用自理（参考价格：单次门票：50元/人、2天多次门票：85元/人，开放时间：08:00-18:00）

闸坡大角湾

滩长2.59公里，宽60米

螺线形湾似巨大的牛角

故名“大角湾”

这里滩阔浪柔，水碧沙净

一湾一景，各具特色

是心中那个夏天的颜色

海滩区可以扑浪、游泳、散步

任时间在欢乐里肆意流淌

吹著海风，聆听海浪的温声细语

空气中都是海的味道

美得让人一下子没了烦恼

面朝大海，心花盛开~

除了阳光、沙滩、海水等迷人的自然环境外

沙滩游乐项目更是丰富多彩

在海陵岛

你可以真正体验到什么是慢生活

听涛声拍打海岸，看潮起潮落

景区内也有水上乐园和机动乐园

轻松玩遍夏日乐趣

超刺激超过瘾~

海陵岛南海放生台位于海陵岛大角湾西面

放生以圆形建筑设计，四周竖立著12生肖石像

造型别致、古朴典雅，十二属相石雕面海而坐

放生台是一个大的渠道

亮点是在这儿能够赏识大角湾的全景

看到全部闸坡镇

D2：酒店-那琴半岛景区-午餐（自理）-返程

全天不含餐

早上于指定时间集中前往【那琴半岛景区】那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约0.5小时，游览时间约2小时）

中午自行享用午餐（自理）；

下午于指定时间集合，乘旅游空调车返程，结束愉快之旅！

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧

那就不要再等啦


文章编号: 6b4338aa8937d4cd4991e2ed3aae9999
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (这才是真正的三娘湾中华白海豚!现在正是最佳观赏期……) 2019-08-12 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565617349&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMKSSEL1g8DTMal1PBBJfVUKpEWeOA8pjfCDzePXMWLhRHF6iwR9JxbOrJojBL2Wym4mbIPUum-2OTZAIhe0BDBtrG05u8uHYmkmW10U6jkE6*Ha2e2DspD9u-TCFVxBxguOI8XoWqxhwpEKpO6xzta6d1JSUlm9ggkW*VBM9lkQ=




昨天你被萌萌的海豚刷屏了吗？

多位游客在钦州三娘湾海域

近距离拍到海豚群体的视频

一时间刷遍朋友圈

↓↓↓

还有这个

↓↓↓

但是

你看到下面这个镜头了吗

如果是

那小布很遗憾的告诉你

这段视频并不是三娘湾的

连品种都不对！

那如何辨别是不是

中华白海豚呢

最简单直接的有三点

看颜色

01

中华白海豚是一生不断变色的海中精灵。在野外，我们可以根据白海豚的体色来大致判断它们的年龄段，因为随著年龄的不断增长，白海豚的体色处于不断变化的过程中。

深灰色的小幼仔

↓↓↓

全身浅灰色的大幼仔

↓↓↓

灰色带白色斑点的

年轻个体和亚成体

↓↓↓

白色底色上有斑点的成年个体

成年个体就可以交配产仔了

↓↓↓

全身雪白的老年个体

↓↓↓

看嘴巴

02

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长。

不集成大群

03淡定！傲娇的中华白海豚不会动不动几十只出动，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。

下面给大家看一下

三娘湾中华白海豚的精彩视频

你可看好了！

你是不是已经心动了想一睹它们的真容吗你如果不来，100%看不到海豚你已经出发，看到海豚的机率有50%你人品不差的话，看到海豚的机率达到80%

好了，咱们说正经的：我这里有一本《三娘湾看海豚秘笈》免费教给你几个大招帮你打通那20%的不可能纠结

看海豚大招之一季节很重要三娘湾

每年11月左右是海豚的“恋爱季”

而在此之前，为了保障充足的营养

8至10月份是它们非常活跃的疯狂捕食期

也就是说：现在！就是现在！

是三娘湾看到海豚的机率最高的时段之一！

▲调皮小家伙独自玩会儿 陈琳 摄

看海豚大招之二时段有选择三娘湾

三娘湾中华白海豚堪称海中大熊猫！

别人要看，尽管可能要不了半年的积蓄

但还是得跨洋过海来看你

在这点上，我们大广西人民

又比别人多了好几个幸运点

又有了更多时间上的机动选择

▲碧水、蓝天、白海豚！美好的画镜，唯大自然才有如此神功 陈琳 摄

“

记住了：

中华白海豚的活跃捕食时段是涨潮期

在黎明和近傍晚达到活跃度高峰！”

好了，现在你看到海豚的机率值已经

提升到90%以上了！

看海豚大招之三不抛弃不放弃三娘湾

你知道，一切美好的事物都需要

一点耐心和诚意

有时不是一到既定海域就会看到天使的

等一等，再等一等……

实在没等到，想想初恋的时候

等的那个人……

好吧，明天再来等一回……

看海豚大招之四穿上颜色鲜艳的衣服三娘湾

这跟看海豚有关系吗？当然有！

看到海豚，是不是要合个影？

你知道的，

你的摄影师永远搞不懂你的气质和

背景之间的焦点关系

万一没拍到海豚

至少还有一个美美的自己

万一拍到太完美的海豚

作为鲜艳妖冶的模糊前景

多少还能抢回一点戏

秘笈领入门看海豚的修行还是看个人最后说一句旅行呢，最重要的就是开心！

图文来源丨钦州发布、南国早报、网络

整理编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

?《共和国发展成就巡礼》广西篇播了，看看央视视角里的钦州！

?2019钦州开海节即将开啔，活动安排表出炉，精彩抢先看！

?这些街道被划重点！钦州将用三个月整治一批城市环境突出问题

?广西今天在钦发出动员令，推进北钦防一体化和高水平开放高质量发展，推进西部陆海新通道建设

?钦州港、大寺高速收费站通车！还有这些最新交通管制需知道……

戳这里，为撸起袖子加油干的奋斗者加油！


文章编号: 2e8453111d5de93d74204d31a601f248
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (南澳岛休闲一日游) 2019-08-12 笺书姑娘  其他 笺书姑娘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565673650&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2BBbRDL4*FCsOqSIDgNjO8qpzYuaEhqeJMVb60yXWh1*dJUm4xfIklU*3vRWuLXOJ-p0OtwMIUGTaG7d54UHsRqtnfSUjIBDKmj-MiwIAQLyVVvAM2rzUI5-d2rCYMgoUkr3tay9vnFQTuwGmfzUPydBSlZljtWR3h3TU9eTY-4=




南澳啔航广场、新县城、总兵府、北回归线、南澳湾休闲一日游

行程特色：

游览全国第一座海防史陈列馆——总兵府

游览海内外游客誉为：“泳者天堂”“东方夏威夷”——青奥岛

路线行程

早上于指定地点集合后乘车前往国家AAAA 级旅游区、广东最美的岛屿——【南澳岛】途经海上巨龙—【南澳大桥】参观大桥，领略海上奇观。

南澳大桥是一座跨海大桥，于2009 年 1 月 20 日开建，路线长约 11.08 公里，其中桥梁全长 9341 米，连接线全长 1739 米。全线采用设计速度 80 公里/小时的二级公路标准，路基宽度 12 米，桥梁净宽 11 米。项目总投资为 12 亿元。

下桥后第一站参观【啔航广场】，是为了方便来南澳游玩的游客纪念拍照南澳大桥所设立的一个观景台，途径观光白海豚出没的新南澳外滩—【前江湾海滨路】，堪称“维多利亚港”之美。看船只来来往往，海浪叠海浪，海风一阵阵，感受海上人家的渔岛生活以及新县城的繁华。

后前往南澳大型商场【裕兴南澳特产店】，自由选购南澳特产，紫菜、鱼露、鱼胶……应有尽有。

集中前往享用团队午餐后游览爱国主义教育基地忠魂，明、清闽粤两省副总兵、总兵的驻地【总兵府】署居南澳县深澳城正中。明万历四年（1576年）由副总兵晏继芳建，座南朝北，为明、清副总兵和总兵驻地。从明万历四年至清宣统三年（1911年）先后有173位副总兵、总兵莅任，统辖粤东、闽南兼台澎海防事务。现在原总兵府旧址建成了全国第一座海防史陈列馆。

集中前往被海内外游客誉为“泳者天堂”“东方夏威夷”的【青澳湾】自由活动(约2小时)，游泳、拍照、看海、感受咸咸的海水，甜甜的海景及【北回归线标志塔】标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢，整个球体像载人航天飞机返回舱，球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受12 级台风。

最后于指定时间集中后愉快地结束行程返回温暖的家中。

(以上行程作为参考，若因天气原因或其他情况，领队会对行程作出调整)

价格：148元/大人，128元/小孩（1.2米以下）暑期逢周日出团

服务标准

1.用餐：含1正，正餐300元/桌(9-12人一桌)

2.门票：含行程所列景点首道门票（不含行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船、景区内二道门票、观光车、缆车、索道票等费用）

3.住宿：无

4.导服：全程优秀导游服务

5.用车：空调旅游车（按人数安排，保证1人1座）

6.其他：旅游保险、旅行帽、矿泉水

7.此行程满20人出团，不足20人协商改期。

固话：0663-8301626

手机：17833929085

地址：渔湖镇塘埔工业园小学围131号

识别下面二维码，关注我们


文章编号: b74bce458de4f06881fec26e4b6440d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (昨天,钦州人朋友圈疯传"三娘湾这群海豚",然而真相却是……) 2019-08-12 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565612267&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONGWFJHE*2-RrqDkSfN8si6WO*GKpubzn-sD7aAP4ChWq6phh98UhRXNDtwPJCrW9Hg-BUygJG7OLiag-1u4jpfrlaNahATAj-BOAPvGySBV-TiOPbtjqTwUOqcg0sd2PlFq7mbmPKL7TpRC1oUWXKeckt9bE*G4tsRHUw3jMyYo=




——2019.08.12——

下载白话猫app，看这才是三娘湾白海豚>

昨天

被一段"钦州三娘湾白海豚"的小视频刷爆了

瞬间在钦州朋友圈、微博传开了

随后有网友发声：

视频拍摄地点不是钦州

为了弄清楚情况

小编还特地找三娘湾村民陈先生求证

他看著视频

也觉得不是三娘湾的海豚

一：

三娘湾的是中华白海豚，

个头看起来比视频的大；

没那么活泼，比较温顺。

二：

三娘湾甚至整个犀牛脚都没有这种船。

▼

那么

到底是哪里的呢？

有媒体辟谣说视频来源可能是印度尼西亚

▼

不过小编在微博发现

早在2018年

就有人发过这个一模一样的视频

据称是菲律宾宿务薄荷岛……

当然啦，具体视频中的海豚是哪里的

还有待考究

不过，都不重要

毕竟小编觉得三娘湾的海豚比视频的好看多了

欢迎大家来看海豚

▼

这是昨天（8月11号），三娘湾的白海豚

对了，去三娘湾不仅看到可爱的中华白海豚

再过4天

2019钦州开海节

暨三娘湾海豚音乐嘉年华

也要开始啦

这个夏天吃海鲜、看海豚、听音乐、享自由，尽在钦州三娘湾！

一大波海鲜向您发出正式邀请！！！

就在8月16日、17日、18日

上百艘渔船蓄势待发

从三娘湾旅游景区

扬帆出海

猪肉贵

不如我们与海鲜来一场，不见不散的约会吧

打开白话猫app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州360网友、钦州人朋友圈、新浪微博、钦州市文化广电体育和旅游局

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>惊险！灵山大桥一女子深夜痛哭欲跳桥轻生，关键时刻他一把抱回…

>高温预警+暴雨预警生效中！最高温达35℃+！钦州将开啔下“开水”模式！

>"戏精"三人组为大货车桂N99927接力遮挡号牌，结果凉了！

钦州人知道这个是什么植物吗？据说有……功效

??后续来了！青塘女子在灵山钦江大桥深夜欲跳桥轻生，原因是……

??大单！钦州“悍马”失控翻落路边砸到民房，车上钢筋掉一地！

??钦州妹子遇到刮擦事故，报警也只能自认倒霉？网友们炸锅了…

??昨天，钦州人的朋友圈被这群白海豚刷屏了！心都被萌化~

??"戏精"三人组为大货车桂N99927接力遮挡号牌，结果凉了！

台风过境丨龙门港死鱼无数丨派出所所长被双开丨不愿说白话的孩子丨男子摘龙眼坠落身亡丨钦州新棠3名少女车祸丨奥迪起火商家拒赔丨钦州一美发店被查封丨钦州西封闭丨钦州港、大寺收费站开通


文章编号: 66e04667ff96470a62f6e4b5fd5d0ff4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【涨知识】台风的名字到底是怎么起的?) 2019-08-12 品质少女研究社  其他 品质少女研究社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565644324&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQfYbrKmJY8vsR*raf7JtjzqjRd3gnXj7ME9mXdG3Oq5zT1dmHO0mCG870t0E92ix-oJHhLgw3NpeG6MHpz3XBLrbj6VN2fl-xhLez2pMcpT1izRT5x44-mKNq2o4fkGPKx*DPDWO6lAVLFNy9cdc5LFscTFuLcX7jhIDXZSkYyc=




【涨知识】台风的名字到底是怎么起的？

因“利奇马”我国多地拉起暴雨红色预警，武公子躲在家里瑟瑟发抖的同时分享一些关于台风命名的一些故事。

这次的利奇马，恐怕也要被除名了……

1

最开始人们对台风的命名始于20世纪初，据说，最开始给台风起名字的是澳大利亚预报员克里门兰格，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，这样一来，气象员就可以公开地戏称它了！

但是后来，为了命名统一，世界台风委员会就开始插手起名了。

2

其实并不是每个台风都有自己的名字，因为台风的名字是循环使用的。

世界台风委员会有一套统一的台风命名系统，由台风多发的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、美国和越南等十四个地区各提供10个名字，加起来就是140个名字。

于是每有一个热带风暴或台风，就用事先取好的名字，用完后就接著再循环用。

3

抱著一种“名字温柔那么台风一定也很温柔”的玄学期待，于是大家给台风取的名字一般都很文雅、和平，比如说茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等。（感觉有种土味的善良）

但这种大前提下，各地起的名字也有著千奇百怪的地域属性：

比如中国香港提出的名字有：啔德（已被除名）、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门的则是：三巴（？？？）、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

中国大陆的有这些：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。

（悟空哪里善良文雅？）

4

其实在命名表里的名字也不完全安全。这些名字也是会被强行“除名”的！

一旦某个台风造成了特别大的损失或人员伤亡，它就会“声名狼藉”，然后从命名表中被删除。其他热带气旋不再使用这一名称，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，这就是除名。

比如2004年的台风云娜，意为“喂，你好”，但这个听著很友好的“云娜”台风在浙江造成164人死亡，24人失踪，直接经济损失达到181.28亿人民币。

这种“表里不一”的恶劣台风怎么能继续存在呢，于是它被永久性除名，从此失去了给国际台风命名的资格。

而这些被除名的台风，也可以理解为那个不再使用的名字就是那场台风的专属，让人们记住那场台风带来的重大损失。

￼

最重要的：台风期间注意安全！

完

来源：微博@知书少年果麦麦（有删改）


文章编号: ccf20d4a6ee3d5fa1b2b911b65436f4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (脑智卓越中心科普微视频作品入选2018年全国优秀科普微视频作品名单) 2019-08-12 中科院神经科学研究所  其他 中科院神经科学研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565615521&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOh4N1xgpC96iPbdGE15oqCkg2-9HqP*0fVSYdInSLLNZZfBFYLPNJOEdUTyrkHBw5jsh7xd6mJoxHask1QwnrraTcOFGFAYpBfDn*JbI9gM3RKNw9lW1kMkrHvYq0sdiSWEaBKF274BJqyr85NXIDRW4rl64nivfoKo8mEIQeQqk=




由中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心（神经科学研究所）与上海市科委科普工作处、上海市科普工作联席会议办公室联合制作的科普微视频《两只克隆猴在中国诞生》，经中科院推荐，在科技部、中科院联合举办的2018年全国科普微视频大赛活动中，以评分第二名的成绩，被评选为2018年全国优秀科普微视频作品。

2018年全国科普微视频大赛活动旨在全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入实施创新驱动发展战略，大力普及科学知识、弘扬科学精神，提高全民科学文化素养，加强社会主义精神文明建设，践行社会主义核心价值观，讲科学文明，树道德新风，落实《“十三五”国家科普和创新文化建设规划》确定的重点任务。活动共收到中央、国务院部门、地方推荐和社会机构、个人自荐的466部作品。科技部、中科院等对推荐和自荐的微视频作品进行了形式审查，组织专家进行了独立评审，评出《两只克隆猴在中国诞生》等100部优秀科普微视频作品，向全社会推荐，并颁发荣誉证书。

附件：2018年全国优秀科普微视频作品名单

一、地方、部门推荐作品（70部）

1.《地衣：非凡的平凡》，王立松等制作，中国科学院推荐；

2.《两只克隆猴在中国诞生》，中国科学院神经科学研究所等制作，中国科学院推荐；

3.《暗物质存在吗？》，中国科普博览制作，中国科学院推荐；

4.《“页岩气”爱你没商量》，中国地质科学院地质力学研究所制作，自然资源部推荐；

5.《青稞隐秘而神奇》，曹莹莹等制作，国家粮食和物资储备局推荐；

6.《揭秘稳态强磁场》，中国科学院计算机网络信息中心等制作，中国科学院推荐；

7.《绿色保卫战》，无锡海关制作，海关总署推荐；

8.《萌萌分不清小熊猫浣熊狢》，上海科萌文化传播有限公司制作，上海市推荐；

9.《走近智慧气象》，任珂等制作，中国气象局推荐；

10.《网络安全为人民网络安全靠人民》，建设银行云南省分行制作，中国人民银行推荐；

11.《中医不是慢郎中》，中国中医科学院新闻宣传中心制作，国家中医药管理局推荐；

12.《寒潮的那些事》，刘波等制作，中国气象局推荐；

13.《公卫食验室—咖啡致癌，剂量是关键吗？含丙烯酰胺高风险食物揭秘！》，上海交通大学医学院公共卫生学院王慧、陆唯怡制作，国家自然科学基金委员会推荐；

14.《机器人不会做的事》，杭州阿优文化创意有限公司等制作，浙江省推荐；

15.《眼睛的烦恼》，李宏制作，黑龙江省推荐；

16.《神奇的稀土》，中国科学院包头稀土研发中心制作，内蒙古自治区推荐；

17.《孕期小贴士》，王莉莉等制作，成都市推荐；

18.《社长嘚啵嘚第四季—病从口入，这些食物吃不得》，河北点点传媒有限公司制作，河北省推荐；

19.《地球的灵魂》，科普时报社制作，科技日报社推荐；

20.《嫦娥四号手绘视频》，南京航空航天大学OMG文化创意工作室制作，工业和信息化部推荐；

21.《4分钟看懂毒品》，北京禁毒办制作，公安部推荐；

22.《禁毒有嘻哈》，范胜等制作，公安部推荐；

23.《林中萧瑟》，南京林业大学制作，国家林草局推荐；

24.《隧道里的那些急救设备》，山西省公安厅交通警察总队高速五支队制作，公安部推荐；

25.《转基因与日常之谜》，果壳制作，农业农村部推荐；

26.《分布式光纤传感》，中国科学院上海光学精密机械研究所制作，中国科学院推荐；

27.《歼—10为何具备超强机动性？鸭式布局是关键》，国防科工局新闻宣传中心制作，国防科工局推荐；

28.《美猴王夏洛蒂》，赵海涛等制作，陕西省推荐；

29.《那些年疯传的地震谣言》，安徽省地震局制作，中国地震局推荐；

30.净网2018《最近比较烦》，呼和浩特市公安局玉泉区公安分局网安大队制作，内蒙古自治区推荐；

31.《电子血压计你真的会用吗？》，河北省医疗器械与药品包装材料检验研究院制作，市场监管总局推荐；

32.《地质灾害科普宣传片—灾害前兆及科学避险》，中国地质调查局武汉地质调查中心制作，自然资源部推荐；

33.《四季养生》，中国中医药出版社制作，国家中医药管理局推荐；

34.《中药水浒及时雨宋江—甘草》，中国健康传媒集团制作，国家药品监督管理局推荐；

35.《神秘的肾脏》，复旦大学附属中山医院肾内科制作，上海市推荐；

36.《单兵野外取水生火窍门》，陆军军事交通学院制作，天津市推荐；

37.《走进脱毒小土豆》，黑龙江省农业科学院土壤肥料与环境资源研究所制作，黑龙江省推荐；

38.《宝宝打疫苗需要注意什么？》，国家药品监督管理局制作，国家药品监督管理局推荐；

39.《中医治疗心血管疾病科普短视频》，中国中医科学院广安门医院制作，国家中医药管理局推荐；

40.《药品不良反应，怕怕的？》，国家药品监督管理局新闻宣传中心制作，国家药品监督管理局推荐；

41.《金鱼会被撑死吗？》，杨伟制作，贵州省推荐；

42.《头发竖起来》，黑龙江省科学技术协会制作，黑龙江省推荐；

43.《海上精灵—中华白海豚》，北部湾大学制作，广西壮族自治区推荐；

44.《春种大麦秋种菜》，黑龙江省农业科学院制作，哈尔滨市推荐；

45.《基因小课堂—这些都不是转基因食品》，中央农业广播电视学校制作，农业农村部推荐；

46.《嘉嘉旅行记—河南省地质灾害防灾知识科普宣传片》，河南省国土资源宣教中心等制作，自然资源部推荐；

47.《中国历代疆域变化》，青微工作室制作，共青团中央推荐；

48.《又见梅子黄时雨》，王兵等制作，中国气象局推荐;

49.《食品保健食品防骗指南》，市场监管总局特殊食品安全监督管理司制作，市场监管总局推荐；

50.《无人机挂载激光雷达在林业中的应用》，广西商飞航空科技有限公司南宁分公司等制作，广西壮族自治区推荐；

51.《吃葡萄不吐葡萄皮》，浙江省农业科学院制作，浙江省推荐；

52.《十年川行》，浙江省地震局等制作，中国地震局推荐；

53.《进口水果辣么多，出国回来我却不能带一个？检疫汪来解惑！》，上海海关制作，海关总署推荐；

54.《约会星空》，何伟豪制作，科技日报社推荐；

55.《科学家如何“捣乱”天气》，孙楠等制作，中国气象局推荐；

56.《转基因被大型活动排除在外？奥运会第一个不服！》，光明网制作，农业农村部推荐；

57.《我是科学家》，张宇识制作，国家民委推荐；

58.《故宫光影—御花园》，故宫博物院制作，文化和旅游部推荐；

59.《为什么要打疫苗？》，武汉泰可电气股份有限公司制作，武汉市推荐；

60.《2018年献血法20周年公益广告》，中国卫生科教音像出版社制作，国家卫生健康委推荐；

61.《刷不了的公交卡》，广东明星创意动画有限公司制作，广州市推荐；

62.《“一带一路”之地质瑰宝》，张凯逊等制作，自然资源部推荐；

63.《康复辅具之出行篇》，国家康复辅具研究中心等制作，民政部推荐；

64.《重阳节把这些水果知识带回家看爸妈吧》，宋雯制作，农业农村部推荐；

65.《神秘“局部”的自白》，江苏省气象学会制作，中国气象局推荐；

66.《神奇的天气—龙舟水》，肖婷制作，广州市推荐；

67.《致敬首个“中国医师节”，那些你不知道的，在这里说给你听》，健康报社制作，国家卫生健康委推荐；

68.《给自己的一封信》，秦皇岛市疾病预防控制中心制作，河北省推荐；

69.《中医之脾藏》，杨威等制作，国家中医药管理局推荐；

70.《番茄知多少？》，天津工业大学制作，天津市推荐；

二、社会征集自荐作品（30部）

1.《走近港珠澳大桥》，潘希鸣等制作；

2.《揭秘共振（Looking InsideResonance）》，冯一然等制作；

3.《“微笑”卫星解密空间天气》，中国科学院国家空间科学中心等制作；

4.《3分钟揭秘“嫦娥四号”月球背面之旅》，腾讯科普信息化项目组制作；

5.《地铁自主运行拟人版》，中车青岛四方车辆研究所有限公司制作；

6.《嫦娥四号探月—中继星》，中科数创（北京）数字传媒有限公司制作；

7.《飞行的起源》，何伟豪等制作；

8.《大地相册》，高振坤等制作；

9.《无硅油VS有硅油，洗发水究竟怎么选》，张乐等制作；

10.《解“毒”豆角》，齐莉等制作；

11.《真空是空的么?》，中国科学院上海光学精密机械研究所制作；

12.《补光诱花结硕果》，吴双等制作；

13.《喀斯特的馈赠》，湖南趣科普科技文化传播有限公司制作；

14.《走进地下水，认识地下水科普产品系列之地下水与人》，北京市水文地质工程地质大队（北京市地质环境监测总站）制作；

15.《基因编辑是什么?》，北京市农林科学院农业信息与经济研究所制作；

16.《凝视深空，十年一镜》，黎文等制作；

17.《走近“私人订制”的精准用药》，中国药学会等制作；

18.《见证四十年：科学的春天》，韩叶等制作；

19.《甲亢》，曲音音等制作；

20.《空间反应堆时代来了》，龚频等制作；

21.《核电站ABC》，王拓等制作；

22.《汽车中的光学》，柯林佟制作；

23.《石山精灵回家之路—种源筛选》，梧州市园林动植物研究所制作；

24.《地面塌陷危害及其成因》，程国明等制作；

25.《隔震技术知多少》，罗彬等制作；

26.《核磁共振有辐射吗?》，江苏省辐射防护协会制作；

27.《蓝色海洋药物宝库》，中国科学院上海药物研究所等制作；

28.《疯狂病原城之幼儿园传染病大作战》，庄建林制作；

29.《少“刷”题目，多做实验—建设创新型国家，从孩子科学教育抓起！》，北京优学坊教育科技有限公司制作；

30.《5G科普手绘宣传片》，云南绘说传媒有限公司制作。


文章编号: 1c05eee7cb61abb50b6d9a67c67121b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (刷屏了!钦州三娘湾惊现大量海豚,场面非常壮观?真相其实是…) 2019-08-12 武宣家园网   武宣家园网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565609284&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOH0ck1z54SdsaIW8STubl62FIyo6J*fTsZOIUCIkgCEwLUN9K41C2jw6Azjk*g5rQ6NsKHMiJrD5QKa-h5D7rCnO-fmDwQRLkLYIV8chsuZJHhVjchez9vRLFUMC9yDmMNBViSAwhSBcGEC2RchLYTtaCqxe5yR5qs6prfW6ciPw=




点击上方武宣家园网武宣人共同的选择！

近日，一段大批量海豚跳跃的视频在网上热传，视频中的文字显示是8月11日下午6时许，钦州市三娘湾海域出现大批量海豚。

▲网传视频

经网友查实，这是发生在印度尼西亚的视频。

不过，小编了解到，8月11日，钦州市三娘湾海域确实有不少中华白海豚集中出现。

一段15秒的视频显示，几头中华白海豚在水中游来游去，时而跃出水面，引得船上游客阵阵欢呼。

萌萌的中华白海豚向来是钦州三娘湾景区吸引游客的王牌。

钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会副调研员容家铭说，来三娘湾景区旅游能看到中华白海豚是一件很幸运的事情。

来源：南国早报

更多资讯

★关于关停武宣8家不合格生猪定点屠宰场的通告！

★武宣百崖大峡谷升级改造，将暂停营业至2019年国庆！

★非法集资1800多万！武宣县人民检察院依法批准逮捕谭某兰

★关于国道G209武宣县东绕城公路可行性研究报告的批复

★武宣一男子随意丢弃病死猪被拘7日！

★关于延长G209线石龙大桥交通管制时间的通告

★武宣16岁少年疯狂加装10个电瓶把自己撞伤！你在玩命！

★武宣一男子醉酒殴打妻子又袭警，涉嫌妨害公务被刑拘！

★昔日武宣无人区，今朝古韵上江等你来

武宣家园网

add:武宣县城东路文化体育中心2楼|电话:5218866

互动·服务·策划·推广·活动·品牌

总监：落草寇 编辑：阿宝

咨询·合作·联系电话/ 微信:15077104680


文章编号: a738633bb40cb71f55969ff25886e761
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (台风名字的由来) 2019-08-12 太原九章  其他 太原九章


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565604510&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6ILvQzJABIGSPII-QJ3bcpYrSrfemw2ChkCT-l6RU77vwusAxJvGg5Yof52CpTTnQFpViVUJg7XxlNL4dxh0xx-CvpEG*qTIejBWhQ3XOprezWQteNtXpr835Xgxabw9ZKgkeGIo3y7iEogF-2h84osZYKjrh4SlLZgci3b5nBY=




点击上方蓝色字体，关注我们

台风名字的由来

广义上而言，“台风”这个词并非一种热带气旋强度。将中心持续风速每秒17.2米或以上的热带气旋（包括世界气象组织定义中的热带风暴、强热带风暴和台风）均称台风。在非正式场合，“台风”甚至直接泛指热带气旋本身。当西北太平洋的热带气旋达到热带风暴的强度，名称由世界气象组织台风委员会的14个国家和地区提供。

据美国海军的联合台风警报中心统计，1959年至2004年间西北太平洋及南海海域的台风发生的个数与月份，平均每年有26.5个台风生成，出现最多台风的月份是8月，其次是7月和9月

人们对台风的命名始于20世纪初，据说，首次给台风命名的是20世纪早期的一个澳大利亚预报员，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。

在西北太平洋，正式以人名为台风命名始于1945年，开始时只用女人名，以后据说因受到女权主义者的反对，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。

直到1997年11月25日至12月1日，在香港举行的世界气象组织(简称WMO)台风委员会第30次会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。

新的命名方法是事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地环循重复使用。命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南等14个成员国和地区提供，每个国家或地区提供10个名字。这140个名字分成10组，每组的14个名字．按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列，按顺序循环使用，即西北太平洋和南海热带气旋命名表，同时，保留原有热带气旋的编号。特点是：每个名字不超过9个字母；容易发音；在各成员语言中没有不好的意义；不会给各成员带来任何困难；不是商业机构的名字；选取的名字应得到全体成员的认可，如有任何一成员反对，这个名称就不能用作台风命名。

台风在危害人类的同时，也在保护人类。台风给人类送来了淡水资源，大大缓解了全球水荒。一次直径不算太大的台风，登陆时可带来30亿吨降水。 另外，台风还使世界各地冷热保持相对均衡。赤道地区气候炎热，若不是台风驱散这些热量，热带会更热，寒带会更冷，温带也会从地球上消失。一句话，台风太大太多不行，没有也不行。

浏览台风命名表，已很少用人名，大多使用了动物、植物、食品等的名字，还有一些名字是某些形容词或美丽的传说，如玉兔、悟空等。“杜鹃”这个名字是中国提供的。就是我们熟悉的杜鹃花；“科罗旺”是柬埔寨提供的，是一种树的名字：“莫拉克”是泰国提供的，意为绿宝石：“伊布都”是菲律宾提供的名字，意为烟囱或将雨水从屋顶排至水沟的水管。

根据规定，一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱，始终保持名字不变。如0704号热带风暴、强热带风暴和台风，其英文名均为“Man－Yi”，中文名为“万宜”。为避免一名多译造成的不必要的混乱，中国中央气象台和香港天文台、中国澳门地球物理暨气象台经过协商，已确定了一套统一的中文译名。这些名字大都出自提供国和地区家喻户晓的传奇故事等。中国提供的名字是：“龙王”、“玉兔”、“风神”、“杜鹃”、“海马”、“悟空”、“海燕”、“海神”、“电母”和“海棠”。

一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用，但遇到特殊情况，命名表也会做一些调整，如当某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡而声名狼藉，成为公众知名的台风后，为了防止它与其它的台风同名，台风委员会成员可申请将其使用的名称从命名表中删去，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，其他热带气旋不再使用这一名称。

以上是热带气旋名字被除去的主要原因。除名还有其他的原因。当某个热带气旋的名称被从命名表中刷除后，台风委员会将根据相关成员的提议，对热带气旋名称进行增补。为此，我国气象局曾在全国范围内发起征集台风名字的活动。

而被除名的热带气旋也有替补的名字，如2002年的有查特安更名为麦德姆；鹿莎更名为鹦鹉，凤仙更名为红霞。2003年的有伊布都更名为莫拉菲，鸣蝉更名为彩虹。2004年的有苏特更名为银河等。

从2000年1月1日起，中国中央气象台发布热带气旋警报时，除使用热带气旋编号外，还使用热带气旋名字。此前，我国一直采用热带气旋编号办法。

台风命名表

序号

英文名

中文名

命名地

意义

1-1

Damrey

达维

柬埔寨

大象

1-2

Haikui

海葵

中国大陆

一种海洋生物

1-3

Kirogi

鸿雁

朝鲜

一种侯鸟，在朝鲜秋来春去

1-4

Yun-yeung

鸳鸯

中国香港

一种鸟

1-5

Koinu

小狗

日本

动物

1-6

Bolaven

布拉万

老挝

高地

1-7

Sanba

三巴

中国澳门

澳门建筑名

1-8

Jelawat

杰拉华

马来西亚

一种淡水鱼

1-9

Ewiniar

艾云尼

密克罗尼西亚

传统的风暴神（Chuuk语）

1-10

Maliksi

马力斯

菲律宾

快速

1-11

Gaemi

格美

韩国

蚂蚁

1-12

Prapiroon

派比安

泰国

雨神

1-13

Maria

玛莉亚

美国

女士名（Chamarro语）

1-14

Son-Tinh

山神

越南

山神

2-1

Ampil

安比

柬埔寨

酸豆树

2-2

Wukong

悟空

中国大陆

《西游记》中人物，是一只猴子

2-3

Jongdari

云雀

朝鲜

一种鸟

2-4

Shanshan

珊珊

中国香港

女孩儿名

2-5

Yagi

摩羯

日本

摩羯星座

2-6

Leepi

丽琵

老挝

瀑布名

2-7

Bebinca

贝碧嘉

中国澳门

澳门牛奶布丁

2-8

已退役

已退役

马来西亚

未公布

2-9

Soulik

苏力

密克罗尼西亚

传统的Pohnpei酋长头衔

2-10

Cimaron

西马仑

菲律宾

菲律宾野牛

2-11

Jebi

飞燕

韩国

燕子

2-12

已退役

已退役

泰国

未公布

2-13

Barijat

百里嘉

美国

—

2-14

Trami

潭美

越南

一种花

3-1

Kong-rey

康妮

柬埔寨

高棉传说中的可爱女孩儿

3-2

Yutu

玉兔

中国大陆

神话传说中的兔子

3-3

Toraji

桃芝

朝鲜

朝鲜深山中的一种花

3-4

Man-yi

万宜

中国香港

海峡名，现为水库

3-5

Usagi

天兔

日本

天兔星座

3-6

Pabuk

帕布

老挝

大淡水鱼

3-7

Wutip

蝴蝶

中国澳门

一种昆虫

3-8

Sepat

圣帕

马来西亚

一种淡水鱼

3-9

Mun

木恩

密克罗尼西亚

—

3-10

Danas

丹娜丝

菲律宾

经历

3-11

Nari

百合

韩国

一种花

3-12

Wipha

韦帕

泰国

女士名字

3-13

Francisco

范斯高

美国

男子名（Chamarro语）

3-14

Lekima

利奇马

越南

一种水果

序号

英文名

中文名

命名地

含义

4-1

Krosa

罗莎

柬埔寨

鹤

4-2

Bailu

白鹿

中国大陆

一种动物

4-3

Podul

杨柳

朝鲜

一种在城乡均有种植的树

4-4

Lingling

玲玲

中国香港

女孩儿名

4-5

Kajiki

剑鱼

日本

剑鱼星座

4-6

Faxai

法茜

老挝

女士名字

4-7

Peipah

琵琶

中国澳门

一种乐器

4-8

Tapah

塔巴

马来西亚

一种淡水鱼

4-9

Mitag

米娜

密克罗尼西亚

女士名字（Yap语）

4-10

Hagibis

海贝思

菲律宾

褐雨燕

4-11

Neoguri

浣熊

韩国

狗

4-12

Bualoi

芭洛

泰国

泰式椰奶

4-13

Matmo

麦德姆

美国

大雨

4-14

Halong

夏浪

越南

越南一海湾名

5-1

Nakri

娜基莉

柬埔寨

一种花

5-2

Fengshen

风神

中国大陆

神话中的风之神

5-3

Kalmaegi

海鸥

朝鲜

一种海鸟

5-4

Fung-wong

凤凰

中国香港

山峰名

5-5

Kammuri

北冕

日本

北冕星座

5-6

Phanfone

巴蓬

老挝

动物

5-7

Vongfong

黄蜂

中国澳门

一类昆虫

5-8

Nuri

鹦鹉

马来西亚

一种鸟

5-9

Sinlaku

森拉克

密克罗尼西亚

传说中的Kosrae女神

5-10

Hagupit

黑格比

菲律宾

鞭子

5-11

Jangmi

蔷薇

韩国

花名

5-12

Mekkhala

米克拉

泰国

雷天使

5-13

Higos

海高斯

美国

无花果（Chamarro语）

5-14

Bavi

巴威

越南

越南北部一山名

6-1

Maysak

美莎克

柬埔寨

一种树

6-2

Haishen

海神

中国大陆

神话中的大海之神

6-3

Noul

红霞

朝鲜

霞

6-4

Dolphin

白海豚

中国香港

中国珍稀动物

6-5

Kujira

鲸鱼

日本

鲸鱼座

6-6

Chan-hom

灿鸿

老挝

一种树

6-7

Linfa

莲花

中国澳门

一种花

6-8

Nangka

浪卡

马来西亚

一种水果

6-9

Saudel

沙德尔

密克罗尼西亚

传说中可靠的守卫

6-10

Molave

莫拉菲

菲律宾

菲律宾硬木

6-11

Goni

天鹅

韩国

一种鸟

6-12

Atsani

艾莎尼

泰国

闪电

6-13

Etau

艾涛

美国

风暴云（Palauan语）

6-14

Vamco

环高

越南

越南南部一河流

序号

英文名

中文名

命名地

意义

7-1

Krovanh

科罗旺

柬埔寨

一种树

7-2

Dujuan

杜鹃

中国大陆

一种花

7-3

Surigae

舒力基

朝鲜

一种鹰

7-4

Choi-wan

彩云

中国香港

天上的云彩

7-5

Koguma

小熊

日本

小熊星座

7-6

Champi

蔷琵

老挝

一种花

7-7

In-Fa

烟花

中国澳门

燃放时能发出多彩的火花的观赏品

7-8

Cempaka

查帕卡

马来西亚

一种芬芳的花

7-9

Nepartak

尼伯特

密克罗尼西亚

著名的勇士（Kosrae语）

7-10

Lupit

卢碧

菲律宾

残酷

7-11

Mirinae

银河

韩国

银河系

7-12

Nida

妮妲

泰国

女士名字

7-13

Omais

奥麦斯

美国

漫游（Palauan语）

7-14

Conson

康森

越南

古迹

8-1

Chanthu

灿都

柬埔寨

一种花

8-2

Dianmu

电母

中国大陆

神话中的雷电之神

8-3

Mindulle

蒲公英

朝鲜

一种小黄花

8-4

Lionrock

狮子山

中国香港

香港的象征

8-5

Kompasu

圆规

日本

圆规星座

8-6

Namtheun

南川

老挝

河

8-7

Malou

玛瑙

中国澳门

一种玉石

8-8

Nyatoh

妮亚图

马来西亚

一种树木

8-9

Rai

雷伊

密克罗尼西亚

雅浦岛石币

8-10

Malakas

马勒卡

菲律宾

强壮

8-11

Megi

鲇鱼

韩国

鱼

8-12

Chaba

暹芭

泰国

热带花

8-13

Aere

艾利

美国

风暴

8-14

Songda

桑达

越南

越南西北部一河流

9-1

Trases

翠丝

柬埔寨

啄木鸟

9-2

Mulan

木兰

中国大陆

一种花

9-3

Meari

米雷

朝鲜

回波

9-4

Ma-on

马鞍

中国香港

山峰名

9-5

Tokage

蝎虎

日本

蝎虎星座

9-6

Hinnamnor

轩岚诺

老挝

老挝一处保护区

9-7

Muifa

梅花

中国澳门

一种花

9-8

Merbok

苗柏

马来西亚

一种鸟

9-9

Nanmadol

南玛都

密克罗尼西亚

著名的Pohnpei

9-10

Talas

塔拉斯

菲律宾

锐利

9-11

Noru

奥鹿

韩国

狍鹿

9-12

Kulap

玫瑰

泰国

一种花

9-13

Roke

洛克

美国

男子名（Chamarro语）

9-14

Sonca

桑卡

越南

一种会唱歌的鸟

10-1

Nesat

纳沙

柬埔寨

渔夫

10-2

Haitang

海棠

中国大陆

花

10-3

Nalgae

尼格

朝鲜

有生气，自由翱翔

10-4

Banyan

榕树

中国香港

一种树

10-5

Yamaneko

野猫

日本

一种动物

10-6

Pakhar

帕卡

老挝

一种淡水鱼

10-7

Sanvu

珊瑚

中国澳门

一种水生物

10-8

Mawar

玛娃

马来西亚

玫瑰花

10-9

Guchol

古超

密克罗尼西亚

一种香料（调味品）（Yapese语）

10-10

Talim

泰利

菲律宾

明显的边缘

10-11

Doksuri

杜苏芮

韩国

鹰鹫

10-12

Khanun

卡努

泰国

泰国水果

10-13

Lan

兰恩

美国

—

10-14

Saola

苏拉

越南

越南发现的一种动物

注：本表统计数据截至2018年12月。

点政策

家长必读

1.迎泽区2018 年小学毕业生升初中工作实施方案（附划片范围）

2.万柏林区2018年小学毕业生升初中工作实施办法

3.【2018小升初】太原市教育局关于2018年太原市小学毕业生升初中工作的指导意见

小学升学

1.名校解读合辑

2.小升初家长四大疑问：怎么帮孩子缓解压力。

3.小学升学面谈最常问的十个问题，快考考孩子！

4.小学升学面试中如何用英文介绍自己？速看！

5.小升初必知|31所公参民、 民办学校详细信息及部分面试题

6.2018太原小升初面谈常识汇总，面试胜利就在这关键一分！

热点政策

1.2018高考将取消二、三本，初中生最倒霉

2.教育部重磅消息（二）: 2018起小升初招生将有这些改变

3.新高考：未来这样选科的孩子，真的太吃亏了，趁早赶紧看！


文章编号: 8aea69157f2198af5f8d8363626f7361
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (香港避风塘/迪士尼/港珠澳大桥/威尼斯人双高五日游) 2019-08-12 衡阳国旅 天天旅行  其他 衡阳国旅 天天旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565602388&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0CgtsEjvZy0ca3IOPbVNBtW1fQp5rYnhOG26O7l81yBsJpAV0q-UCVWTK*AOgYWCUCH3*avA2pqQaGg3YWJvZBRi7UZ3QpgpVtSwk8sCmnGSvCyfKLOG4E*5TtyfI58IFk19r12OjDNOzv5dblqoaBYYeZed*5fAxtDeVaXOGiE=




产品特色：

★贴心赠送：香港4G电话卡一张

★观赏：亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——【港珠澳大桥】

★亮点：中国第1座迪士尼乐园——【香港迪士尼】

★游玩：会展中心/金紫荆广场/大三巴/威尼斯人/钻石表演/巴黎铁塔/珠海金沙滩/孙中山故居

★住宿：特别安排一晚香港酒店

重要提示：★此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；

★房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

★请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，身份证号码，手机号码，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。

★价格调整为市场调节正常现象，不接受因价格不一样引起的投诉。

★失信人需提前告知，若因有失信被执行人而无法正常出票问题，所产生的损失均由客人自行承担，已支付票款不退。失信查询网址：http://shixin.court.gov.cn/index.html

行程安排：（行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定）注意事项：

1、港澳旅游客人必须携带有效期内港澳通行证，港澳通行证必须含有效期内的港澳两地签注。

2、因此线路为自组线路，需满20人成团方可成行，若不能成团我社会提前3天通知取消计划，退回全部团费不承担责任赔偿责任，请游客朋友报名前仔细斟酌再进行报名，谢谢配合！

第1天：湖南各地-深圳

住宿：(三星/舒适)深圳酒店

湖南各地指定时间地点集合出发前往高铁站乘高铁前往改革开放窗口城市—深圳。到达后司机接站到酒店入住，自由活动。第2天：深圳--香港

含餐：早餐

住宿：(三星/舒适)香港酒店

领队酒店接客人后乘车前往深圳皇岗口岸前往香港开始全新香港魅力之旅，乘坐旅游大巴前往【香港迪士尼乐园】香港迪士尼乐园，是全球仅有的六个迪士尼主题乐园之一。这里也是大小朋友所热爱的米奇老鼠与好友、漫威超级英雄、迪士尼公主、以及众多迪士尼朋友的家。乐园拥有七个主题园区，包括：美国小镇大街、 幻想世界、明日世界、探险世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷和迷离庄园。宾客在这个奇妙王国里，可以置身喜爱的迪士尼故事中，与迪士尼朋友见面。并可尽情探索七个主题园区。

香港迪士尼乐园度假区也不断推出全新的精彩演出、游乐设施及非凡互动体验，包括音乐剧“迪士尼魔法书房”、崭新的影像投影展现“星梦奇缘”烟花表演、于幻想世界隆重登场的“童话园林--由潘多拉呈献” ，更可亲身投入体验“星球大战：入侵明日世界”的银河系惊险对决！诚邀你亲临香港迪士尼乐园度假区，畅玩奇妙欢乐的迪士尼王国！

游览结束后送返酒店。（因每天晚上举行盛大的烟火汇演，如游客要观看烟花汇演或另有安排，在统一集合时间而未准时回程的游客，导游会当自动放弃回程处理需自行返回珠海酒店）

注意事项：1、客人到站会出现接站后需要等待同一时间到达的其他客人。

2、香港酒店一般于14：00之后办理入住手续，入住需提供港澳通行证，酒店前台不提供行李寄存服务。3、抵达香港后，国内通讯手机需提前开通国际漫游方能使用。4、香港酒店内禁止抽烟，室外有指定的吸烟区，禁烟区内不得抽烟，违反规定者罚款1500元港币，敬请知悉。5、港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。第3天：香港—珠海

含餐：早餐，中餐，晚餐

住宿：(三星/舒适)珠海酒店

早餐后乘坐旅游大巴游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（30分钟），后前往香港【奥特莱斯免税商场】（不低于120分钟）位于尖东新文华中心地下及地库，致力为顾客提供优质服务，从世界各地搜罗各款精美货品， 包括珠宝首饰、世界名表、欧洲名牌手袋、皮具及数码电子产品等。用午餐后，后前往【香港历史博物馆】（60分钟）。后前往【港珠澳大桥】，世界上最长的跨海大桥，历经5年规划、9年建设，前后历时14年的中国形象工程。乘大巴过桥，一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦（车程40分钟）抵达珠海后入住酒店。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。第4天：珠海-澳门-珠海

含餐：早餐，中餐，晚餐

住宿：(三星/舒适)珠海酒店

早餐后拱北口岸出关抵达东方蒙地卡罗——澳门。首先来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：【威尼斯人度假村】（1小时），您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。随后前往【妈阁庙】（30分钟），游览结束后乘坐旅游巴士前往亚洲首个真正五星级酒店银河酒店，赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】【巴黎人埃菲尔铁塔】（约 30 分钟）：依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐后沿途车游澳门西环大桥、澳门九九回归【金莲花广场】，外观澳门旅游观光塔。

前往【澳门手信店】（游览时间不低于60分钟），接著游览澳门首个主题公园和仿欧美【渔人码头】（45分钟），随后前往澳门标志性建筑【圣保罗教堂遗迹大三巴牌坊】游览（30分钟），行程游览结束送酒店自由活动。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。第5天：珠海—广州—湖南各地

含餐：早餐，中餐

早餐参观【情侣路漫步】，【观渔女神像】（20分钟）

观【港珠澳大桥】外景，游览【圆明新园】（60分钟），后前往【珠海金沙滩】金海滩旅游景区是目前珠海市最大的海滨浴场，被省旅游局推荐为广东休闲度假好去处的旅游景区之一。旅游景区配套完整，住宿、餐饮、各类娱乐设施一应俱全，眷为珠江三角的世外桃源。

中餐后参观【孙中山故居】（60分钟），后乘车赴广州南乘高铁还回湖南结束愉快行程！

送团重要提示：

1、请当日游客自行于12点前在酒店总台办理好退房手续，带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。2、由于路况拥堵，所以需要提前出发。费用说明

费用包含：

1、交通：湖南各地-深圳/广州-湖南各地往返高铁二等座，具体时间以出团通知为准。（高铁不保证车厢，座次，同批客人尽量安排在一起）。

2、汽车：区间空调旅游车。（注意：因地域限制，港珠澳大桥为穿梭巴士，区间用车皆会换车，望客人谅解）。

3、用餐：4早5正，酒店不含早（不在酒店内,早餐费用不用不退）。正餐赠送，不用不退。

4、住宿：全程入住经济型酒店，行程中不提供自然单间，若出现单男单女，尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差，具体以实际安排为准。

5、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退。行程中如产生优惠票，费用不退）。

6、导游：行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。

7、儿童：港澳3-11周岁儿童，珠海1.2米以下儿童，含当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。

8、香港到珠海金巴。

费用不含：

1、小交通：各地到高铁站往返接送服务。

2、单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

7、境外旅游意外保险(建议客人购买)。

8、旅途中导游会向各团友推荐旅游车景点纪念品。

备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。预定须知

港澳注意事项

1、遵守当地法律：

1）港澳地区是我国实行特殊政治制度的特别行政区，各种法律制度、政策、经济体制、以及人们的思想观念均与内地都有所差别，请遵守并尊重当地的各种制度。

2）在港澳地区旅游，港澳通行证是您的合法身份证明，请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警，并及时按照相关规定重新补办新的通行证。

3）遵守交通法规：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，请注意确认双方向无车再通行，过马路时请遵守信号灯：红灯

停，绿灯行，走人行横到横道。

4）不乱扔垃圾，不随地吐痰，违者罚款HKD1500/人。

5）不可在禁烟区的地方吸烟，否则将会被检控或罚款。

6）不可从事任何收取报酬的工作。

7）必须随团队同进同出，（自由活动除外），不得擅自离团，离团者需另交团费RMB1500元/人，由当地导游现场收，

如拒付，旅行社有权取消其游程。

2、酒店内的注意事项：

1）港澳地区的酒店多为美式酒店，酒店内没有牙刷，牙膏、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2）酒店内有收费电视（一般为绿色的确认按键），如收看，请离店时前台付费。

3）酒店房间内若有小冰箱，冰箱里的食物，消费后，请离店时前台付费。

4）使用酒店房间内的电话拨打电话（部分市内免费，请向酒店工作人员确认后再使用），长途请离店时前台付费。

5）请不要将榴莲等味浓的水果带入酒店食用。

６）请注意卫生间的防滑。

3、货币兑换：

港澳地区通用货币为港币，大型商场/超市均可刷内地银联卡消费；人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

4、按国际惯例，境外旅游需付小费。

5、随身贵重物品自行保管，慎防扒手。

6、港澳及广东的天气为潮湿多雨的季节，气温一般在18-28度之间，所以，雨伞为必备的。

2、节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。

3、由于旺季口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极配合，并耐心等待。

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

5、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

9、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，香港澳门均可拨打999电话救援，公共电话均可免费拨通此号码。

10、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。，打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码，打香港本地请直接拨香港号码；

特别提示：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急诊、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公用电话允许可免费拨打此号码。另外若与团队走散，请第一时间找到警察或景点保安协助联系领队或胸卡上面的紧急联络人。

出入境的注意事项

1.在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

2.请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人调包，不要帮助陌生人拿物品。

3.出境(去香港）携带物品注意事项：

1）根据海关规定，每人限带人民币50000元/人和港币40000，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内，敬请知晓。

2）如携带摄像机、变焦镜头的照相机、数码相机，手提电脑等比较贵重的物品，请提前向海关申报，并保存好申报单。

3）免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒，最新规定，对此处罚很严格。

4）如携带文物出境，须持省级管理单位证明。

5）禁止携带枪支、弹药、毒品。

6）遵守相关规定。

4.入境（从港澳回）携带物品注意事项：

1）免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒。

2）禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。

特别说明

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件及港澳通行证，儿童务必携带户口本原件及港澳通行证；入住酒店需提供港澳通行证。2、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

3、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

出行须知

1、持老年证、学生证、军官证、残疾证等证件都不产生退票；行程中赠送项目均只限成人，儿童无赠送，如客人自身原因不参与费用一律不退也不换等价项目，特别告知。餐厅、酒店等场所内均设有购物场所兜售各类土产，请游客注意公共场所出现此类情况属各场所自行商业行为，不属于我社安排的购物店，购买时请游客自行辨别真伪，出现问题我社不负担赔偿责任。

2、因季节、气候、地域等因素，有些地区容易出现蚊虫叮咬的现象。请游客根据自身身体情况自备适用的防蚊药品（如花露水、驱蚊水等），入住酒店可至酒店前台索取驱蚊虫的用品（如蚊香、电子驱蚊器等），出入及在房间内时请关紧门窗，防止蚊虫进入房间。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证及港澳通行证，如未携带则可能导致无法进站及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

4、酒店不提供自然单间，若出现单男单女尽量安排拼房或三人间（部分酒店无三人间）或加床，如拼不上，客人自行补房差，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定。全程住宿押金自付自退，因特殊气候酒店易潮湿，太阳能热水器根据天气和使用人数决定水温（可能水温不够）。如遇临时断水断电等因素造成部分设施无法使用，非旅行社人为可控，敬请谅解。如行程提供标准无法满足您的入住要求，请定团时自补差价升级住宿标准升级住宿标准。

5、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。

6、游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时，一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同不能单独活动；游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

7、抵达景区后，请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助，千万不要著急。

预定须知

1、游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

2、游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

3、铁路系统实行实名制，个人信息输入定座系统后无法更改；所以请游客确保提供的名字和身份证号码准确无误，若因游客提供的信息错误造成的损失，需由游客自行承担。

4、因不可抗力（包含但不仅限于自然灾害、政府政策因素等）造成游客行程变更，旅行社有权根据实际情况对行程予以调整。因此而增加的食宿及个人费用，由游客承担。

纵情山水间，畅快逍遥游。

衡阳国旅&天天旅行

微信公众号 : tty0734

欢迎致电：0734-8280222

24小时服务热线：18674783721


文章编号: 3a497f53115151a2f7f50add37cfa83e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (腾讯视频失误致“全省人死亡”,紧急发声明向网友道歉 | 下午来切咧) 2019-08-12 南国微生活   南国微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565601670&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOANLu8WohFpI3whIkaGepMdGKzlEOGlEBh*Uss35bdtAGPn06SchRzhCViuWfls3p*w6BothVEWAlLPEv20iy8nnt2fW0C6ES67*twM2P00kafQV39vJ*fkkgKxQfRGc*5pO0-kyYs1nbe4yNuG1HvVY17RrsBis0UtfUOSFABn4=




今天太热，南哥要被晒nong了！中午躲在办公室叫了个外卖，都没敢下楼~

听说下午茶和音乐更配哦~

友仔友女看广西

钦州三娘湾惊现海豚？真相其实是…

近日，

一段大批量海豚跳跃的视频在网上热传，

视频中的文字显示是8月11日下午6时许，

钦州市三娘湾海域出现大批量海豚。

▲网传视频

经网友查实，

这是发生在印度尼西亚的视频

↓↓↓

不过，南哥了解到，

8月11日，钦州市三娘湾海域，

确实有不少中华白海豚集中出现。

一段15秒的视频显示，

几头中华白海豚在水中游来游去，

时而跃出水面，

引得船上游客阵阵欢呼。

网传视频中的海豚和中华白海豚品种不一样，

所以白海豚的这条视频才是钦州三娘湾的。

萌萌的中华白海豚，

向来是钦州三娘湾景区吸引游客的王牌，

而且南哥觉得旅游时能看到中华白海豚

是一件很幸运的事情哦~

南宁一小车起火司机淡定开车门取东西

8月10日上午8点半左右，

南宁市宾阳县宾柳路附近，

一辆蓝色小车疑似自燃，火势猛烈。

视频中我们可以看到，

在小车燃烧的过程中，

这位车主竟然还非常淡定地

开门取走车内的物品，

这一危险举动著实让人为他捏了一把汗。

据了解，本次事故并未造成人员伤亡，

具体起火原因还在进一步调查中。

南哥看这位友仔打电话走得慢慢悠悠，

电话内容：哈哈哈，我的车自燃了

哈哈哈

国内事件天天看

康辉送给国泰航空一句话No zuo no die

近期，香港国泰航空

先后发生飞行人员参与暴力冲击，

被控暴动罪却未被停止飞行活动，

以及恶意泄露航班旅客信息等事件。

昨晚，《新闻联播》结束后，

康辉送给国泰航空一句话：

“国泰航空不是自称为香港服务吗？

现在在服务谁呢？”

并一针见血地指出：

“这么折腾下去，

恐怕不是游客敢不敢来香港的问题，

而是敢不敢坐国泰航班的问题。

不作不死！哦，听说国泰航空有些人，

听到普通话就假装听不懂，那讲英文好了

——No zuo no die！”

南哥真的要爱上了新闻联播，

这就是播出41年仍收视爆棚的原因，

哈哈哈~

醉酒姑娘险被老外“捡尸”代驾大姐一句话亮了

前不久一天深夜在北京工体附近，

四名外籍男子试图架走一个

喝到不省人事的少女。

这时代驾胡大姐霸气出手相拦：

“甭跟我说英语，一个字都不懂！

现在就等警察来！”

这句话，镇住了老外，

也让网友认识了这位女司机。

随后，警察接到报警迅速赶来。

代驾大姐说，警察称赞她的做法非常正确，

如果女孩被这四个男人带走，

很可能就把她一生都毁了。

网友点赞：

不论喝醉与否，这几个外国人，

收起你们的咸猪手！

南哥提醒：

小酌怡情，烂醉误终身，

要喝负责任的酒，过负责任的人生。

腾讯视频因推送信息错误全网道歉

腾讯视频今天一条推送

“台风利奇马已致全省人死亡”

让广大网友炸开了锅，

针对如此低级别的错误，

你们觉得可以理解吗？

随后腾讯视频全网道歉

↓↓↓

网友评论都炸了

↓↓↓

哎，小编这个时候应该躲在角落里

默默的哭呢吧！

南哥表示，下次长点心吧，

这种错误真的很大单哦~

重庆保时捷女车主丈夫被免去派出所所长职务

7月30日，重庆渝北区龙盛街口，

保时捷女司机李月在斑马线掉头时，

与驾驶奇瑞汽车的男司机杨某发生争吵。

争吵过程中，保时捷女动手扇了杨某耳光，

又被杨某回打了耳光。

该过程被网友拍下后传到网上，迅速发酵

网友质疑女车主李月家庭背景、收入来源、

交通违法处理等背后有“猫腻”。

重庆市公安局高度重视，

责成渝北区公安分局成立调查组深入调查。

8月12日下午，

@平安渝北 发布最新通报，

近日引发公众高度关注的

“保时捷女车主扇男子耳光”事件有最新进展，

女车主丈夫被免去派出所所长职务。

所以，做人做事都要守规矩，

公平公正公开的通报，公安好样的！

继续保持，加油~

娱乐八卦抢先看

薛之谦调侃台风被骂上热搜后删除微博

这两天，

大家的心都被超强台风“利奇马”揪著，

然而，8月10日，

薛之谦却在微博晒出了一段

爬在电线杆上躲避洪水的视频，引发争议。

10日当天，薛之谦在录制节目途中

遇到了因台风造成的积水路段，

从薛之谦发布的微博中可以看出，

当时有人在帮他拍摄。

视频中，只见薛之谦牢牢地扒在一根柱子上，

鞋子已经不知所踪，

而身下的水势渐涨，看起来情况凶险异常。

这段视频还配有一段

非常幽默诙谐的旋律作为背景乐。

看到这，网友表示

↓↓↓

8月11日凌晨，

薛之谦在微博转发了

“临海或发生超历史性大洪水”的微博，

称自己“才看到临海台风洪灾”。

并将自己的争议视频删除。

当明星也要时刻了解关心国家大小事，

不然一疏忽就容易做错事哦！

刘雯终止与Coach代言Coach道歉

今日有网友爆料，

国际奢侈品牌Coach蔻驰，

在其T恤产品和官网上

也将香港和台湾列为国家。

▲Coach蔻驰的T恤（图据@四川日报）

8月12日上午，

刘雯在个人微博发文宣布

终止与Coach代言合作

↓↓↓

12日中午，

Coach蔻驰在其官方微博致歉

↓↓↓

这时候，

南哥引用央视主播康辉的一句话：

No zuo no die！

值班编辑

星哥的金金

文章来源

南国早报、930老友记、

新浪微博、北京日报等


文章编号: 62967ad70152f395d6a0fff360da7092
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (头条 | 2018年全国优秀科普微视频作品名单公布) 2019-08-12 中国科普网   中国科普网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565600173&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvFeTIGJ1rF9FIrn0KKHo3lcRTHLv4ghv7j10HlyByveqMw7tNUP9V0hvBoKBkgNhExDcM1Ts2UutDOB7OU9a*J8c1*jdWlTch3BB9n9JohR527lzL8pNLSdRjch*8FdZi7obtb9zDFWN5EPRpZ1FBd3oyLLu10SMPqremmoM2m4=




各省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级城市科技厅（委、局），新疆生产建设兵团科技局，中央和国家机关各有关单位科技主管部门，中央军委科技委：

为全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入实施创新驱动发展战略，大力普及科学知识、弘扬科学精神，提高全民科学文化素养，加强社会主义精神文明建设，践行社会主义核心价值观，讲科学文明，树道德新风，落实《“十三五”国家科普和创新文化建设规划》确定的重点任务，科技部、中科院联合举办了2018年全国科普微视频大赛活动。活动得到了各地、各部门的积极响应，共收到中央、国务院部门、地方（省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级城市）推荐和社会机构、个人自荐的466部作品。

科技部、中科院等对推荐和自荐的微视频作品进行了形式审查，组织专家进行了独立评审，评出《地衣：非凡的平凡》等100部微视频作品（名单附后），经公示无异议。现将这100部微视频作为2018年全国优秀科普微视频作品，向全社会推荐，并颁发荣誉证书。

附件：2018年全国优秀科普微视频作品名单

科技部 中科院

2019年7月15日

2018年全国优秀科普微视频作品名单

一

地方、部门推荐作品（70部）

1.《地衣：非凡的平凡》，王立松等制作，中国科学院推荐；

2.《两只克隆猴在中国诞生》，中国科学院神经科学研究所等制作，中国科学院推荐；

3.《暗物质存在吗？》，中国科普博览制作，中国科学院推荐；

4.《“页岩气”爱你没商量》，中国地质科学院地质力学研究所制作，自然资源部推荐；

5.《青稞隐秘而神奇》，曹莹莹等制作，国家粮食和物资储备局推荐；

6.《揭秘稳态强磁场》，中国科学院计算机网络信息中心等制作，中国科学院推荐；

7.《绿色保卫战》，无锡海关制作，海关总署推荐；

8.《萌萌分不清 小熊猫 浣熊 狢》，上海科萌文化传播有限公司制作，上海市推荐；

9.《走近智慧气象》，任珂等制作，中国气象局推荐；

10.《网络安全为人民 网络安全靠人民》，建设银行云南省分行制作，中国人民银行推荐；

11.《中医不是慢郎中》，中国中医科学院新闻宣传中心制作，国家中医药管理局推荐；

12.《寒潮的那些事》，刘波等制作，中国气象局推荐；

13.《公卫食验室—咖啡致癌，剂量是关键吗？含丙烯酰胺高风险食物揭秘！》，上海交通大学医学院公共卫生学院王慧、陆唯怡制作，国家自然科学基金委员会推荐；

14.《机器人不会做的事》，杭州阿优文化创意有限公司等制作，浙江省推荐；

15.《眼睛的烦恼》，李宏制作，黑龙江省推荐；

16.《神奇的稀土》，中国科学院包头稀土研发中心制作，内蒙古自治区推荐；

17.《孕期小贴士》，王莉莉等制作，成都市推荐；

18.《社长嘚啵嘚第四季—病从口入，这些食物吃不得》，河北点点传媒有限公司制作，河北省推荐；

19.《地球的灵魂》，科普时报社制作，科技日报社推荐；

20.《嫦娥四号手绘视频》，南京航空航天大学OMG文化创意工作室制作，工业和信息化部推荐；

21.《4分钟看懂毒品》，北京禁毒办制作，公安部推荐；

22.《禁毒有嘻哈》，范胜等制作，公安部推荐；

23.《林中萧瑟》，南京林业大学制作，国家林草局推荐；

24.《隧道里的那些急救设备》，山西省公安厅交通警察总队高速五支队制作，公安部推荐；

25.《转基因与日常之谜》，果壳制作，农业农村部推荐；

26.《分布式光纤传感》，中国科学院上海光学精密机械研究所制作，中国科学院推荐；

27.《歼—10为何具备超强机动性？鸭式布局是关键》，国防科工局新闻宣传中心制作，国防科工局推荐；

28.《美猴王夏洛蒂》，赵海涛等制作，陕西省推荐；

29.《那些年疯传的地震谣言》，安徽省地震局制作，中国地震局推荐；

30.净网2018《最近比较烦》，呼和浩特市公安局玉泉区公安分局网安大队制作，内蒙古自治区推荐；

31.《电子血压计你真的会用吗？》，河北省医疗器械与药品包装材料检验研究院制作，市场监管总局推荐；

32.《地质灾害科普宣传片—灾害前兆及科学避险》，中国地质调查局武汉地质调查中心制作，自然资源部推荐；

33.《四季养生》，中国中医药出版社制作，国家中医药管理局推荐；

34.《中药水浒 及时雨宋江—甘草》，中国健康传媒集团制作，国家药品监督管理局推荐；

35.《神秘的肾脏》，复旦大学附属中山医院肾内科制作，上海市推荐；

36.《单兵野外取水生火窍门》，陆军军事交通学院制作，天津市推荐；

37.《走进脱毒小土豆》，黑龙江省农业科学院土壤肥料与环境资源研究所制作，黑龙江省推荐；

38.《宝宝打疫苗需要注意什么？》，国家药品监督管理局制作，国家药品监督管理局推荐；

39.《中医治疗心血管疾病科普短视频》，中国中医科学院广安门医院制作，国家中医药管理局推荐；

40.《药品不良反应，怕怕的？》，国家药品监督管理局新闻宣传中心制作，国家药品监督管理局推荐；

41.《金鱼会被撑死吗？》，杨伟制作，贵州省推荐；

42.《头发竖起来》，黑龙江省科学技术协会制作，黑龙江省推荐；

43.《海上精灵—中华白海豚》，北部湾大学制作，广西壮族自治区推荐；

44.《春种大麦秋种菜》，黑龙江省农业科学院制作，哈尔滨市推荐；

45.《基因小课堂—这些都不是转基因食品》，中央农业广播电视学校制作，农业农村部推荐；

46.《嘉嘉旅行记—河南省地质灾害防灾知识科普宣传片》，河南省国土资源宣教中心等制作，自然资源部推荐；

47.《中国历代疆域变化》，青微工作室制作，共青团中央推荐；

48.《又见梅子黄时雨》，王兵等制作，中国气象局推荐;

49.《食品保健食品防骗指南》，市场监管总局特殊食品安全监督管理司制作，市场监管总局推荐；

50.《无人机挂载激光雷达在林业中的应用》，广西商飞航空科技有限公司南宁分公司等制作，广西壮族自治区推荐；

51.《吃葡萄不吐葡萄皮》，浙江省农业科学院制作，浙江省推荐；

52.《十年川行》，浙江省地震局等制作，中国地震局推荐；

53.《进口水果辣么多，出国回来我却不能带一个？检疫汪来解惑！》，上海海关制作，海关总署推荐；

54.《约会星空》，何伟豪制作，科技日报社推荐；

55.《科学家如何“捣乱”天气》，孙楠等制作，中国气象局推荐；

56.《转基因被大型活动排除在外？奥运会第一个不服！》，光明网制作，农业农村部推荐；

57.《我是科学家》，张宇识制作，国家民委推荐；

58.《故宫光影—御花园》，故宫博物院制作，文化和旅游部推荐；

59.《为什么要打疫苗？》，武汉泰可电气股份有限公司制作，武汉市推荐；

60.《2018年献血法20周年公益广告》，中国卫生科教音像出版社制作，国家卫生健康委推荐；

61.《刷不了的公交卡》，广东明星创意动画有限公司制作，广州市推荐；

62.《“一带一路”之地质瑰宝》，张凯逊等制作，自然资源部推荐；

63.《康复辅具之出行篇》，国家康复辅具研究中心等制作，民政部推荐；

64.《重阳节把这些水果知识带回家看爸妈吧》，宋雯制作，农业农村部推荐；

65.《神秘“局部”的自白》，江苏省气象学会制作，中国气象局推荐；

66.《神奇的天气—龙舟水》，肖婷制作，广州市推荐；

67.《致敬首个“中国医师节”，那些你不知道的，在这里说给你听》，健康报社制作，国家卫生健康委推荐；

68.《给自己的一封信》，秦皇岛市疾病预防控制中心制作，河北省推荐；

69.《中医之脾藏》，杨威等制作，国家中医药管理局推荐；

70.《番茄知多少？》，天津工业大学制作，天津市推荐；

二

社会征集自荐作品（30部）

1.《走近港珠澳大桥》，潘希鸣等制作；

2.《揭秘共振（Looking Inside Resonance）》，冯一然等制作；

3.《“微笑”卫星解密空间天气》，中国科学院国家空间科学中心等制作；

4.《3分钟揭秘“嫦娥四号”月球背面之旅》，腾讯科普信息化项目组制作；

5.《地铁自主运行拟人版》，中车青岛四方车辆研究所有限公司制作；

6.《嫦娥四号探月—中继星》，中科数创（北京）数字传媒有限公司制作；

7.《飞行的起源》，何伟豪等制作；

8.《大地相册》，高振坤等制作；

9.《无硅油VS有硅油，洗发水究竟怎么选》，张乐等制作；

10.《解“毒”豆角》，齐莉等制作；

11.《真空是空的么?》，中国科学院上海光学精密机械研究所制作；

12.《补光诱花结硕果》，吴双等制作；

13.《喀斯特的馈赠》，湖南趣科普科技文化传播有限公司制作；

14.《走进地下水，认识地下水科普产品系列之地下水与人》，北京市水文地质工程地质大队（北京市地质环境监测总站）制作；

15.《基因编辑是什么?》，北京市农林科学院农业信息与经济研究所制作；

16.《凝视深空，十年一镜》，黎文等制作；

17.《走近“私人订制”的精准用药》，中国药学会等制作；

18.《见证四十年：科学的春天》，韩叶等制作；

19.《甲亢》，曲音音等制作；

20.《空间反应堆时代来了》，龚频等制作；

21.《核电站ABC》，王拓等制作；

22.《汽车中的光学》，柯林佟制作；

23.《石山精灵回家之路—种源筛选》，梧州市园林动植物研究所制作；

24.《地面塌陷危害及其成因》，程国明等制作；

25.《隔震技术知多少》，罗彬等制作；

26.《核磁共振有辐射吗?》，江苏省辐射防护协会制作；

27.《蓝色海洋 药物宝库》，中国科学院上海药物研究所等制作；

28.《疯狂病原城之幼儿园传染病大作战》，庄建林制作；

29.《少“刷”题目，多做实验—建设创新型国家，从孩子科学教育抓起！》，北京优学坊教育科技有限公司制作；

30.《5G科普手绘宣传片》，云南绘说传媒有限公司制作。

2018年全国优秀科普微视频作品将陆续发布在中国科普网视频专区，点击左下角“阅读原文”直达网页，观看精彩获奖视频！

来源：科技部

编辑：毛梦囡

审核：王飞

<公众号ID：kepuing>

中国科普网官方微信

科技部主办权威科普平台

长按左侧二维码识别关注

记得收藏、评论、点“好看”哦！


文章编号: 8e3e5835bac26f1bc410586b87a0314c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (“利奇马”“丹娜丝”“山竹”这些奇怪的台风名字都是谁起的?) 2019-08-12 吉林广播网   吉林广播网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565597581&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9GTbIOQ7oKsWZtCLOT-*Wzg064bkbXhEkdZDF6XiNDvJan3*aWC2Zfw-cJCR*tFnXBtGv1ODQpvWBfh85eRfqGSNXGwyyFQ6Tyll*QmZBLu-N8EntcvsGAsSXNSjAQVWBkXJKxQ5DvppgJTBVMSbkHVyMDT2jFaZrbE-j*rn294=




连日来的台风天气，为我们的夏日增添了不少雨水。

在做好预警和防范工作的同时，你有没有想过，像“利奇马”“丹娜丝”“桑美”“山竹”“苏力”“温比亚”“摩羯”“百合”等这些千奇百怪的台风名字是由谁创造的呢？

事情的真相是，所有台风的名字都来源于一个《台风命名表》。

这个命名表出自世界气象组织和联合国亚洲及太平洋经济社会委员会（简称亚太经社会）所属的台风委员会，其中有14个成员国。

这14个成员国分别是亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、中国澳门、日本、老挝、马来西亚、密克罗尼西亚联邦、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南。

在台风命名的国际规则出台之前，有关国家和地区对同一台风的命名各不相同。为避免名称混乱，1997年11月在香港举行的世界气象组织（WMO）台风委员会第30次会议决定，从2000年1月1日起，对西北太平洋和南海的热带气旋，采用具有亚洲风格的名字统一命名。

这样，每个国家提供10个名字，总共就是140个。

当下，正在恣意飞舞的“利奇马”名字是由越南提供的，译自越南语Lêkima，意思是当地特产的蛋黄果。

再给大家罗列一下中国命名台风名：

内地提供的有：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。

香港提供的有：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

澳门提供的有：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

除了名字之外，台风的称呼里还会加上一个热带气旋的编号，由四位数码组成，前两位表示年份，后两位表示热带风暴在当年生成的顺序，例如1902，就是2019年第2号热带风暴的意思。

通常，新的台风降生时，只要按照表单上的顺序领取自己的名字就行了，这些名字也会循环使用。

但是，在这个世界上每一件事都有意外的时候，所以打破游戏规则的案例也会层出不穷。

比如说，通常为台风命名多采用“温柔”的称呼，以此来期望它不要造成太大的危害。

但往往事与愿违，台风毕竟是世界上最严重的自然灾害之一，总会有一些台风给人类带来过大的损失和代价。

像2018年的超强台风“山竹”，原本是由泰国命名的，由于它刮得太凶了，给中国造成了严重影响，2019年2月27日召开的台风委员会第51次届会上，中国提出将“山竹”正式除名。

还有前些年出现过的“云娜”“龙王”等造成重大损失的台风，都已经从命名表中被人们删除，空缺的名称则由原提供国或地区重新推荐。

来源：吉林广播网作者：李雨楠 刘超

监制：顾曼冬 费航

编辑：刘佳旎

感谢您的关注


文章编号: baf87f48f222657da68852bc84732b54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (泡在这家酒店,宝贝想要的暑假,这里统统都有) 2019-08-12 悠游网  其他 悠游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565601479&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxNpKjdIcdr2czHgh7bwldFQJXuGVzVuKWAxODwNya*NregGbeSLIzBp4DvlhSz0ThV4VZMcOTqqejiCenoKwOasa9yTzNg9YdwBTDBQJaixei2sdDh3Fsv5ITHOTKW0h2I6KIthr77rf7ezFs*OflMfihs7rWffrty0kCUdE6NY=




暑假过半

作为潮爸辣妈的您，

还在为带宝贝们上哪玩而烦恼吗？

bang bang bang

为你推荐个非常棒的暑期度假目的地及酒店

厦门海悦山庄酒店

坐拥100万平方米的山海园林景观

18个室内外泳池

400多珍稀品种植物

躺在浴缸里看海

或从房间阳台直接步入泳池

宝贝们想要的暑期，这里全有了……

位于风光旖旎的环岛路景区的厦门海悦山庄酒店，面朝大海，无垠蔚蓝的滨海风情和绿意盎然的园林景观，让你悠享暑期亲子美好时光。

打卡“海悦二十景”

作为厦门标志性度假酒店，海悦山庄酒店拥有四季常青的100万平方米园林景致，绿树环抱，山海相望，花香鸟语，曲径通幽，漫步其中，恍若仙境。您可木栈登山、半山观海、山林寻幽或园林漫步，在海悦尽享幽静。

在山海园林漫步的同时，您还可以带上酒店手绘地图，寻访“海悦二十景”，感受“半山望海”、“镜池观鹭”、“落羽听溪”等景致的美好。

酒店还推出电瓶车店内观光游活动，每天四趟，由礼宾带著客人，乘坐电瓶车，沿著水苑——山庄—酒店的路线一路参观，并沿途进行讲解。住店客人提前预约，即可免费体验。

“植物总动员”游戏

海悦山庄酒店的园林一步一景，有青山、峡谷、小桥、奇石，有20000万多棵乔木，400多种珍稀植物。酒店针对亲子家庭，准备了“植物总动员”地图。

小朋友可以在爸爸妈妈的陪同下，沿著地图指引，在酒店内寻找地图上相应的植物，找到9种及以上植物，即可获赠精美小礼品。在100万平方米山海园林里，探索植物的秘密。

朵菲亲子课堂

从入住酒店那一刻，酒店为小客人们精心准备了以酒店吉祥物“中华白海豚”命名的朵菲亲子课堂。3-10岁住店小朋友可以免费参加毛巾玩偶DIY、朵菲巧手DIY、山海间的绘本之旅的课程。

把毛巾折成可爱的玩偶，又或者手绘环保帆布袋、豆子拼画等都会让小朋友发挥他们天马行空的想象力。

此外，还有艺术创作类的“我是小梵高”绘画艺术课、可以学习了解茶文化的“小小茶艺师”茶道课堂、探索自然奥秘的“我の自然笔记”观鸟/观鸟课堂以及慢慢在动手中感受传统香道与手作的美好国学体验·手作香囊课等课程。

泡在酒店里的亲水时光

酒店拥有得天独厚的地理位置，依山面海，坐拥100万平方米的山海园林景观，601间套雅致客房，分布在山庄、酒店、水苑三个区域，风格各异。

18座室内外奢华泳池，面向不同区域的客人开放。宅在亚热带园林与亲水泳池空间，一家人想怎么闹腾亲水乐趣，都是自由安逸的假日戏水时光。

入住海悦山庄酒店，或躺在浴缸看海，或从房间阳台直接步入池畔戏水，或畅游于各个泳池，或在小海豚儿童乐园、小白鹭亲水乐园玩耍，足不出酒店， 便可尽享惬意亲子时光，开啔全新度假模式。

悦享知名的悦椿SPA

悦椿Spa是进驻厦门的第一家国际Spa品牌。它早已口碑在外，从神秘东方到风情西方的各式手法应有尽有。

悦椿Spa提供的亚式Spa精选，全部采用花卉、鲜果等全天然原料；所有护疗师都需要接受位于普吉岛、民丹岛和丽江悦榕Spa学院的精心调教，与众不同的技巧会帮助你得到身、心、灵的彻底放松，就连孩子们也可以尝试特别护疗。

如果想要体验鹭岛风情，可以直接从酒店花园小门抵达环岛路，在海边挖沙、踏浪、骑行。从酒店前往“南方之强”厦门大学、文艺渔村曾厝埯、特色艺术区沙坡尾、“海上花园”鼓浪屿和厦门市花园梅海岭等景点，也只有5-20分钟车程。

厦门海悦山庄酒店

电话：0592-5023333

地址：福建省厦门市思明区环岛南路3999号


文章编号: 19f73d610a33bc190eb3fb57cc5dbe87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【宝鸡工会】劳模风采|工匠精神擎起 国之重器——访港珠澳大桥管理局总工程师苏权科) 2019-08-12 宝鸡工会   宝鸡工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565594747&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpliCJgXu2gal84CVkkt24WTmkAjAJYfKfSwNInJvE7FyQTbuOa0GYY*DEvR03wOe*U*6tjlPo*Sc3kviFxTFKZychRXbniJ1j7nrSJjJs0C0CKa5Igd4txBncL6iENPFYzGfvnY7JDFeRjWjhViiPO4DsssFz2N-Ms4cejP-ECA=




人物检索

苏权科，男，1962年出生，陕西岐山人，1987年毕业于长安大学（原西安公路学院），现任港珠澳大桥管理局总工程师，十三届全国政协委员。先后参与建设陕南紫阳汉江大桥、汕头海湾大桥、台山镇海湾大桥、厦门海沧大桥等。

2003年，港珠澳大桥正式啔动筹建之后，苏权科被任命为前期工作协调小组办公室技术负责人，后担任总工程师。2018年10月，在伶仃洋（又称零丁洋）上奋斗15年后，他和团队终于完成了曾许下的“建设世界一流桥梁”的梦想，成为继茅以升、汪菊潜、杨旸春等先辈之后，新中国划时代的桥梁专家。

“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”740年前，文天祥兵败被囚途中，写下悲壮的名篇《过零丁洋》……

1840年，英国人发动第一次鸦片战争，从伶仃洋登陆……

2018年10月，横跨伶仃洋的港珠澳大桥正式通车……

今天，你我驾车飞驰在国之重器上，“新过伶仃洋”的感悟，更多的是自信和自豪。

8月2日，记者对苏权科进行了专访。

苏权科表示，在港珠澳大桥建设过程中，上百名专家，上千名科技人员，先后开展了300多项科技研究，创新了海上装配化桥梁、人工岛、超长深埋沉管隧道工程理论等先进工艺工法和标准，经过两万多名产业工人工厂化生产、海上吊装、海底拼接，历经几千个日夜的奋斗，铸就了高品质的越海通道。

记者：港珠澳大桥创造了哪些“中国标准”？

苏权科：港珠澳大桥在国内首次采用120年设计使用寿命，对设计、施工、管理、运维、环保和景观多方面都有高标准要求。这也是我国第一次在外海建设桥岛隧集群工程。因为要应对台风、暗流、潮汐等因素，倡导了大型化、工厂化、标准化、装配化的“四化”搭积木式精致化建桥模式。同时为了不影响伶仃洋黄金航道和香港机场运行，采用了桥岛隧组合方案，创新了多项工艺工法。此外，为了保护中华白海豚生存环境，也对施工提出特殊的要求。

主体桥梁采用大规模的钢箱梁结构。港珠澳大桥22.9公里的主体桥梁要满足繁忙的航运需求，又要能承受8级地震的冲击，桥面主体需要大跨度、比传统混凝土结构更轻便的材质，便尝试采用了大规模的钢箱梁结构。为此，承接生产的钢结构制造企业，全面升级生产线，采用机器人全自动焊接，工厂化完成了相当于10个鸟巢、60个埃菲尔铁塔的42万吨钢箱梁结构的生产任务，全面升级了中国结构生产工艺和技术。可以自豪地说，全世界生产规模最大的钢箱梁生产线在中国。欧洲一些国家修建桥梁，考虑钢箱梁结构时，点名要中国企业。太原钢铁集团研发的耐低氧、高盐双相不锈钢钢筋，满足了外海桥墩工艺要求。同时也带动了混凝土、钢板、橡胶制品等原材料和桥梁构件生产的质量管理和品质大幅提升。

先后建立了63本技术标准，第一次实现全部模块化建桥，拉动了产业链上下游工艺工法的升级换代。目前，一些申请了行业和省级标准，一些申请了团体标准及国家标准。大家关注的深海沉管地基处理技术、快速成岛技术、沉管隧道抗震、防火实验技术、耐久性设计的港珠澳模型等创新技术和标准，正在同一些国际组织协商，争取进入国际标准。

文莱在建的淡布隆跨海大桥之所以选择中国企业，看重的便是在港珠澳大桥建设中使用的新标准，特别是环境保护和可持续发展的工艺工法。目前，东南亚、非洲一些国家桥梁建设正在使用和优先选择中国标准、中国工法、中国工艺、中国制造。

标准很重要，可带动上下游产业链发展。中国基建工程造价低于欧美，比国际同等一流水平造价低很多，这让产业链上的中国企业走出国门，有了较大竞争优势。

记者：在港珠澳大桥建设中，凝聚了哪些“中国智慧”？

苏权科：正如习近平总书记在港珠澳大桥开通仪式后，接见建设者代表时所说的：“港珠澳大桥建设，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族之气。”

在没有工艺和工法可借鉴时，大家是“用奋斗架起中国脊梁”的，几乎是把能试的方法都试了一遍，摸著石头过河，杀出了一条血路。

我国外海海底沉管安装没有任何施工经验，180米长，近8万吨的沉管要精准安装到海底40米，难度之大可想而知。第1节沉管安装时，原计划26个小时，但一班人马，没有好办法，就摸索著用笨办法、土办法，一个办法不行，再换一个，把能试的方法几乎都用了，最终经过96个小时的努力才安装成功。第15节沉管，因不可预期的基槽异常回淤，前两次无功折返。在最后的沉管接头安装过程中，经过拆开返工和34小时的摸索调节，才达到了完美的精度。

在海下安装沉管，然后实现精准对接，国外的EPS（遥控水下调节系统）技术比较成熟，但因知识产权保护，转让费用过高，我们只能硬著头皮创新。如：想出的摇头摆尾法调节精度，用一排千斤顶前后左右来调节，虽然不是最优的方法，但可以满足沉管尾部精度调节需求。还有一些装备和技术也是我们自己研发的，比如海底下挖槽的专用装备、沉管隧道垫层整平船、沉管的浮运安装技术以及大型化预制安装的装备。另外，还有桥梁的深埋承台技术，为了环保把桥梁承台埋到海床底下的工法等等。

15年来，我们还强化管理水平，向管理要质量，向管理要精品。向高铁学习、向制药企业学习、向航天企业学习、向海洋石油企业学习，借鉴了他们的思维方法，形成了桥梁建设领域的一系列技术革新以及职业健康、安全和环境三位一体的“HSE”管理体系。

记者：哪些“大国工匠”和团队让您印象深刻？

苏权科：港珠澳大桥是2万余名产业工人经过8年多的努力建成的。他们中有大家熟悉的中国深海钳工第一人、大国工匠管严安60万颗螺丝零失误的付出，有港珠澳大桥岛隧工程项目经理兼总工程师林鸣实现沉管最终接头达到0.8毫米到2.5毫米偏差的奇迹。可以说，港珠澳大桥品质工程离不开一批优秀团队和精益求精的大国工匠。

1986年起，中交四航工程研究院团队开始国内混凝土耐久性研究试验，几代人数十年如一日，频繁前往500公里外的湛江口放置混凝土试块，做暴露实验积累数据，从未间断。近年来，他们又在港珠澳大桥西人工岛做暴露实验，我们的每一批混凝土，每一个钢构件，他们都收集起来实验，为全球这一领域积累了珍贵的数据。

上海中交三航局时蓓玲团队和同济大学的马险峰教授承担模拟地基处理的三轴离心课题，为了模拟挤密砂桩地基处理的真实情况，先后做了无数次实验，对每一个模型和数据精益求精。实验结束后，因对一组数据不放心，又请其他单位平行计算核对，敬业求实的故事不胜枚举。

招商局重庆交通科研设计院的首席工程师蒋树屏团队从事沉管隧道火灾试验，首次采用1：1实验模型，看火灾情况下，特别是1200摄氏度高温下有什么规律。两年半的时间内，烧坏了无数电线和传感器，把火灾情况下对结构的影响和消防逃生规律摸索了出来，积累了珍贵的数据，建立了防灾减灾的一些设计方法和相应的标准，填补了世界空白。

同济大学的袁勇教授带领一批人用三年多时间从事沉管隧道抗震实验。这是国际上首次实验，为了模拟水下有泥有沙子的环境，他锲而不舍找相似环境，试遍了各种材料和配方，才确定了实验介质的相似性。他们不但得出了珍贵的数据，还创建了试验技术和平台，这些成果在国际上发表后，影响巨大。

株洲时代新材料科技股份有限公司的陈娅玲团队攻关沉管接头止水带项目，由于国内技术空白，她在国内和国外做了无数次实验，选择各种可能的材质，锲而不舍直到退休，终于找到一种天然橡胶，做出了氯丁橡胶止水带，让外国人的类似产品报价大幅度降低。

记者：您如何评价自己，未来还有哪些愿望？

苏权科：这个不好说，只有等以后让历史去评价吧！我只是做了应该做的事情，同我的团队一起使中国桥梁建设获得一些进步，在从传统的粗放型施工到工业化建设技术体系构建中做了一些探索而已。

目前，我们正在提升港珠澳大桥智能化运维水平，为粤港澳大湾区交通基础设施建设和运营贡献桥梁人的力量。同时，我们也在总结港珠澳大桥建设中的经验和教训，目的是让后边的桥梁人少走点弯路。一两座桥出彩容易，让全国的桥梁都有这个水准，让发达地区和欠发达地区的桥梁都做成这样，我们还有很多事情要做。

以前搞土木工程很“土”，晴天一身灰，雨天一身泥，不少人不想当产业工人。我还有个愿望：通过技术进步，改善一线工作环境，通过在生活条件和待遇条件等多方面的倾斜，让他们更有尊严地生活和工作。

来源：陕西工人报

审核：赵会祥 李涛

责编：谢红江 杨斐

编辑：闫俪悦


文章编号: a68bd46c3b5675b7ece4ad5fca50b586
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (青春三下乡丨白海豚科考队:特别策划,我们在队员的行李箱里发现了——) 2019-08-12 生命科学学院团委  其他 生命科学学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565602373&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOiZJcRF7lugdKkm*kZ5aENTrxAdcbhBHIFLfpSZQe3uC2PfXH8fxYuwXQ0k1pltBcHhd5OuIVsBqj0-TnL23nMpcSKSR9WRuGhPj3dmr6e6SmBQyjgUKJ8PVh*G1g0lJEtPBTfySqXl0YaapA0sftznjNaqgtHoUIj0gvyipjOtE=




亲爱的玩家

欢迎回到游戏

【HELLO白海豚】

游戏加载中

你收到了一条新消息！

好久不见

亲爱的玩家，好久不见！

为了让你更快地适应游戏，先来热个身吧，我们为你设置了一个小关卡【行李箱大揭秘】，打开背包完成所有揭秘题目即可获得奖励！

赶紧来看看吧！

HELLO白海豚

是否开始游戏？

是

YES

背包打开中

增效道具

01

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

02

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

03

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

04

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

外观装备

01

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

02

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

03

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

只有这么点？？？

怎么可能

虽然其他东西没图

但是还是要介绍一下的

因为我们是个正经的科考队

（正经脸）

队服生命卡纪念服实验服睡衣长袜

三脚架望远镜显微镜单反DV机无人机

毛巾牙刷杯子梳子饭盒鞋子雨伞

干粮花露水垃圾袋医药箱

电脑鼠标手机充电器

手册数字键盘U盘排插台灯铅笔表格文件袋

驱风油手机防水袋手套

你获得了6次

揭秘队友行李箱

的机会，是否现在使用？

是

YES

队友行李箱打开中

01

▲滑动揭秘，感谢 铭瑜 友情提供

02

▲滑动揭秘，感谢 嘉茵 友情提供

03

▲滑动揭秘，感谢 老殷 友情提供

04

▲滑动揭秘，感谢 晓燕 友情提供

05

▲滑动揭秘，感谢 小雨 友情提供

06

▲滑动揭秘，感谢 阿洲 友情提供

行李箱准备完毕

踏上旅程！

点击踏上旅程

文稿 | 林晓宇

编辑 | 林晓宇

图片 | 倪伊璐 赵才洲 殷玮宏 吴铭瑜

王嘉茵 梁晓燕 林晓宇

初审 | 徐海彤

复审 | 蔡臻臻

终审 | 詹清光

出品 | 华南师范大学生命科学学院赴广东江门中华白海豚省级自然保护区服务队

青春三下乡

生命科学学院团委

长按二维码关注


文章编号: 8a6b36c52a6c5ea9d621cad81b24afe2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (世界近50年灭绝的十大可爱动物,中国独占其四) 2019-08-12 宠物萌乐  其他 宠物萌乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565595529&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQKPVVMxhoaoTfgkzGaq3Ge5TEZvA36SKI*f*laNV3kj94VISirhG38BM9aHoxTZkMl8xlq*X3A2GK3GLq7DCTXhE2FgC9CIZWCCnxqp7ZJxfMwQYpS2abOkNBLLt0hd05*6jK-M4f6LTH0G-qT1DAbId1QPrQuS-Y6MUb*NaAGQ=




世界由近3000万~ 4000万种生物组成，而地球则由近1000万种人类命名。根据科学家的分析，我们目前知道的物种还不到总数的一半。这些生物已经在地球上经历了超过30亿年的进化。

然而，随著人类文明的发展，许多存在了数千万年的物种因为我们而在这个星球上消失了。它们的消失是我们应该为人类发展付出的代价吗？小明没有资格评论这个问题，但他相信正义在人民心中。也欢迎他在评论区留下你的意见。以下是过去50年里世界上灭绝的10种可爱的动物。

排名前十的法国/西班牙-比利牛斯山羊

比利牛斯山羊:2000年灭绝

比利牛斯山羊是所有动物中最有趣的灭绝故事之一，因为它是第一个通过克隆灭绝的物种。当科学家把克隆羊和创造者的原始比利牛斯山羊放在一起时，他们下一代的70%将在仅仅7分钟内死于肺衰竭。幸存下来的人也继承了克隆的基因。当科学家意识到这一点时，为时已晚。比利牛斯山脉羊起源于比利牛斯山脉和安道尔山脉，位于法国和西班牙的交界处。

在14世纪，比利牛斯山脉的绵羊仍然很多。然而，由于“缓慢和持续的迫害”。然而，自20世纪初以来，比利牛斯山脉绵羊的数量从未超过40只。据统计，1981年只有30个。最后一只自然出生的比利牛斯山脉野生动物西莉亚死于2000年1月6日。西莉亚唯一的合伙人前年因年老去世了。

前9名美国-蒂科帕基利菲什

teco pa killifish:1973年灭绝

蒂科帕·基利菲什生活在美国加利福尼亚州因约县的莫哈韦沙漠。罗伯特·拉什莫尔于1948年在北提科巴温泉首次发现了这种鱼。它的衰落始于20世纪40年代初。

在20世纪50年代和60年代，蒂科帕温泉成为美国人的热门度假胜地，导致该地区酒店、公园、餐馆和其他建筑的流行。到1981年，美国鱼类和野生动物服务局正式删除了泰科帕鳉鱼，成为第一种根据1973年濒危物种法案正式宣布灭绝的动物。

排名第八的哥斯达黎加——金蟾蜍

金蟾:1989年灭绝

1966年爬行动物杰伊·萨维奇创造了金蟾的第一张记录。顾名思义，金蟾灿烂的金黄色给人们留下了深刻的印象。它起源于哥斯达黎加，周围是热带云雾林。

自1989年以来没人见过你。事实上，它在1987年仍在正常数量下复制。但是在1987年发生了一场大旱灾。由于天气不稳定，池塘在幼虫成熟前就干涸了。在30，000只潜在蟾蜍中，只有29只存活下来。

1988年，只有八名男性和两名女性。到1989年，世界上只有最后一只雄性，这也是该物种的最后记录。在这段时间里，很多搜索工作都没能找到金蟾。

前7名印度尼西亚-爪哇虎

爪哇虎:1979年灭绝

爪哇虎是一种亚洲虎，只限于印度尼西亚的爪哇岛。在19世纪早期，爪哇老虎非常普遍，被认为是害虫。随著当地人口的增加，该岛大部分地区已成为耕地，导致自然栖息地严重减少。

为了保护当地居民的安全，爪哇老虎也被无情地猎杀或下毒。人们最后一次看到标本是在1972年，爪哇虎在1979年被宣布灭绝。它灭绝的主要原因是对农业侵蚀和栖息地丧失的担忧。

全球排名第六的欧亚水貂

亚洲和欧洲的水貂:1999年灭绝

欧亚水貂喜欢生活在溪流、河流和湖泊岸边茂密的植被中。他们选择老鼠洞、银行地基上的裂缝或者在树根上挖洞来生活。他们是有天赋的游泳者和潜水员，但是他们很少在100米以上的水中被发现。欧亚水貂怀孕大约持续35天。欧亚水貂一次产2 ~ 7个后代，但通常产4 ~ 5个。欧亚水貂的性成熟时间约为一年，寿命为7 ~ 10年。

尽管欧亚水貂的皮毛看起来不如北美水貂值钱，但它们仍然被疯狂地捕捉和猎杀，用于商业目的。此外，水力发电的发展和水质的污染导致它们相继失去栖息地，数量也急剧下降。过去，它们分布在不同的欧洲国家。1999年，随著最后一次有记录的死亡，这个物种也灭绝了。

排名前5的里海-西亚虎

西亚虎:1980年灭绝

西亚虎(West Asian tiger)，又称日海虎，分布在里海西部、高加索山脉和加斯比奥地区。像其他老虎一样，西亚老虎常年生活在森林、灌木和杂草丛生的地区。他们独自生活，没有固定的巢穴。西亚老虎一般在3至4岁时达到性成熟。雌老虎通常一次产下3-4只幼崽，通常活下来的不超过两只。死去瘦弱的幼仔将被雌老虎吃掉。出生后11周，这只年轻的老虎开始学会自己捕猎动物，寿命为10-15年。

在人类看来，老虎的经济价值非常高，几乎它的所有身体都可以利用。19世纪末，一些东欧国家的人来到了西亚虎的栖息地。为了得到拥有所有珍宝的西亚虎，他们开始无情地猎杀西亚虎。19世纪末，由于人类的贪婪，西亚老虎迅速减少，并于1980年灭绝。

排名第四的小牙灵猫

齿灵猫(80年代灭绝)

小齿灵猫只分布在云南南部西双版纳的勐腊和勐阳。除了20世纪70年代在勐腊采集了两个标本，在景洪和勐阳采集了三张皮肤外，它们从80年代就消失了，估计已经灭绝。

排名第三的中国——杂木鹿

豚草鹿(70年代灭绝)

豚草鹿只在中国云南耿马县和西盟县交界处发现。科学家在20世纪60年代的调查中只发现了一小部分，但在80年代进行进一步调查时，它们就消失了。

排名第二的中国——卡马拉萨马拉鸡

卡马拉萨马拉鸡(2000年宣布灭绝)

卡马拉翼鸡分布在小兴安岭和黑龙江下游，在国外西伯利亚也有发现。在1986年和1987年进行调查时，没有任何迹象。新华社在2000年宣布，经过五年的调查，黑龙江动物研究所没有发现卡马拉鸡翅，当地人已经几十年没见过它了。

排名第一的中华白海豚

近几十年来，随著中国的工业化和大量使用河流捕鱼、运输以及水电，白海豚的数量急剧下降。随著中国经济的发展，海洋生物面临的压力急剧增加。工业和住宅垃圾流入长江。河床在许多地方被疏浚并用混凝土加固。随著船上乘客数量的增加和船只数量的大规模增加，渔民开始使用越来越多的致命渔网。在20世纪70年代和80年代，白鳍豚死亡的一半是由于渔具缠绕造成的。

到1970年，白鳍豚的数量超过了1000只，但到了20世纪80年代末，数量已经下降到400只。最后，1997年的一次全面搜索只发现了13个。2006年，白鳍豚被正式宣布灭绝。搜索了整个海域后，没有一个幸存下来。

相关阅读：

陆地最凶猛的野生动物，熊猫第五可还行？

10种最凶猛强大的肉食动物，有1种对男人伤害最大，你猜得出来吗


文章编号: 8a9be6eb9929a1b8a35904fa96698a31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (南澳岛自由休闲一日游) 2019-08-12 凤鸣国际旅行社  其他 凤鸣国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565586518&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyOgaC2kUbzc*EsOh-wwChixpTFG1sWe-st-w9i6NlmX1F4NoLWZEO*Oy8axIyMLrmTh-VGohcyCC9CmH2-uWgg7jH*dbmyZWUFk-75GLD38g4oz5OrrpqgNdp7Jn5lNooq9xX-mt9ACTwXP5kHUovaf8Ggtr1UuDQbjQf0fZ6oQ=




点击题目下方蓝字关注凤鸣国旅

点击蓝字关注，旅行之前，先来看旅行攻略

南澳岛休闲一日游

行程安排

早上指定时间、地点集中后乘车出发前往国家 AAAA 级旅游区、广东最美的岛屿——【南澳岛】

途经海上巨龙—【南澳大桥】参观大桥，领略海上奇观。南澳大桥是一座跨海大桥，于2009 年 1 月 20 日开建，路线长约 11.08 公里，其中桥梁全长 9341 米，连接线全长 1739 米。全线采用设计速度 80 公里/小时的二级公路标准，路基宽度 12 米，桥梁净宽 11 米。项目总投资为 12 亿元。

旅途永无止境

下桥后第一站参观【啔航广场】，是为了方便来南澳游玩的游客纪念拍照南澳大桥所设立的一个观景台。

后集中乘车前往南澳新县城，白海豚出没的新南澳外滩—【前江湾海滨路】，堪称“维多利亚港”之美。看船只来来往往，海浪叠海浪，海风一阵阵，感受海上人家的渔岛生活以及新县城的繁华并在此暂时解散由各位游客自由前往寻找当地美食。

于指定时间地点集中后乘车前往南澳大型商场【裕兴南澳特产店】，自由选购南澳当地特产，紫菜、鱼露、鱼胶……应有尽有。

后前往被海内外游客誉为“泳者天堂”“东方夏威夷”的【青澳湾】自由活动(2-3小时)，游泳、拍照、看海、感受咸咸的海水，甜甜的海景及【北回归线标志塔】标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢，整个球体像载人航天飞机返回舱，球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风。

远观【亚洲沿海最大风力发电场】，我们在远处看到的风车感觉很渺小，但是当你靠近时才会体验到它的壮观。实质上每台风车有26米高，其巨大的圆柱机架要五六个人才能围得拢。南澳岛电力场建于1989年，现有的总装机台数132台，年发电量1。5亿多千瓦时。在电力方面也有著很大的贡献。

最后于指定时间集中后结束行程返回温暖家中

**********祝您旅途愉快**********

138元/人（大小同价）

逢周六/周日出团

上下车地点：榕江大酒店-东海酒店-机场大圆

仅供参考，具体由领队安排

费用说明

含：县城自费品尝当地美食

含：行程所列景点首道门票（不含行程中未提到的其它景点费用：如特殊门票、游船、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道票等费用）

含：全程优秀导游服务费、领队费

含：往返空调旅游车定点接送，景点接送车费费用

含：旅游意外保险费用、旅行帽子费用、矿泉水费用

温馨提示

1.请至少提前三天报名，报名时缴清费用，临时退团不退费用，出团前退团需承担损失的车费，订餐费，保险费以及其他固定支出的费用。

2.有心脏病、传染疾病、孕妇、行走不便、严重晕车者请勿参加。

3.散客拼团，导游会于出团前一天晚上21：00与您核对集合时间地点及告知车牌号码；若21：00以后仍未接到导游电话，请游客与旅行社联系。出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，费用不退，望您体谅。

4.旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任。旅游者请不要参加危险和不良活动、违纪违法，若产生后果与本社无关。

5.出游前请准备好相关的物品：雨具、运动服、运动鞋（凉鞋）、应急药品（晕车药、创可贴等）水杯零食。

6.旅游旺季，各旅游景点、餐厅游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象。使行程无法按原计划的时间进行，领队有权变更计划，因此给您带来的不便敬请谅解.

凤鸣国旅 真诚为你

旅游｜订票｜签证｜攻略

识别二维码，关注我们


文章编号: 3fe6cf4e978cde7cdcac60c23c93671e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (琬媗 | 口碑炸裂的米尔顿,到底哪好?全外教英语启蒙,开发孩子语言天赋!) 2019-08-12 琬媗茹意亲子团  其他 琬媗茹意亲子团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565583433&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQsqBW6wikVmyDbtJV5v93BANJEyHhfNAOIyBzn0V53qb96sHon0vfPn6G7UIANl2GedEzZjndECTglw6Lt0HiIgZCrOoSz7VtuI94fehSnBsESrn*ZG*kxVYznnHzVYrq54SAuu7YRe9QpkaGZkOuqlhQ3BfuyF*M5LPFu7j-io=




点击上面蓝字关注我们！

每次的真人秀节目

琬媗都会惊讶宝宝们的英文水平

黄磊女儿多多轻松写出英文剧本

王中磊儿子威廉弟弟英文赶超8级水平

黄圣依儿子艾迪在家里和姥姥英文对话

李湘女儿王诗龄可以接受英文采访

……

孩子的英文培养真要从小抓起。

也许你会说这些孩子起点高，

咱们孩子哪能有这么好的条件？

其实，在青岛有好多优秀的培训学校，

从硬件、环境、师资、教学来说都不差。

今天琬媗分享这家有点不一样。

让我们近距离了解一下，

探究看看为什么妈妈们这么爱它？

本期推荐

米尔顿少儿英语学院

写在前面的话：

2017年初，两位妈妈协力创办了米尔顿少儿英语学院。旨在为孩子提供最专业、最有成效的英语启蒙和系统学习。

这里引进北美先进的教学体系和目标，依循听说读写的英文学习规律，在全外教的授课模式下，培养孩子的英文思维；听得懂、说得出、读得顺、写得规范！通TPR教学法，让孩子们在轻松活泼又热烈的学习氛围中，自然习得英语！

--

1

硬件环境很赞哦！

米尔顿少儿英语学院，位于新都心核心地带，靠近凯德Mall不足100米，无论坐地铁、开车还是选择公交车都很便利，从地铁3号线出来走到凯德后门，靠近Costa咖啡即是。

教室外配备180平户外游乐草坪，是孩子们最爱的活动场所，完美实现社交和情感交流的功能。

孩子上课的时候，我们在附近咖啡店小憩一会，放空自己也是极好的选择。

室内环境宽敞明亮，颜色简洁大方，不影响孩子注意力，但又充满童趣。

所有的装修材料和教学工具都符合环保标准；防棱角处理也是考虑到孩子的安全，做到又好看又实用。

图书角准备了最新的英文绘本，孩子们可以在阅读区自由借阅。

最新的新风系统，实现室内外空气循环，保持室内空气的洁净度达到最高水平。

2

教学质量过硬，实力杠杠的！

米尔顿少儿英语学院一线授课老师，全部来自母语为英文的国家，语言环境纯正。

孩子们可以尽情用英文沟通，摆脱“中式英语”的限制，加上外教授课氛围轻松愉悦，孩子们的学习乐趣被最大程度地激发。

接下来，琬媗从读、说、写三个方面，著重解读米尔顿少儿英语学院的教学课程，让大家了解米尔顿的孩子们是多么优秀！老规矩，琬媗在文末准备了4重好礼相送，又实用又超值。

1，自主阅读，是提高英文能力最有效的手段。

著名二语习得研究专家克拉申在《阅读的力量》中提出：“自由自主阅读”（Free Voluntary Reading）是提高语言能力最有效的手段。

FVR不仅仅对学习母语有帮助，也是让英文能力登峰造极的方法。孩子通过英文自主阅读，能够熟悉拼写，建立足够词汇和日常生活情境表达，增进语法和文章理解能力，积累日后写作素材，培养写作风格。这是保证孩子英文水平不断提高的利器！这也是英文非母语国家孩子自我创设英文语言环境的桥梁！

在米尔顿少儿英语学院，老师鼓励孩子坚持每日阅读，微信圈打卡，帮助孩子养成自律的好习惯。

2，英文自由表达

语言本质即为表达工具，英文亦是，但是口语表达经常是我们大多数英文学习者最薄弱的环节，也是爸爸妈妈在孩子的英文启蒙学习中最重视的环节。

米尔顿少儿英语学院在英文技能培养和训练中，把握各项技能的内在关系，让孩子开口“说”英文。

课堂上外教老师根据孩子们的兴趣点、好胜心和求知欲，通过启发式提问，将课堂设计成“喜闻乐见”的形式。采用小短剧表演、课前对话练习、戏剧表演、复述故事、多媒体互动等丰富有趣的方式创造语言环境，引导孩子们在大量口语练习中形成自主开口、流利说英语的能力，并融会贯通地掌握和运用英文情景化表达。

角色扮演

课前对话

Study hard and make progress every day.

戏剧表演

复述故事

Study hard and make progress every day.

3，听词能“写”

这是“米宝儿”的英文写作练习，根据老师提供的图片，独立构思，独立书写完成！真的很难相信是出自幼儿园大班孩子们的手笔。

英文写作作为英文输出的最高形式，首先要求孩子具备流利的英文口语能力，从而转化成文字内容；在落笔的时候，通过自然拼读的扎实学习，又为孩子们单词拼写的准确度和熟练度提供了根本性的帮助！

同时语法部分的准确表达，孩子们在口语课上通过不断的练习自然习得。每一步环环相扣，成绩孩子们最高效的英文学校！

“见词能读，听词能写”作为自然拼读的神奇功效，米尔顿的孩子们已经稳定实现。

3

全外教教学+校长亲自授课

米尔顿是由青岛市教育局批准成立的正规专业英语学校，外教老师全部高薪聘请，均来自英文为母语的国家，以美国、加拿大为主，外教老师持有TESOL、TEFL证书，具备三年以上的教学经验，保证至少工作一年以上，每周1-2次教研标准！

中教都是拥有教师资格证书的英语专业八级老师，拥有丰富的幼教经验。说白话一点，孩子能获得和北美小朋友们一样的上课环境和教学质量。

创始人也会亲自授课，了解教学第一线的真实情况，对课程设置、教学内容、授课风格、服务模式等作出积极调整，力求最大程度上贴合家长和孩子们的实际需求。

家长们纷纷表示，因为米尔顿少儿英语学院，孩子们更愿意学习英文了，遇到熟悉的语言环境，孩子们会不自觉地说出英文，再也不是以前年代的“哑巴英文”了。

认真教研的老师们~每次遇到课程升级，外籍教师和助教都要一起学习，找到理论和实践的平衡点。

每次接收到新学生后，老师们都需要提前测试孩子的语言水平，帮助孩子找到最适合他们的学习内容，同时有针对性地培养孩子学习的思维模式和方法，举一反三。

得益于最高教学标准的师资投入，以及最高标准的教研质量，家长们非常认可米尔顿，有超过95%的学员都来自于转介绍，这是对米尔顿少儿英语学院的最大肯定。

4

小班授课 + 特色教学

米尔顿少儿英语学院都是小班课教学。每个班8-10个孩子，外教上课，中教辅助，不会因为任何情况多加一个孩子，让每个孩子有更多和外教交流和表现的机会。

虽然好的外教老师很稀缺，也很难找，费用也不低廉，2位创始人还是坚持聘请。而且为了孩子们得到最好的教学质量，依然采用小班课的形式，而不是为了降低成本一个外教教10几个孩子。

丰富多彩的户外课堂，以及主题沙龙。户外课程中，外教们将教室搬到室内，动静结合，结合不同教学主题和教学目标，以兴趣为依托，培养孩子的沟通交流、解决问题等能力。

比如学习“郊游”，外教就把课堂搬到郊外公园，让孩子在真实的场景中自由表达学过的单词和语句，孩子的记忆特别深刻，学习效果就特别好。

有小朋友“过生日”，外教们就带著孩子们唱生日歌、送祝福、许愿，分享自己的快乐感受…在小伙伴们的陪伴下，孩子的学习生活会特别有趣。

米尔顿以口碑教学著称，

家长们对米尔顿的支持和信任

让米尔顿一直坚持不忘初心，

砥砺前行！

教学质量好，

师资力量强，

家长口碑好，

不来体验一次，

是不是有点亏大了？

不著急，琬媗早就准备好了各种福利

拿好小本子，妈妈们记好喽！

琬媗*米尔顿少儿英语学院

超级福利

8.15号-9.15号到店领取

01

zhuan发·有礼

关注公众号无屏蔽zhuan发链接至朋友圈

三天即可获得

先到先得部分

（按照朋友圈截图先后为序）

黑人儿童牙膏60支

价值88元新都口腔凃氟卡共200张

价值500元的珍爱明护眼三次

送爱眼表共200张

价值100元的安美宝游泳单次卡30张

价值200元悠贝一个月图书借阅卡100张

抽奖部分（到学院现场抽取）

55°保温杯10个

雨伞10把

儿童拉杆箱2个

价值280元超声波舒适洁牙卡2张

02

体验课·有礼

两节60分钟纯外教课

第一节课后，外教老师填写一份专业测评报告。

第二节课时，会根据宝宝第一节课上的表现，专门为家长准备一份学习资料，家长需要带著U盘哦。

体验课仅限于2-8岁初次到店非会员

03

报名·有礼

1、200元抵2000元学费，500元抵3000元学费

2、报名即送定制书包

3、免费热身课

4、特色免费开学party

5、报名砸金蛋（华为电话手表、拉杆箱等）

人人有奖

04

老会员续费转介绍·有礼

正是看到了孩子英文水平有进步，很多爸爸妈妈才会选择继续在米尔顿学习，或是介绍其他朋友，因此形成了在米尔顿转介绍率特别高的现象。对于这些老朋友，米尔顿也推出了老会员续费以及转介绍的大礼包，详情咨询带班老师哦！

活动仅限2-8岁的小朋友家庭参加

每个家庭限兑换一次

活动仅限凯德广场周边5公里之内的家庭参加

领取地点：

米尔顿少儿英语学院

青岛市市北区新都心台柳路193号

（距凯德20米，果唯伊水果店旁）

前台电话：0532-83763277

参加活动找琬媗

赶快添加

琬媗微信号，

了解更多信息吧~

扫码关注琬媗茹意亲子团

第一时间获取精彩活动信息

往期回顾

琬媗｜入学证件照！白海豚精彩绽放

琬媗 | 网球夏训营，用汗水终结夏天的无趣！超越网球夏训营开始招生啦！

琬媗 | 1折限量抢购暑假收心训练学能营，优秀的孩子懂得适时“抢跑”！

琬媗 | 为红帆童声合唱团打Call，实力超强！

琬媗 | FIGHTING军团滑步车俱乐部，我喜欢你拼尽全力的样子

琬媗 | 梵高也跨界了？全球最时兴的绘画教学工作室iLAB，一秒心动！


文章编号: a603ac0e070f52b9a3fe058dd55161f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (3680元/人 【青春 · 毕业册】厦门、鼓浪屿、曾厝埯、厦门大学、云上厦门、帆船出海双飞五/六日游) 2019-08-12 济宁春秋国际旅行社公园部  其他 济宁春秋国际旅行社公园部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565578209&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUJm01gdm7momdJ7RXsiLFD1EIOyY7c6W1hYzx0srfTi5lY4iwGc5L9FmQ41N7hmYgdtepCHhOyQvFhpVKY2GNAuwPEwhfTZkVHwHgAh7Z1hlsIBfJFikXSvGhmQI0ZIIypnjlzFCvHWXNb3EonZ4E1VNQCEU1I4irN8hQuLbDUU=




春秋公园部：济宁人民公园东门向东50米路南（康福药店西侧）

电话：0537-202556623255662565566

微信/QQ:258592320258592323

网站：www.5566Lxs.com

春秋建设部：建设路与海关路交叉口向南88米路西

电话：0537-2125566 2635566

微信/QQ:258592322 258592326

网站：www.jn2025566.com

手机/微信：15505375566

厦门

盛夏的厦门

有最迷人的东方夏威夷风姿和最多情的南国仲夏夜之梦。

此时的空气是极清透干爽的，天几乎总是最赏心悦目的蓝色，偶有白云点缀。

漫步鼓浪屿，安谧和幽静气息，维持了那水天一色的空旷和辽远。

带著家人、朋友、同学、孩子来一场轻松自在的旅行，感受厦门的美好~

产品特色

★ 厦门【鼓浪屿】神秘寻宝、盖章大作战，边玩边行探究厦门百年历程。

★ 参观【厦门大学】嘉庚楼以及美丽的芙蓉湖畔，中午自行品尝厦门大学芙蓉餐厅的美味，穿越芙蓉隧道，寻找青春记忆！

★ 厦门新地标【云上厦门-世贸海峡大厦】抖音网红打卡地，观赏厦门全景！

★ 打卡【帆船出海】体验扬帆出海，拥抱大海，映入您眼前的是：碧海、蓝天、白海豚！

★ 海边自助烧烤基地举行【沙滩自助BBQ】，想吃什么烤什么，以吃到饱，吃到怀疑人生；

★ 厦门全程当地五星标准住宿+一晚鼓浪屿民俗体验，奢华与特色结合！

精选景点

独家赠送

★ 赠送：厦门大学定制钢笔

★ 赠送：厦门盖章本分组寻宝 探索整个厦门

★ 赠送：鼓浪屿赠送嵌入式耳机 自在随心嗨

行程概括

第一天

①乘坐飞机前往——厦门高崎机场，抵达后接站人员会在机场出口接站，后乘车前往今晚所入住酒店。

②乘坐飞机前往福建省会——福州长乐机场，抵达后接站人员会在机场出口接站，后乘车前往游览中国历史文化名街区”【三坊七巷的南后街】三坊七巷是国家5A级旅游景区，是福州老城区经历了建国后的拆迁建设后仅存下来的一部分。是福州的历史之源、文化之根。三坊七巷由三个坊、七条巷和一条中轴街肆组成，分别是衣锦坊、文儒坊、光禄坊；杨桥巷、郎官巷、塔巷、黄巷、安民巷、宫巷、吉庇巷和南后街，因此自古就被称为“三坊七巷”。它是福州历史文化的标志，位于福州市中心，闹中取静。这个方圆只有44万平方米的地方竟出现了大大小小100多位照耀历史的人物，游览结束后，乘车前往厦门市区入住今晚酒店。

住宿：厦门 含餐：无

第二天

酒店早餐厅丰富精美的自助早餐，在优雅的环境中享用早餐，相信会使您的⼀一天都元气满满！后游览【南普陀】(60分钟)，全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，在东南亚一带影响很大，寺前【放生池】游客可自主喂池内灵龟，以求好运。仰望【万寿塔】建筑雄伟庄严，寺后的五老峰可登高远眺，还有素斋与素饼味道正宗。后乘轮渡赴音乐之乡的【鼓浪屿】。钢琴码头，最早输出中国劳工的地方，曾被誉为“猪仔码头”！漫步【万国建筑博览城】，一座座十九世纪欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的欧陆风格，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩，让你不出国门就可以感受别具风情的异国风情；参观著名妇科医生林巧稚医生的纪念园【毓园】。全园占地5700平方米，我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园；后前往港仔后沙滩自由漫行于鼓浪屿，感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。【港仔后沙滩】港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。下午：【小巷迷失】不管是匆匆的游客还是小住几天的过客，都喜欢漫步在鼓浪屿的几条小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。逛逛岛上的特色小店，看看岛上人自制的各种特色小工艺品，品品岛上的各色小吃：原巷口的鱼丸、叶氏麻糍、黄胜记黄金香肉松、茶语时光餐厅的咖喱蟹、老字号的海蜊煎、张三疯的奶茶等。晚上入住鼓浪屿当地民俗，体验鼓浪屿特色风情；晚餐可自行前往小吃街品尝小吃！

【备注】：

1、鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。2、因鼓浪屿限制上岛人数，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。

3、小伙伴们注意啦，美丽岛屿鼓浪屿上有300多条特色小巷，岛上没有代步工具，需要步行哦，一定提前准备好一双舒适的鞋子！岛上到处都是特色小店，大家不要随意逗留，跟紧导游哈，后面会给大家留足够的时间慢慢欣赏最文艺的鼓浪屿的！

住宿：鼓浪屿 含餐：早中餐

第三天

早上指定时间集合；自行前往码头下岛和导游汇合后就直接前往大家最期待的美丽校园【厦门大学】参观校园内部，也是“一起来看流星雨”和“同桌的你”多部校园偶像剧的拍摄地，参观【厦大嘉庚楼】美丽的【芙蓉湖畔】，中午品尝厦门大学芙蓉餐厅的美味哦（厦门大学的餐可是远近闻名哦），午餐后，前往最文艺的隧道-【芙蓉隧道】是中国最长的涂鸦隧道，吸引著无数文艺爱好者！后参观美丽的【环岛公路】，中国最美彩色公路，也是“疯狂赛车”拍摄基地，每年的马拉松举行点。我们特意安排了【环岛路骑行】（有2人车和3人车 多人车，可自主选择）享受美景和自由，沿著环岛路骑行，一路上看到沙滩，大海，大家一路欢笑前行。后游览最文艺的渔村-【曾厝埯】，是厦门一个类似台湾垦丁的小渔村，渔村里有N多极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活；开啔美食和摄影之路吧。按照约定时间返回集合点 乘车返回酒店！

住宿：厦门 含餐：早中餐

第四天

酒店早餐厅享用自助早餐！餐后乘车到【五缘湾湿地公园】被称为是厦门的城市绿肺，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。种植有台湾相思树、木槿、银合欢、睡莲、红树林等植物;栖息在湿地中的包括黑天鹅、野鸭等9科25种湿地水鸟和17科29种山林和农田鸟类也将继续在这儿生息鸣唱。午餐后，开啔出海之旅，【帆船出海】每一艘帆船可乘坐8-10人，配备救生衣和一名船长，船只行驶于厦门岛和小金门之间海域。即感受浪漫、刺激的帆船冲浪，又沿途观赏香山国际游艇码头全景、妈祖像、土屿、大、小金门、观音山景区、厦门会展中心全景、椰风寨景区（一国两制、统一中国）等海峡两岸风光。刺激+清凉+好玩，打造属于你的夏天！

海边自助烧烤基地举行【沙滩自助BBQ】，想吃什么烤什么，以吃到饱，吃到怀疑人生；不担心买不起单，放开了吃；可以想吃什么就拿什么，菜单都不用看；可以喝饮料，喝喝喝到爽；后乘车赴【集美学村】融合中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。而后游览位于厦门世茂海峡大厦55层【云上厦门】（约60分钟）观光厅，观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台。该平台是福建省首个超高层360°海景观海平台，来厦游客可以从此地高空俯瞰美丽厦门。从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等尽收眼底，通过观景平台上的高倍望远镜，还可以远观金门列岛和台湾海峡。在300米的高度，看云卷云舒，看世茂大厦另一栋楼的各种高颜值侧面。环绕一圈，可以看远处一叶轻舟泛舟海上，可以看那一缕阳光穿过云层直射下来，美不胜收。从云上看厦门，那些高楼大厦仿佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。就那么静静的坐在上面，观赏这海天合一的美景，心格外宁静……游毕入住酒店。

温馨提示：

参加帆船出海项目需要提供身份证证件才可以参加，户口本无效。如无法参加，导游当地现退费用70元/人。

住宿：厦门 含餐：早中晚餐

第五天

行程为双飞五天的客人

早餐后，根据航班时间送机，返回温馨的家。

住宿：无 含餐：早餐

行程为双飞六天的客人

今日无行程，为厦门一整天自由活动，您可根据心意自由闲逛，打卡心仪景点；第六天早餐后根据航班时间送机。

住宿：厦门 含餐：早餐

行程标准

住宿：3晚厦门翔鹭国际大酒店高一房或同级酒店＋一晚鼓浪屿住宿；

（高星级酒店无三人间或加床，如您是单人出游，将尽量安排拼住，如不能拼住请补足房差)

用餐：含4早餐+4个正餐（小童不占床不含早餐，费用需自理）

景点：含景点第一门票

购物：无购物 无自费

保险：旅行社意外险

用车：旅游专门营运车辆空调车{保证每人一正座}可套车，厦门不可避免的会存在套车和等候现象（等待30分钟内属于正常，因厦门很多景点无停车场及路上拥堵），请游客下车后带好随身物品，以免丢失，由此给您带来的不便，请您谅解。

因客源不同出港地不同所产生的价格差异投诉 本社概不处理！

失信被执行人不得乘机，请报名前核实，如未告知一经确认视为出票，机票全损，损失请自行承担！

特别说明：

1、请学生带好学生证、身份证原件。

2、在不减少景点的前提下，由于各景点参观时间有些不同，我社可根据实际情况调整行程顺序。

3、如遇不可抗力因素（如台风地震以及公共管制等）造成行程延误，我社协助解决食宿问题，但不承担延误期间 的食宿等相关费用。不能完成的游览及参观项目，我社负责按实际费用退还。

温馨提示：

1、家长报名时，参团学生需确保身体健康，保证自身条件能够完成以上行程，留好家长的联系电话；

2、厦门海产品丰富，可任君挑选 。海洋生物做成的工艺品既实惠又具收藏价值，可尽情购买 。鼓浪屿特产馅饼，金门特产金门三宝（金门贡糖，金门菜刀，金门高梁酒）

3、以上行程外有一些景点，如果想去请大家统一行动，千万不能独自前往！

4、来海边禁止下海游泳，海和游泳池不同，海有潮涨潮落之分，一旦涨潮，你离海边距离变远，体力消耗过大极其危险！

◆费用不含：

1.除行程以外其余正餐。

2.行李逾重费、酒店内私人之费用及上述包含费用之外的一切费用。

3.不占床位早餐。

行程景点、注意事项

1. 此行程系当地独立成团，旅行社根据人数安排团队旅游，游客请随团旅游；

2. 以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；

3. 厦门旅游车均为循环用车，请配合；

4. 此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差。如您是2人以上的奇数出游，则安排加床，请在出游前预付加床差价（厦门参照三星标准装修的酒店仅部分酒店设置三人间，如出发前未事先通知、安排则按加床处理。）

5. 此行程中如景点对特殊人群有优惠购票或免票政策，请您持相关证件，导游将按旅行社景点门票折扣退款标准。

特别说明及安全提醒：

1、因不可抗因素导致行程变更或取消，我社尽力协调。根据实际行程情况，游客自愿同意旅行社导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间。

2、凡参加旅游团的团员请主动出示合法有效证件（包括老年证，残疾证、军人证等），按景区规定享受相应优惠。若因未出示或使用伪造证件导致的一切责任及后果应由游客自行承担。

3、未满18岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者，请由其法定代理人陪同出游，如代理人同意未满18岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者独立参团旅游的，视为其法定代理人完全理解并自愿接受合同内容及行程中的所有约定。

4、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

5、此团费为提前付费采购的团队优惠价，游客旅游途中自愿放弃的景点、餐、景点内的交通及住宿等，旅行社将不退还费用！（如是散客拼团行程，非独立成团的，请在签定旅游合同时签定散客拼团联合发团协议书，并请游客谅解散客拼团局限性,如遇门票优惠不能按门市价格退,要按散拼中心的优惠票价退），本团的旅游接待将委托其他旅行社共同完成。我社将对团队质量进行随时监控，请就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决。如果游客中途须离团，必须向导游做事先书面说明，因本团为提前付费采购，故离团过程中一切安全责任和费用由游客自行负责。

6、登机相关事宜：成人须持有效证件原件（即有效身份证原件，有效护照原件等，65岁以上的老人须附带健康证明）、16周岁以下的须持户口本原件、已满16岁（含16岁）的按成人登机手续办理（如无身份证则需带户口薄主页及本人页或持户口所在地公安机关所开具的户籍证明）方可办理登机手续。建议于所通知航班起飞时间120分钟前持以上证件自行到机场统一集合登机（未带有效证件以及未能在规定时间内到达而导致无法登机造成的一切损失由游客自行负责）；机票价格为团队机票，不得改签、换人、退票，敬请游客谅解。

7、意见单：意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、特别提醒:为提高旅行体验,鼓浪屿限制每日上到人数.轮渡票供应量严重不足,景点游览顺序可能改变.另:购票成功如取消按规定收费

本文中所涉及到的图片和文字皆来源于网络，由春秋旅行社公众号编辑，如有侵权。请尽快联系管理员删除。管理员联系电话：15505375566（微信同号）


文章编号: b08cd3331d4f898635294ddc4eaa75ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (消暑小品:英格兰奇遇记(上篇)) 2019-08-12 厦门郑啔五  其他 厦门郑啔五


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565580060&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGnOOzpG8a*5IzcaDtaXC3k7rPpnPRoZXtO55bMhFcPygy7788BmM8Kg1KmdgiVZ7qjmf4NlxaLGscKd3sfsIIB8jfM79pEvjpjdXm2ZycY54zihTNKDZ8fknG8YpO5PeND2SULhUIvYaI8Fl-wMowKrK00BhmQQLMtg1*CgnSBM=




本书简介:

这是我N年前的初夏，在担任土耳其中东技术大学孔子学院中方首任院长期间，出访英国的所见所闻。因为大学本科期间学的是英国语言文学专业，这个可歌可泣的专业老夫在几乎是荒废了四分之一个世纪之后，突然重新行走在英语的母国，行走在当年的课文里，于是感慨良多，把所有的感慨写出来，写出来，有一个声音在呼唤著我，好吧，那就写吧，权当老夫是给您踩点给您打探……

《英格兰奇遇记》（上篇）

1/“世界之桥”按指纹

2/出错的“飞行时间”

3/初踏伦敦场

4/出租车，乌溜溜

5/我的旅馆我的窝

6/雨夜一碗中国面

7/街头乱走乱想

8/与大英博物馆为邻

9/大厅堂的小跟帖

10/大本钟，我的老友

11/泰晤士河的“呼拉圈”

12/LSE和BBC

13/我和我的墨西哥搭档

14/伦敦拒绝午睡

15/凌空神蛋

16/难忘的小雕塑

17/英式自助早餐

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

1、“世界之桥”按指纹

办理签证是很头疼的事情，只有在这个时候才深感中国的护照与一个大国的地位有多么地不匹配。看看那份与中国互免签证国家的名单，简直就是一个“乞丐营”，实在令人心酸，我国外交部在这方面多年来几乎无所作为,却也从来没有人敢就这事嘀咕一声：咱们中国老百姓办签过程不仅繁杂，费财费力，而且心里上颇有屈辱感，而这种屈辱感还得自己默默忍受，陪著笑脸默默承受。

办理英国的签证更是繁杂得无以复加，我不过就去伦敦八天，与打算去英伦定居八十年的移民弟兄填的可是同一个表格，很厚的表格，祖宗几代人的来龙去脉都得填个一清二楚。更荒唐的是，英国驻土耳其大使馆在首都安卡拉，而大使馆的签证处却安设在500公里外的伊斯坦布尔，这样的折腾更是举世罕见！

于是要钱的中介面带微笑出现了，该中介有一个冠冕堂皇的芳名——“世界之桥”。现在我在“桥头堡”里领一个号码，然后静坐久等如同在中国的大医院看牙科医生。熬到了你的号码，就趋步上窗口，一边交表格、照片和美金，一边陪著笑脸接受当班雇员的询问……反正一切的一切就是要证明我不是偷渡客，我没有赖在英国不走的动机，我仅仅是一个要在英国消费八天的中国良民……真是岂有此理，金融危机，老子好歹也是一个帮你缓解危机的积极因素，英国啊英国，你何以如此苛刻？！

记得在电视新闻里有老外有按指纹的镜头，具体因为什么，却没有记在心里，这次办理签证的最后一道程序也是按指纹。不过这个好玩，我偷著乐，按一按为世界反恐大业做一微薄的贡献。

因为是第一次，老夫显得笨手笨脚的，加上语言障碍，老让人家把你的手指拨来弄去的，这样也好，现在我可以以过来人的身份告诉你如何按指纹:先把左手的从小拇指到食指的四个拇指按在那方烟盒大小的平面榜上，要按得稍稍有些力度，而且四个指头平均用力，特别是小拇指；成功后接著重复您右手的四个指头，最后才是大拇指，两个大拇指要一同进行，哥俩好并肩一按，于是大功告成。

按得大大方方，按得坦坦荡荡，这是一个中国公民清白的指纹，信得过的指纹，从此刻开始，本人的这一套“十指大全”就将汇入世界人口的指纹档案库里，像滴水汇入大海，即刻消失得无影无踪，然而一旦有需要，它会立马回头，从大海里跃出水面，像十头白海豚，然后游上显示屏纤毫毕露。

从古早的按手印，到今朝的取指纹，小小手指隐藏了太多的奥秘与故事……

2、出错的飞行时间

要到伦敦开会,所以买了一张伊斯坦布尔与伦敦的来回机票，机票是申请签证的硬件之一,机票买好了才能办理签证,本末倒置真的很无奈,要是签不了证就得去退票,至少理论上就是如此横蛮无理。

买票倒是很方便，土耳其中东技术大学的校内就有代销处，用俺们的中国银行卡一刷，一切就如愿以偿，买票方便说穿了就是让你花钱方便。我审视了一下起飞的时间，就匆匆而归。

自己向来有粗心的毛病，于是回家时躺在沙发上把打印的机票再细看一下，不细看不知道，一细看吓一跳，天啊，在飞行时间上显然出了大纰漏：伊城起飞是下午1点，抵达伦敦是下午3点，空中飞行2个小时；而返程是伦敦上午11点起飞，抵达伊城是当天下午5点，空中飞行6个小时。不可能，绝对不可能，常识告诉我，即便是返航的飞机绕道或中途起降捡客，也不可能花费去程时间的三倍，唯一的解释就是机票销售处的电脑疑似猪脑，作错了一道幼儿园的算术题。

悻悻的我急匆匆赶回售票处要求更正，尽管语言不通，但2与6的手指比划加上一脸很夸张的表情，即刻就让对方明白我的不满与不悦！可他居然无动于衷，然后苦笑连连，用手指头戳著第一个时间用生硬的英语道“我们的土耳其时间”，然后又狠狠戳了第二个时间，说：“这是伦敦时间”。哦，原来如此，自以为大江大海经验老道，居然愣是没有注意到时差这条弯弯小河！

我再一次告诫自己：任何时候，发现差错时一定要首先冷静地仔细检讨自己，然后才是下一步。

3、初踏伦敦城

安卡拉-伊斯坦布尔-伦敦，繁杂并顺利著,土耳其航空公司波音大型客机平稳地下降在了伦敦希思罗国际机场,我终于把脚踩在了英伦大地。记得英国上个世纪70年代曾有一任首相名叫“希思”的，不过肯定只是近似音，我看除了丘吉尔和撒切尔，其他英国首相的大名是很难拿来给大型公共设施命名的。

此时此刻“希思罗”百闻得以一见，兴致勃勃的我却愣是心静如水，连自己对这样的冷漠都感到吃惊，大概是反复领略了北京首都国际机场三号楼的壮观，难免有“黄山归来不看山”的自然和泰然。

出关后我推著行李车缓缓前行，四下打量，发现伦敦那密如蛛网的交通线路图看了令人眼花缭乱，于是就随便逮了身旁一对貌似中国人的男女发问，很快就得到友善的解答与指点，呵呵，突然觉得学英语的中国人在川流不息的希斯罗机场大厅大声地用汉语说话是一件特别豪爽的事情。

顺著同胞的指引,我乘地铁到了一个似曾相识的交通枢纽Paddington，然后顺利地转上了会议指南提及的那一线路，密如蛛网的感觉迅速消散，清晰的换车线路渐渐了然胸间，比起东京和莫斯科的地铁，伦敦的标牌指示令人亲切，乃至有似曾相识的自作多情，这里一方面是因为布局的合理简约，另一方面大概就是老同学所言，“对学英语的人来说，到英国有近乎朝圣的感觉”，我不让自己思维松懈，努力紧抓自己的第一感觉，揣摩道：这朝圣的说法还是有点言过其实，应是一种熟悉和陌生的混合感吧，抑或修辞学的oxymoren（矛盾修辞法）——“熟悉的陌生”，是的,这仅仅是开始，我已经情不自禁地预感到：很多《灵格风》和《Essential》英语课文里的场景都将一脚生一脚熟地纷至沓来……

出了地铁站，这才得以仰头张望伦敦阴云浮动的天空，夜幕正从四面降临，华灯与夕照相互刺眼地暗送秋波，举目看去，街比估计的要窄,车比厦门的要少,人比想像的要多,各种肤色的男女老少平均搭配著，丝毫不觉得金发碧眼的有任何数量上的优势。我拖著行李箱在熙熙攘攘的人群里问路，尽管网上预定的旅馆就在附近的街区，但一个更强烈的急不可待是摔掉行李，好像只有甩掉拖拉的累赘才能融入这个城市,才能成为熙熙攘攘中的一份子,自由自在一身轻松左突右奔穿行这片魂牵梦绕的影画里，轻灵翔舞，轻灵翔舞。

4、出租车乌溜溜

尽快安身，然后乱走，在这个美妙欲念的驱使下，我招呼了出租车。伦敦的出租车黑圆古朴，乌溜溜如同电影里警察局的囚车——大侦探福尔摩斯的百年老车，绝对独特。跨进这黑车内，好大的一个“牢房”，连可翻动的方便椅，至少可供六君围坐，现我一人独享，大车小用显得空荡荡的。

出租车司机笔挺的黑西装，笑容可掬，事先已经听说了，在伦敦要谋得出租车驾驶员这样的位置，要经过很多考试，其中之一就是面对20个疑难地址至少要立马准确道出其中18个的地处，这点就让很多新移民望而却步无法染指。与安卡拉的出租车司机相比，伦敦的这道门槛就让人感觉城市管理水准技高一筹。

一路上我从车窗贪婪地向外左右张望，沿街有很多的剧场，光怪陆离的海报铺天盖地，川流不息的看客潮起潮落，这里不会是“剧场一条街”吧，嘿，还真的被我猜对了，这就是此地很有名的“剧院区”，数码动漫时代了，可这里还有这么多对“人戏”乐此不疲的观众，这就是伦敦，这才是伦敦人。穿过剧院区，车七拐八弯很快就在我网上预定的“圣杰尔旅馆”门口停下了，网页上平面的旅馆照片化成了眼前立体的自动大门。迎宾员是一位穿著燕尾服的华人，我尝试著用汉语与之招呼，得到的回答比想像的还要亲切，居然是浓浓福州腔的中华普通话！

5、我的旅馆我的窝

旅馆的预定总是伴随著旅馆诱人的宣传，什么位置绝佳，什么老城心脏，什么地铁便捷，我很清楚，此类广告描述总是夸大其词，只要它不地处海角天边就谢天谢地了。不过这次旅馆的“位置宣传”确实不含水分，此地不仅是伦敦老城的中心，而且还是“中心的中心”:推窗一望，右邻的长街尽头有高耸的广播电视塔，各色灯箱和霓虹不停眨著眼睛；左邻一家老剧场，而与剧场隔街相望的一座拔地而起的高楼巨厦叫Center

Point，看来没有比这个更心肝宝贝的了！

中心中心，自然寸土寸金，St.Giles旅馆表面看上去貌不惊人，却有惊人的容量，层层客房门挨著门如同蜂房，房门内极为拥塞，勉强纳下一床一桌，就几乎没有任何空余，床桌间一线天,必须侧身而行。桌上有一连体小木橱，上面有茶叶、咖啡、玻璃杯和开水壶，这大概是世界上最小的“迷你吧”了，当是请设计精密住宅的工蜂大师安设的，这样的蜂房每穴每天居然要价八十五镑，而且绝对住满，如果没有预定,对不起,请走人，风闻英国也深陷金融危机？那大概是政府忘了向旅馆业收税吧。我原来以为旅馆大门口迎宾的那位福州老乡是因为当日有较多的中国人入住而特派的，看来是自作多情了。

我的旅馆我的窝,对于临时小窝，我的要求向来是很低的，反正睡有软枕喝有芳茗，心满意足矣，老夫做梦都不敢忘记当年上山下乡闽西山区的武平帽村客店！“迷你吧”上提供茶叶和咖啡是免费的，喝吧喝吧，茶叶是袋泡红茶，TWININGS(川宁)公司的伯爵红茶，咖啡是雀巢的。英国的红茶绝对一流，决不因为袋泡而降低品质。我在北塞浦路斯任教的时候，适应了“伯爵茶”佛手甘油的异味，并做有散文《塞岛幽会“灰伯爵”》聊以备忘。这下在拥塞的St.Giles的蜂窝里品饮“伯爵茶”就更有幽会的韵味和悠然了。

喝足英国茶，开逛伦敦街,正当其时！

6、雨夜一碗中国面

一出门首先好好打量一下友邻的Center

Point，这是一幢鹤立鸡群的现代化耸天巨建，只要盯住它,我就是走遍伦敦的大街小巷也不会迷失方向。Center

Point右边有一座古老的教堂，它像一个饱经风霜的佝偻老妪瘫坐路头，教堂的芳名St.Giles，很可能她就是St.Giles旅馆年迈的老奶妈。老教堂与新大楼对比强烈，数百年的岁月沧桑顿时扑面而来，左岸，右岸，时光的河水日夜奔流……

我东张西望穿行在老伦敦，总觉得目不暇接,其实这个区横竖都是老街老路，伦敦人都是吝惜鬼和守财奴,他们像邮迷对待每一枚邮票一样,全心全意地痴情地把守著每一幢老屋，每一面老墙,每一扇老窗,甚至每一个开门的铜把手，直接导致的后果是每条路每条街都成了一座座挤肩接踵仓雄年迈的建筑博物馆。

老天淅沥沥下起了小雨，伦敦已不再是《雾都孤儿》的“雾都”，却还一直保留著那副忽晴忽雨的嘴脸，老天爷动不动就把一阵雨水泼撒在你的头上脸上，难怪老电影里的英国绅士总是拿雨伞当手杖，上举下敲各有做为。

我的头发湿了，眼镜也模糊了，一街的灯火在雨水里变成朵朵橘黄色的花球，我的肚子开始饿了，吃点什么,汉堡、三明治、烤肉夹面包？不，还是一碗中国面好，瞧，前面挂有一盏红灯笼，在那满街蒙蒙细雨中盛开的灯花里，中国灯笼绝对是最大最靓的一朵，我要在那最大最靓的那朵灯花下，躲雨加填肚两全其美一气呵成。

吱扭一声，推门而进，只觉得店里喜气浮动，头上是成排的红灯笼，桌上是深红的纸餐巾，开市大吉哦，老板娘和小弟正用汉语聊天呢，一听又是一口浓浓的福州腔。可惜生意不好，就我一位客人，而这仅有的客人又只要了一碗最便宜的汤面，5英镑的肉丝面。千万不要嫌贵，到了伦敦，你只能把一个英镑看成是一元人民币，否则就唯有缩手缩脚在外面喝雨水。

老板娘显然有些失望，我也有点歉意，我告诉她近在咫尺的St.Giles旅馆今天入住了很多中国同胞，说不定哪天一起来用中餐，准把贵店挤个爆满，这下又说得老板娘眼睛发亮如灯笼。

肉丝面端上来了，这下轮到我失望了，那只碗实在太小了，加上汤多面少，充其量只能当尾食，更糟糕的是味道不错，因为不错，胃口大开,就更觉得吃不饱，于是打算今晚就豁出去了，再吃它一碗吧。就在这个时候，又有两个貌似东亚人的食客推门进店，他们一脸诧异，不停地用生硬的英语半似发问半似自言自语，这里不是韩国店吗，怎么变成了中国店？老板娘解释说，本来是韩国店，最近刚刚被盘过来了……

其实伦敦的“中国城”离此处不远，友人告诉我，中国餐馆近年有向“中国城”外扩张的趋势。不过我细看了一下，这条街还是“日本料理”和“韩国烤肉”的招牌居多，值得注意的是日韩的店家们打招牌时大都少不了也用汉字，方方正正的汉字，字字给人一种稳稳当当的感觉。

7、伦敦街头的乱走乱想

隔天一早天麻麻亮,就早早起床，从不睡懒觉的我这下又自然可以捞一个额外的时辰,以便多走多看。

出门见到的第一个人是马路清洁工，身著鲜黄色的工作外套，正认真地清洁路面，矜持的中国人至少应该入乡随俗，学会向陌生人打招呼，于是我鼓气勇气向他说“早晨好”，他抬起头来，高兴地应声“早晨好”，伦敦的早晨的确好，湿润的空气沁人心肺。

对面的马路上停著一辆超长的送货车，长得就像列车的车皮，大概是早餐的餐饮配送车吧，长长的车身完全被涂制成绿油油的草地布景，仿佛宽银幕一般视野辽远，银幕上面横印两条标语，一是“英国和爱尔兰的草原养育了我们的牛肉”，二乃“我们的每一滴牛奶都来自英国的农场”，无不充盈著一股对本乡本土品牌的骄气和霸气，舍我其谁啊。其实人只要解决温饱，如何吃得卫生，活得健康，成为绝大多数公民基本的欲求。再说民间普遍地信赖国货,这又何尝不是一个国家的立国之本!

我继续著我的一早的走马观花，街一条一条地看去，路一条一条地走穿，行至“中国城”，城外第一店是“同仁堂”！出于职业的敏感，我注意到中医在伦敦相当热，几次在街上发现的汉字广告，十有八九居然都与中医有染，证据链一串，颇能说明问题。可我们安卡拉就迥然不同，压根没有任何中医的蛛丝马迹，我们土耳其孔子学院有一位来自山东中医药大学的老师，曾提出一些相关推广中医药的设想，却被大使馆的同志否决了，原因在于几年前一位华人中医犯过医疗事故而让中医名誉扫地，还引起了不小的麻烦。

不过任何人都难免不犯错误，问题在于伦敦和安卡拉的老百姓在对待中医的问题上为什么会有如此巨大的反差？我带著问号不耻下问，结果是一位在伦敦生活了20多年的华人司机告诉了我其中的秘密，姑且当成参考答案吧。

上个世纪七十年代中期，有一位来自广州医学院的工农兵学员毕业后到伦敦谋生，掌握著一手治疗皮肤病的偏方，当时英国很多印巴新移民水土不服，根本不适应伦敦的“湿热”，于是纷纷皮肤搔痒乃至溃烂，竟让这位初来乍到的中医新秀一一治愈，雕虫小技，大显神威，结果是声名远播，求医者络绎不绝，小小诊所天天门庭若市，高峰时甚至需要伦敦警察局出面维持秩序，中医一时被传得神乎其神。可以说目前中医在伦敦乃至英国的走红，在一定程度上还是在吃当时积累下来的“信誉红利”。我以为对此当有一个客观冷静的认识，这位华人司机不无忧虑地告之，伦敦现在的中医是鱼龙混杂，但反正中医的庸医一般医不死人，老外又真假难辨，中医大军就这么喜忧参半地前行著，滚动发展著。

审时度势，2008年有一家中医孔子学院在伦敦的建立，传播正规的中医理论和医学科学，可谓功德无量了，势必将有双赢的发展和结果。记得这家孔子学院在2009年的第三届世界孔子学院院长大会上还被评为全球最佳的十所孔子学院之一。

“一俊遮百丑”和“一个老鼠屎打坏一锅汤”，大概可以用来对伦敦和安卡拉中医状况的冷热表相的写照，双双都有偏颇的一面，但稳步健康不偏不倚的发展从来都不可能一挥而就的,这就是我伦敦第一早边走边想的结论，当然深层次的思考还与文化背景有关，伦敦的多元社会对移民文化越来越大度的包容也不是高原上的安卡拉可以相提并论的。

边走边看，乱看乱想，思绪缤纷如雨,雨中的我居然撞上了一个喜出望外，原来大名鼎鼎的大英博物馆就在我们住的旅馆后面，相距仅仅10分钟的步行路程,额的神啊，行色匆匆也有行色匆匆的福分，如果来前功课作得一丝不苟，反倒没了这收获惊喜的兴高采烈了。

8、与大英博物馆为邻

“大英博物馆”的英文原名是THE

BRITISH

MUSEUM，并没有GREAT，“大”字显然是译家在意译的旗帜下情不自禁作了手脚。不过这个博物馆确实大，铁门铁栅栏里有很大的庭院，庭院后是很雄阔的馆建，八个浑圆的大柱，顶托起密集的人物浮雕，令人在仰头中心生敬意。而进入馆内，发现里面的空间比想像的还要雄阔，不论有多少看客滚滚涌入，都会被它浩瀚的厅堂和层层叠叠的场馆有条不紊地稀释成各有所向的蚁群。不过最大的意外是这举世闻名的超级博物馆居然不要门票，也不要安检，任何人不论贫富都可以驾驶著vip的“直通车”，从大马路上长驱直入，一直到馆内任何一处价值连城的珍贵展品面前流连忘返，这两个“不要”足以让世上所有的博物馆和所有的博览会脸红，大英帝国啸傲群雄的大气与霸气在此可略见一斑！

是啊，人之常情，不要门票,不用排队是多么幸福的事情,不过我的感慨话音未落，同行的泰国孔子学院的林院长则大不以为然，他认为，大英博物馆内的东西都是大英帝国的老殖民主义者从世界各地掠夺而来的，既然东西都是搜刮来的，展览免票也就理所应当。呵呵,这也是一家之言，的确,展品几乎汇聚了地球上所有文明古国最古老最珍稀的石雕、木器、铜铸、泥塑……，各洲各国历代的坛坛罐罐应有尽有,陶瓷古玩更是铺天盖地，无以计数，让人看不胜看。另有一种观点来自伦敦的华人，既博物馆本身运行的模式就可以使它在免票的状态下润滑自如，这是个什么模式，她没有细说。

参观的当日发现有两个临时性的专题展览，一个是东非的艺术展，广告上木雕的图腾让人过目不忘，这个特展是要收费的，于是我放弃了，因为免费的已经让我目不暇接了。另一个是墨西哥革命历史展览，免费的，展览上有很多旗帜、宣传画和剪报以及当地土著的服饰令我眼生又眼亮，不过图画的风格倒是似曾相识，依稀记得曾经在墨西哥的邮票上见识过。

不瞒你说，我多少还保留著当年中国上山下乡知识青年的脚力，曾几度从厦门大学本部到东坪山顶来回全程步练，这下在博物馆南北纵横上天入地极显优势。不过宝贝太多，铺天盖地，审美疲劳再所难免，充其量只能走马观花，手中的数码机甚至都不知道要拍什么好。心想那些古埃及、古希腊、古罗马以及印伽帝国的遗存还是留给专业人士去介绍吧,我则独辟蹊径,猎奇了三张与咱们中国老家有关的东东让大家一睹为快:

一是闽图：在中国陶瓷馆,发现一张古中国的“陶瓷地图”，上面对福建的瓷窑有四处标注，分别为“平和”、“漳州”、“德化”和“建”，这个“建”应该是“建阳”吧。

二为书法，发现一幅康有为的真迹，与这样的近代风云人物会见于大英博物馆，纯属意外，于是就为意外留影，让今后的中国看客不再意外。

三乃年画，一幅1991年的中国年画，借“标题党”的作为，可谓“大英博物馆惊现红色标语‘中国共产党万岁’”，至于为什么要把这幅为中共祝寿的年画放在博物馆里展出，我至今不得其解，特立此存照。

我想既然是邻居，出入又无需任何破费，那么就每天光顾一次吧，说归说，想归想，实践起来还真的没有时间呢。

九、大厅堂，小跟帖

大英博物馆内有一家咖啡厅，门可罗雀,不过洁白的桌巾上一蓬蓬水养的绿色花球却吸住了我的眼球,“绿线菊”美得有些不真实,于是断然伸手去摸,结果证实非塑料花也,“假到真时真亦假”，而“真假难分真更美”，纤纤绿花瓣颠覆了传统的花色，独领风骚因而让我印象深刻几度回头。

与咖啡厅形成鲜明对照的是博物馆偌大的厅堂开始热闹了起来，成千上万歇脚的观众们各有所乐，要么坐在长椅上休息、看书或聊天；要么选购纪念品和大英博物馆纪念册；最妙的是有一个涂鸦区，小朋友可以领笔领纸，放飞思路，尽情图画。大英博物馆的纪念册是一册可以携带在身的大英博物馆，馆方在此下了大功夫：各种文字的版本应有尽有,至于中文,不但有简体字版的，还有繁体字版。我看这个世界上,一书百译,除了圣经和毛著，大英博物馆的纪念册也许可以跻身老三了。

有一个异国演唱团也按捺不住，现场摇头摆尾又弹又唱，围看的观众层层叠叠，想不到博物馆里也可以如此放纵如此包容；而不远处是一个小型的摄影展览，两个巴勒斯坦青年支起几块看板：加沙的光影，耶路撒冷的黄昏，戈兰高地的云霞,就这么静静地上下铺陈……我爱热闹也喜欢静谧，这无声的照片方阵突然紧紧揪住我心：只见那两位巴勒斯坦青年一直用渴望的眼光注视著来去的游客，手里拿著笔和黄色的纸片，他们要干什么？哦，是希望观众写上几个字，然后贴在展出的照片下面，这真是一个很奇特也很虔诚的邀请看展的方式。那黄色的小纸片一面是不干胶的，写了就贴，举手之劳，于是我饶有兴致地看看别人写了什么？自然是有英语的，但更多的是法语、德语、西班牙语，还有阿拉伯文和希伯来语，以及密密麻麻形形色色我无法识辨的文字，可惜就是没有汉语，我找了又找，前后、上下、左右，愣是没有一个汉字：这是一片事不关己的瓦上冷霜，还是一个大汉民族的集体失语？我突然觉得有股热血直冲脑门，写什么似乎已经不重要了，问题是为什么一拨又一拨中国游客面对巴勒斯坦青年渴望的目光依旧闲庭信步独善其身？从网络上观察，国人是很有跟帖的欲望，为何到了阳光下面，居然一个个噤若寒蝉？

我向其中一位巴勒斯坦青年要来了笔和纸片，因一时冲动握著笔的手竟微微颤抖，我一笔一画，有点吃力地写下“满园绿树关不住”，然后用力地贴在了一幅土墙和小树林的摄影作品下，完成了一个中国大陆老愤青义不容辞的跟帖，抑或又一次返老还童的行为艺术：让我们的汉字也荡起热情的双桨，汇入这片由各种文字之波缤纷荡漾的地中海里。

10、大本钟——我的老朋友

抓紧时间，抓紧时间，抓紧开会前的最后半天！下午和几位同行一起赶到泰晤士河畔浮光掠影。从下榻的宾馆门口下地铁，而一出口就是目的地了，便捷得无以复加，人家还借给我一张地铁的“日票”，凭这张票一天之内可在地铁里反复畅行。这就是伦敦的交通，一方面千方百计地流畅公共捷运系统，另一方面想方设法地限制私家车进入老城，由此尽最大可能方便大多数人。我突然想起“人民政府爱人民”的自吹自擂，总觉得有些滑稽，人家皇家政府好像也在煞费苦心地爱著他们的人民。

到了“泰晤士大桥头”站（这站的浑名是我临时杜撰的），走出地铁口，白云滚滚，阳光灿烂，在阳光和白云下，慈爱而高挑的老朋友“大本钟”正对我含笑微微，

“您好”，“您好”我拼命地向他老人家点头致意，暮然回首，仿佛是三十年前就约定好了，正是我与老钟跨世纪的交往，此刻惊鸿一瞥，才能如此心旷神怡，如醉如痴，老同学所言“朝圣的感觉”悄然袭来，一时鼻息微微暖气吹。

记得从上大学开始，大本钟就是一座令我关注或敬仰的老钟，无论它矗立在纪念邮票、风景挂历，还是《灵格风》课文或影片《39级台阶》中。10多年前我终于情不自禁，为其写下随笔《老钟三译》，并作为我的文集《爱译随笔》的开篇之作。此文不胫而走，留下诸多美好回忆：它在上海《新民晚报》“夜光杯”首发的当晚，就有人从沪上打电话给厦门大学外文系的吴心田教授，说：“您的学生郑啔五在一篇叫《老钟》的文章里提到了恩师您”……2008年九十高龄的吴教授在病榻上还向探望他的友人聊起此事。

另外素昧平生的杨世真教授在他的《重估线性叙事的价值》（浙江大学出版社2008年版）一书中也津津有味地对我侃侃而谈的《老钟三译》进行了引述……（第54页，《线性叙事与现代性的幽灵——大本钟与达洛维太太的时空经验》）。

写作往往就是用文字传递真善美的感觉，而读者不时把他阅读的美感曲线回馈，这与当今博客的贴文与回帖可谓异曲同工之妙。此时此刻，波光粼粼的泰晤士河滔滔奔流，我整整衣领，让同行的朋友把大本钟和他多年的“钟粉”一同摄入镜头……

泰晤士河两岸经典无数，但行色匆匆的我惟有取舍轻重，细看的断断只有大本钟了，其他的尽管可以走马观花，无论是唐宁街、特拉法加广场，或是白金汉宫、威思敏斯特大教堂，就因为爱，大本钟必须细细看个够，前后左右，反复品味，不同的角度，乃至“伦敦眼”造就的不同的时空……大本钟不仅好看，而且耐看，不仅耐看，而且耐拍耐读耐品，最后于深夜摄下它夜色的浮光，头头尾尾至少五十余个镜头，仍意犹未尽。

附：郑啔五《老钟三译》

在伦敦的英国国会大厦的塔楼上有一口硕大无朋的时钟，重达13·5吨，有4个钟面，每个直径为23英尺，高高在上，全城仰望，成为伦敦乃至大英帝国的标志性建筑。惊险影片《39级台阶》以此钟为场景，演绎了一场惊心动魄的生死斗，使世界上更多的人对它有了印象。这口大钟通常被称之为Big-Ben。这在英文里朗朗上口的Big-Ben到了中文里就先后冒出了三种译名。本来英译汉或音译或意译或音意混译，进而导致一名多译，不足为怪。但这口大钟的三个中文译名都采用了意译加音译的相同译法，仍然造就出三个不同的译名，这就奇了。更为奇观的是，一名多译往往是各译优劣明显，进而优胜劣汰；而Big-Ben的三个译名各具奇妙，共生共存，实乃当代英译汉之奇观。

第一译为“大本钟”，源自造钟的负责人士本杰明·霍尔爵士的外号，此君大名的英文全称是Sir-Benjamin-Hall，因为身材长得高大，便被人取了外号Big-Ben，他也乐得其所。想来这位爵士是个平易近人的乐天派，一点也不摆爵士的臭架子。Ben是Benjamin的昵称，于是“Big-Ben”、“Big-Ben”的不但直呼该爵士，而且高大的钟塔落成后又成了大钟的大名。与Ben有关的外国名人的名字大多音译成“本”，如美国的开国元勋Benjamin-Franklin译作“本杰明·富兰克林”，阿尔及利亚独立后的首任总统Ben·Bela译成本贝拉；加拿大的短跑名将Ben-Jonson译为“本·约翰逊”；加之汉语习惯里也常有诸如“大李”、“大杨”之类的昵称，因而Big-Ben译成“大本”音通意顺，贴切至极。“大本”之名移师大钟，也就顺理成章，成就了“大本钟”。

我在厦门大学外文系英国语言文学专业就读时，业师吴心田教授发一口浓重的美国音，在Big与Ben之间一个有力的停顿倍显节奏感。他讲授给我第二个译法——“大鹏钟”时，随即作了一个展翅欲飞的动作，令人难以忘却。这座英伦的国会大厦钟塔高达96公尺，仰头望去，高高在上的大钟背衬蓝天白云，有如展翅的大鹏。加之钟塔落成的19世纪中叶，大英帝国如日中天，“大本钟”之译似乎不足以体现日不落帝国的雄劲。“鹏”与Ben谐音，如此译成“大鹏钟”可谓音义相融，也给BigBen平添了几缕威风。片名书名英译汉时，汉语常常不甘平淡，例如WATERLOO/BRIDGE（滑铁卢桥）译成《魂断蓝桥》，BRIDGES/

OF/

MANDISON/COUNTY（麦迪逊县的桥）译成《廊桥遗梦》等等。由此看来“大鹏钟”一译赋予Big-Ben几分鲲鹏展翅的意象也并没有出格。

今非昔比，“大英帝国”这个词进了博物馆，世界各地摩天大厦司空见惯，千尺高楼多如牛毛，再来看看这幢不过96公尺的钟塔，BigBen哪还有多少高高在上的感觉，不就是一口镶在石头建筑上的大时钟嘛，老得可爱，旧得可以，纯属一尊傻老大！如今一个几克重的电子表就足以报时了，还需要这个13。5吨重的庞然大物咋咋呼呼吗？Ben就是“笨”！于是“大笨钟”一译应运而生。“笨”这个单字在我们闽南语中平添了份量，叫“臭笨”，感情色彩强烈多了，还带上几分诙谐与亲昵。如果用在这位老态横秋的大钟身上，叫它“臭笨钟”也不足为过。不过“大笨钟”从1859年5月31日敲击出低沉浑厚的钟声开始报时，至今已尽忠职守140年整了，据说误差几乎从未差过一秒，可谓钟之老姜。钟塔的顶端有个窗口，当窗口出现灯光时，说明议会正在开会。曾在《文汇报》“笔会”副刊拜读过葛剑雄教授的一题散文《大笨钟》，写的是游人可随意进入钟塔下英国议会旁听的感觉，使读者身临其境似地感受一下英式民主，听听议员们在老旧的厅堂里作马拉松般令人昏昏欲睡的讲演……当作者信步走出议会大厦时，头上的大笨钟正好鸣响，于是葛先生笔锋一转，发出令人深思的感叹：“其实‘大笨钟’并不笨！”是啊，若是真笨，那日落后的英国又何以仍在世界舞台上不甘寂寞，晚霞中的英伦又何以仍然坐拥一方辉煌？于是“大笨钟”一译又著实给了我几分大智若愚的感觉……

11、泰晤士河畔的“呼拉圈”

英国政治家约翰·伯恩斯曾说：“泰晤士河是世界上最优美的河流。”谁不说俺母亲河好，但站在“大本钟”下放眼望去，河水流经之处，确实密布著星星点点的伦敦精华景点，别的不说，光是“大本钟”边上的国会大厦就足以让人流连忘返几十分钟的,而纳尔逊海军统帅雕像、葬有众多伟人的威斯敏斯特大教堂、具有文艺复兴风格的圣保罗大教堂、曾经见证过英国历史上黑暗时期的伦敦塔、可以起降开关的伦敦塔桥等等。可叹老夫行色匆匆,如果要想纵览两岸,要么就自投罗网让游轮所囚,由此得以一路傻乎乎仰视泰晤士大河各座桥梁丑陋的下身；要么“欲穷千里目”随大流入瓮，这个“瓮”形同眼珠，大名“伦敦眼”，一大圈永不眨眼的大眼球。

第一次见识“伦敦眼”是在邮票上，北京奥运会期间中国和英国联合发行了《奥运会从北京到伦敦》纪念邮票一套四枚，图案分别为鸟巢、故宫角楼、伦敦眼和伦敦塔。故宫角楼和伦敦塔遥遥相望，因为双双满脸皱纹，饱含历史沧桑的横秋老气；而“鸟巢”与“伦敦眼”似乎不大般配，铁巢力擒天眼，还是鹰目觊觎鸟蛋？我的第一印象：邮票上的“伦敦眼”活似一个长著颗颗青春痘的呼拉圈。

到了现场，才不得不信服，这个超级“呼拉圈”在气势上完全可以和北京的“鸟巢”相媲美，而颗颗“青春痘”也是“痘”大如屋，爬天降地稳健异常。邮票太小,自然委屈了人家的“呼拉圈”，即便是眼下我手中的照相机，没有广角镜照样干瞪眼，很难把圈头圈尾的全景纳入镜头。这才感叹，英国人搞现代设施，要么不动，让泰晤士河两岸的老建筑座座稳坐钓鱼台，要么出奇制胜，好一个“伦敦眼”摩天大转轮，上天可撩开云雨，下地可纵览全城，全透明的玻璃钢外罩，上下左右都是风景，就是“左眼”看“右眼”，或“右眼”看“左眼”，相看两不厌，没有任何大小眼；你在你的“伦敦眼球”里观四方景观，“伦敦眼球”里的你也成了别人的景观。我在“左眼”用照相机拍“右眼”里的你，而你也在“右眼”里用摄影机拍“左眼”里的我，爬天降地，眼眼相随……

在“伦敦眼”里玩数码，因为高高在上，就负负得正，傻瓜也能用傻瓜机拍出惊世传世之作，当转轮转到古老的市政厅头上，太岁头上按按快门：弧形的楼建如臂，挽住点点过街之蚁，不由倒抽一股恐高的惊凉，小腿竟簌簌地双双发软……

急忙把目光从脚下抽回，鸟瞰泰晤士河面上穿梭的游轮，艘艘如水上飘忽的叶片，余俯首一叹：“伦敦眼”至少是从视角上对千百年一贯制的水上游做一次惊天的反拨：你踏你的泰河浪，我踩我的伦敦云，人类总不能老让流水牵著鼻子走！

从泰晤士河畔归来，圈已不是那个圈，痘也不是那个痘……

（无独有偶，2011年中国邮政发行的《海外华人》的特种邮票上，这个“伦敦眼”再次作为伦敦的形象代表跃然出现在方寸邮票惜墨如金的画面上，“伦敦眼”，你是想和“大本钟”叫板吗？！）

12、LSE和BBC

这次伦敦会议的主办院校之一是“伦敦经济政治学院”（LSE）,

LSE学院的规模相对较小，位于伦敦市中心寸土寸金的拥塞处。我因为教师的职业病，无论开会还是上课总要提前到场，头天开会更是小心翼翼，提前了足足半个小时，于是心有不甘，又急急下楼，抓紧时间把校园内外的街风楼景，一一摄入镜头。

令我感慨的是校园斜对面BBC的办公大楼，我在文革中偷听的“英国伦敦广播电台”华语节目以及上大学时收听的“BBC

World

Service”英语新闻，应当都是出自此楼。楼高虽然只有六层，却让人觉得厚实厚重，楼的正面有两道廊柱高高顶托起一幅双人浮雕，颇具建筑艺术顶天立地的气度。但最让咱们中国人意料之外的是，这家在全世界到处哇哇呛声的超级大传媒，其标注名称的铜牌居然如此低调，著实比咱们居委会“拥军爱民先进单位”的铜牌还要娇小，极不起眼地镶在廊柱的低处，让人几乎要眯著眼睛才能看清这小小牌面标注的原来是大名鼎鼎的BBC所在。

与BBC一样，LSE也是三个字母行天下，虽然在占地面积上是远远无法和剑桥的大学镇、牛津的大学城相提并论的，但该校雄踞伦敦中心,其口号霸气冲天：“培养改变世界的学生”。它不仅出过15位诺贝尔奖金的获得者，而且还是诸如罗素、李光耀、索罗斯、肯尼迪等大名人的母校，与牛津、剑桥等跻身英国高校五强。(特别提示:利比亚卡扎菲的二儿子赛义夫就是这个学校的毕业生。)

LSE学院与伦敦大学的关系是若即若离，多少影响了它的知名度，至少在中国师生的眼里，据说过去的毕业证书还是伦敦大学的毕业证书，但近年来越发独立，已经是独立发文凭了。我的老同学陈扬光博士在伦敦大学任教，她说她凭伦敦大学的工作证在该校是出入无阻的。

LSE在汉语中被译成“伦敦政治经济学院”，也有被译成“伦敦经济政治学院”，而它的英文原名London

School of Economics and Political

Sciens则应该直译成“伦敦经济与政治科学学院”，由于它在汉语译名的不确定，对它在中国的知名度势必产生不利的影响。（特别提示：回国后，我在厦门大学国际处的看板上一眼就发现该校的招生广告。）

在LSE不大的校园里，我尾随各国同仁走访了图书馆、孔子学院以及校园剧场。又是剧场，在莎士比亚的祖国，剧场似乎无处不在，只不过上演的未必还是《仲夏夜之梦》了。离剧场不远处，有一座老屋标明是狄更斯的“老古玩店”，假戏真做，还是确为作家当年触景生情萌生故事的原形？不过拐过“老古玩店”，一幢老楼标明是亨利某世国王的旧居，呵呵，看来LSE还真的《小城故事多》……

13、我和我的墨西哥搭档

“伦敦2010全球语境下的商务汉语教学国际研讨会”在伦敦政治经济学院（LSE）拉开了大幕。来自五大洲二十多个国家和地区的六十余名从事商务汉语教学的专家学者出席。

九点正开始签名报到，领取会议资料，各国代表争相与会议厅外面的孔夫子像留影合影，个个不亦乐乎。无论是新面孔还是老面孔，同仁相见，分外亲切，一见如故的感觉真好。

清华大学是LSE学院孔子学院的中方合作院校。会议伊始，英方尼克教授、清华大学副校长谢维和教授、中国驻英国大使馆教育处田小刚公参先后致词。谢维和毕业于厦大哲学系，2008年元旦“厦门大学77、78级返校大会”上他代表哲学系我代表外文系先后上台发言，这次也算是“他乡遇故知”了。

此次研讨会围绕“全球语境下的商务汉语教学”主题分为七个讨论小组展开交流讨论。内容包括商务汉语的全球视野、商务汉语语言本体研究、商务汉语文化研究、商务汉语教学研究、商务汉语教材研究、商务汉语教学的经营管理和商务汉语教学数字化研究等。

会议指定我和墨西哥Yucatan大学的女博士Pamela一同主持和点评本次会议A组的研讨发言，老夫微微吃了一惊，但很快镇定下来，抓紧时间和墨西哥同仁进行了分工。说实话，我对墨西哥人的印象，恐怕还要一直追述到三十多年前的那部老电影《叶塞尼亚》，Pamela女士明眸皓齿，一双眼睛和叶塞尼亚一样炯炯有神。不过即便是叶塞尼亚亲自前来,咱们也绝对是不亢不卑,彬彬有礼。厦门大学国际处派发的红色唐装壮我行色，于是当仁不让承当了控制发言时间和点评发言内容两项重任，而把介绍发言嘉宾的身份等轻活让给了这位娇巧的墨西哥女博士。男女搭配，胜利前进，发言时间在我铁面无私软硬兼施的掌控之下，谁也不敢越雷池一步。

闽南话的“墨西哥”谐音为很纯正的“眼屎膏”，实在很抱歉，我尊敬的搭档，这是家乡的失礼还是谐音的无礼？一联想我就忍俊不禁，不过还好没有笑出声来，天机不可泄露也，大家的眼睛都干干净净，清纯无比，否则就影响两国和两君的伟大友谊了。

14、伦敦拒绝午睡

会议是没有午休的，午餐就在会场现场解决。外面的中餐馆送餐上门，计包子、煎饺和三明治等三种，自选,不分宾主,大家一样就著矿泉水咀嚼下咽。煎饺也叫”锅贴”的最受欢迎，三明治剩得一塌糊涂。我先拍照后取食,出手慢了半拍，结果就只吃上两只破馅的饺子，但依旧吃得津津有味，要知道此前我已经在土耳其连吃三个多月的土餐了，猪肉的香味只在梦里袭来。万幸的是包子馅也含微量猪肉,二、三小丁,丁丁味美无比。

胃里的包子尚未消化清楚，会议跃马扬鞭再度开场。不敢困乏，我打起精神，在下午的会议上作了重点发言。虽然在这个领域我尚乃一头菜鸟，仍凭著自己对汉语言的敏感和情感，毫不示弱地大声鸣放了我关于汉语教学放弃书写的独家思考:随著中国经济的快速发展和全世界中文学习人数的持续增长，商务汉语教学的需求与日俱增,但所谓的“商务汉语教学”，不过是在内容的安排上更侧重“商务交际”和“商务洽谈”的内容，显而易见，它无法或很难与传统或专业的汉语教学体系相切割，万变难离“听、说、读、写”这四道必修的程序，因此它同样要面临当前汉语教学所直面的几乎所有难题与困惑。

其实时间对每一位师生都是公平的，信心对每一个人都是同等的重要，有所为必要有所不为，如果商务汉语在教学方式和内容上没有重大的扬弃，它势必要重复专业汉语教学遇上的所有艰涩……于是我进一步设想，假如商务汉语教学中可以省掉“写”的这个重负，“以打(电脑打字)代写”,颠覆传统汉语教学时间的安排，使得整个教学内容和形式都轻灵起来，进度势必大大加快，老外学生的汉语学习的信心和成就感自然随之大大得以强化……

我的发言个性十足，爱憎分明，以极快的语速为主要观点完整发布抢得先机，引起不小的共鸣。与会诸君都脚踏实地奋战在对外汉语教学的第一线上，谁的肚子里没有一碗酸甜苦辣的杂菜汤，好几位同仁竞相与我交换看法，反响不错，总算没有给厦门大学和土耳其共和国丢脸。

两天节奏紧张的会议我善始善终，坦白说，这在本人三十年多来的会议记录里绝对是罕有的。

会议结束的当天下午，我们驱车去看新旧两个金融区，教育与金融是伦敦盈利的两大拳头，不过我对金融没有兴趣，也从来不曾摸过那叫股票的东西。

15、伦敦神蛋

车到金融新区，只见银晃晃的高楼一幢幢拔地而起，伦敦的“浦东”？突然老天扮酷,冷雨霏霏，让单衣单裤的我们一个个缩头缩脑的，这一大片本来就行人不多的金融新区因为下雨而越发的清冷，冷雨把枯叶贴在豪华的玻璃幕墙上，春风也萧瑟，这幅图景大概可欣赏为“西方金融的雨中写意”吧。

新区没有看点，金融老区亦然，我手摸著“伦敦股票交易集团”的英语标示照一张像，权当无聊的涂鸦“到此一游”。信步前行,迎面突然撞上一幢别开生面的玻璃罩巨建,蛋形的造像绝对独特,比对泰晤士河畔的“伦敦眼”，此楼可谓“伦敦蛋”了,一眼一蛋，相得益彰，此蛋只应《天方夜谭》有，不是鸟蛋,不是火鸡蛋,而乃凌空神蛋也。联想到北京的“鸟巢”，那可是瑞典设计大师的原创，鸟巢禽蛋皆文章，西人建筑思维的想像活力似乎远在东方之上，尽情地孵化著一腔对新世纪的奇思妙想。

余触景生情，在下涂鸦顺口溜一首：“老区一颗伦敦蛋/赫然当街超想像/蛋黄蛋清惠千家/芸芸众生肚中藏。”透过玻璃罩，隐约可见蛋中人家左晃右东忙忙碌碌活似蚂蚁,而恰恰是这些奔忙的蚂蚁又向伦敦和大英乃至世界源源不断地输出著社会需要的各种“鸡蛋”、“鹅蛋”，劳动是美丽的，创造也是美丽的，大蛋和小蛋都是美丽的！

16、难忘的小雕塑

看罢金融新老区，我等看客又被领著去看“圣保罗大教堂”，形同在中国看佛庙在土耳其看清真寺，不过是完成一个“看过”的程序尔耳，尽管“圣保罗”名气很大，楼外的大理石雕塑可圈可点,闪耀著文艺复兴时期骄人的光环。

我对随大流往往有强烈的逆反和腻烦，偏爱东张西望独辟蹊径：教堂的马路对过，有一丁字路口，可通往泰晤士河上的全金属步行桥，不过引起我更大注意的丁字路口的中央有一座小型的雕塑，它感动了我，至今想起仍热血沸沸。

其实伦敦街头的雕塑数不胜数，自然多为名人:大政治家、大将军、大文豪、大科学家、乃至皇家俊杰，一个个器宇轩昂，一尊尊目光炯炯，清一色“大字号”，一一飘过；而圣保罗大教堂对街的这处小雕塑是给小人物立碑的，是名不见经传的消防队员,三人一堆:两君迎著烈焰合力举起水枪，另外那汉子扬起双手在急切而大声地招呼著后边的弟兄。雕塑的基座上浇注密集的名字，他们是断壁残垣里的灰土，也是腾空烈焰里的凤凰，当伦敦大轰炸血与火的日子，正是这些尽忠职守的消防队员拼命地掐住火龙的咽喉，乃至燃烧了自己而保住了街区。

教堂里的圣灵圣像以及信众的声声祷告，是无法挡阻有恃无恐的火舌，惟独消防队员的血肉之躯才是临危不惧的防火墙！我相信伦敦所有的市民和建筑都对他们肃然起敬，还有我，一个来自中国孔子学院的汉语推广志愿者。

单膝下跪，调整角度，我仰头把“消防队员”摄入镜头，画面很大很大，背景是路边一幢无名的红砖老楼，一砖衔一砖高高垒叠成墙，直指伦敦苍茫的云天。

17、英式自助餐

一片烤肉、一条香肠、一勺茄汁黄豆、一只羊角面包，这几乎就是伦敦的四星酒店号称的丰美的英式自助早餐之全部，当我把这盘挑选好的组合摄入镜头，就连照片也垂头丧气暗淡无光。当然面包不仅仅只有羊角的，圆圆扁扁片片还有多种，以及配套的果酱、奶油、蜂蜜。饮料倒是一行行一排排，热茶热咖啡热牛奶，还有橙黄绿蓝各色的冷饮和各色酸奶，以及苹果和橘子两样水果。

也算琳琅满目？也算丰富多彩？我在长长的取食柜台前走来走去，却不知该如何来有效地填饱一早的胃袋，在中国，任何一家中等水平的自助餐，是绝对不敢这么忽悠顾客的。这样10英镑的早餐连连吃8天，几乎没有任何变化，我不得不让面包吸满蜂蜜应付胃口，然后再不停地喝茶，英国的蜂蜜绝对没有掺七掺八，就放心地超量服用，而喝茶主要不是因为我爱茶，只是无奈蜂蜜太甜需要茶来协助稀释承受。

眼观六路，却有一疏，原来在餐厅的一角，还有一款食物未曾发现，是冷牛奶以及配套的小酥片，谢天谢地，这下英国早餐终于给了我一种可以植入文字的记录。“小酥片”是我的第一印象，它的商业芳名是Crunchy

rice and wheat

flakes。同仁说，这东西中国近年也有，我少见多怪了。我说那么它的中国芳名叫什么，他老兄嗫嚅了半天，说不出来。我对著英语左读右看，别别扭扭，尝了好几口，才从牙缝里挤出“酥酥米麦片”一译：它的吃法古怪得很，就是让冷牛奶冲泡著，奇妙之处在于浸泡了“冷奶浴”之后，它酥酥依然。

此后几天，我餐餐都免不了冷冷酥酥它一碗，脑海茫茫，英式早餐这下终于有了她一叶漂行的“若亚方舟”。

《英格兰奇遇记》（下篇）

18/踏访格林威治

19/从图书封面到女王邮票

20/剑桥大学中餐厅

21/美伦美奂剑桥镇

22/剑桥内急记

23/花店的芳名

24/温莎城堡

25/小河幽会白天鹅

26/雨中牛津

27/跳蚤市场遇老邮

28/伦敦远郊喝绿茶

29/华文小刊《生活家》

30/歌剧掠影

31/突然想起海德公园

32/巴斯老城老要秀

33/慕名去看“巨石阵”

34/巴斯过足集邮瘾

35/书店里有朵秀美的荷花

36/伦敦老马路随想


文章编号: 4c8cf2e5facf61c9f9255d10ea38bebd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (?在贵州“摘星星”,在广州“建大桥”,这群成都孩子过了一个快乐而又意义的暑假) 2019-08-12 成都儿童团   成都儿童团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565569061&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6RQ*Y5Y-EQERAqXKabpSsppteXIAM4ifR1*Y*TsoOvr*z4zy981CX9UpuPSmM-Ghn2qufbqNctTsOKqrqz2Y56uvWO22qIYuLuBf1OTGNXILoESiueaqHBHUZSFP0HSc7FWArZ7XRFGF4mCSiFvGWRA7TE3aso9PemAf1fhidkg=




文丨记者陈兴隆 曾珠今年，是中华人民共和国的70周年华诞。在这个时间点上，对孩子进行一场爱国主义的主题教育，不仅应景，也显得意义非凡。你会选择用什么方式去给孩子传达爱国思想，培养他们的家国情怀？是直接讲述革命英雄的光辉事迹，还是让他们自己去书本中感受新中国70年的筚路蓝缕。

在刚刚过去的一个月，成都儿童团“我和我的祖国2019天府少年团”的团员们就分两路出发，一路前往贵州，在世界上最强大的射电望远镜——中国天眼的帮助下去探秘太空。

另一路则来到了港珠澳大桥，一睹被誉为“现代世界七大奇迹”的宏伟身姿，在两项大国工程的参观和体验中，让孩子们感受祖国的进步和强大，激励他们奋发向上的斗志，培养他们的爱国主义情怀，在这样一个特殊的时间点上，度过了一个既愉快又充实的暑假。

每一座城市，都有自己独特的城市文化，而了解这座城市的文化，也是认识这座城市的一扇窗口，这一次的夏令营，孩子们就把了解城市文化当成了一次重要的研学任务。

比如，粤港澳线路的孩子们在第一天就来到了位于广州大学城南部的岭南印象园，体验独特的岭南乡土风情和民俗文化。在这里，孩子们参观古建筑群落、采访传统手艺人、观看充满当地特色的演出，感受不一样的文化氛围。

而在贵州，孩子们在非遗传承人的带领和指导下，亲手制作陶瓷，了解一个瓷器形成的背后付出与努力；

登顶西江千户苗寨，一览万家灯火的夜意阑珊；体验苗族人民的好客热情，一曲高山流水，给孩子们送上最好的祝福。

在入选中国传统村落名录的原始苗寨，夜听蛙声蝉鸣，日戏稻花肥鱼，品尝自己的劳动成果；走访百年苗寨，对话苗族小孩，交流学习苗族文化。与前来访寨的国际友人进行简单的沟通交流，并将代表成都的礼物赠送给友人，传递成都人文情怀。

在苗寨的短短两日，不仅让孩子们深入了解了苗乡历史知识和文化内涵，形成自有的人文沉淀，还拓展了孩子们的国际视野，增强孩子们的审美情趣。

参观体验港珠澳大桥和贵州天眼，是这一次研学的重头戏。作为当下中国最引人注目的科技和工程成就，贵州天眼和港珠澳大桥不仅是最能代表中国的大国工程，也是让孩子们感受祖国强大，激发爱国自信心的最好动力。在粤港澳团中，一整天的研学之旅都围绕港珠澳大桥进行，上午，孩子们乘坐穿梭巴士，从珠海口岸出发，跨越伶仃洋到达香港，再从香港乘坐双层观光巴士折回澳门，亲身体验“一桥连三地，天堑变通途”的世界奇迹，感受这项大国工程带来的视觉震撼和民族自豪。

下午，孩子在酒店里研学课堂上，听专业桥梁设计工程师讲解港珠澳大桥的修建过程，系统了解大桥的各项技术难题，体味工程师们架桥开路的决心和勇气。

在课堂末尾，孩子们还利用身边的各种废弃材料，亲手搭建了一座座迷你港珠澳大桥，在“一看二听三动手”的研学节奏中对港珠澳大桥有了深入的认识。

而在贵州天眼，一线天文专家给孩子们带来了专业的天文报告分享会，营员们一边聚精会神的聆听专家的讲解，一边飞速的在笔记本上记录报告要领，报告结束后还在天眼迎宾馆进行了短暂的讨论；迈过789阶步梯，营员们登顶天眼瞭望台一览国之重器的全貌，感受中国科技带来的震撼；而在天文体验馆中，孩子们还跟随专业讲解员的步伐一步步拓展对宇宙的认知。

两天一夜的深度天文研学，不仅激发孩子对天文科普知识的兴趣，还培养孩子勇于探究的科学精神。

研学是过程，也是目的。为期数日的大国工程研学之旅，不仅让孩子开阔了眼界，也实实在在学到了知识。比如，在研学过程中，孩子们全程都有专业的老师作伴，为大家讲解知识、答疑解惑。或者就地搭建起课堂，为孩子们授课。而孩子们也学会了在游中学、学中游，利用随身携带的研学手册随时记录，并且每天写下一篇作文，记录当天的研学感受。在贵州天眼，孩子们聆听了专业的讲解，记下天眼的结构特点及创新之处，学会了区分射电望远镜与光学望远镜，在作文中思考著FAST可能在宇宙观测的哪些方面获得新的发现或成果。

在粤港澳，孩子们记录著人工岛的修建过程、描述著海底沉管隧道百年不漏水的科学原理、抒发在造桥过程中如何兼顾生态环境的感想，在作文中表达著自己无限的爱国情怀。

不少孩子都表示，通过这次的研学旅行，不仅学到很多知识，感受到了祖国的强大，也真切体会到身为一个中国人的那份骄傲与自豪。

下面，来看看孩子们的感想吧！

当我看到港珠澳大桥的第一眼，我就真切地感受到这座世界第一的跨海大桥果然名不虚传，乘坐穿梭巴士在桥上行驶，我突然觉得自己是多么的渺小。

我在车上，车在路上，路在海上，从车上看海的确是另一番景色，一望无际的海面上，隐隐约约漂浮著几座小岛。行驶在平稳的桥面上，才会感受到无数工程师为这座大桥浇灌的心血，正是他们的不竭努力，才让这座大桥获得了许多世界纪录：最长沉管隧道、最长跨海大桥、最深海底隧道.....

作为一个中国人，我为祖国的强大发自内心感到开心，也希望祖国越来越强大。我们的前辈都如此努力，作为祖国未来的接班人，也不能甘于落后，看完港珠澳大桥，我深知，要继续发展，就得不断努力，才能圆梦复兴。

今天，我们从珠海到澳门，经过了港珠澳大桥。在我的眼中，港珠澳大桥是百变的。

它是不容易的，它用了几年的时间，用了220万吨钢铁才搭好。搭好后，它相当于60个埃菲尔铁塔，看来修这座桥，是耗尽了许多人的心思和体力。

它是善良的，立在三地之间，把大陆和港澳连接起来，它让大家的出行更方便，它让大家变的更亲密。本需几小时的路，因为它，变成40分钟。

它也是强大的，外国人都说中国不可能自己搭成这种跨海大桥，但我们却用自己的力量打败了那些谣言。

中国是有实力的，只要敢做。港珠澳大桥在我眼中是百变的，但在我心中永远都是最棒的。

路漫漫兮其修远兮，在中国这庞大的领土上，若是想要到海洋的另一边去，该怎么办呢，这是千百年来在人们心中的疑问，而如今这个问题终于得到了解决。

港珠澳大桥，是我国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，于2009年开工，2017年全线贯通，是一项中国现代的伟大工程。

我眼中的港珠澳大桥，是艰辛的，当这项工程的工作人员们因国内技术不够发达，只好求助于外国的建筑师，却遭到了讥讽与嘲笑。于是，他们决定用自己的力量为民造福，一次又一次的尝试，最终经过不懈努力终于取得成功。

我眼中的港珠澳大桥，也是智慧的，在造桥过程中需要一个人工岛来连接，但因风浪过大一直无法完成，于是，建造师们便开动大脑，想出了以钢桶来修筑岛屿的方法，最终，也收获了智慧的硕果。

我眼中的港珠澳大桥，也是友爱的，在修建过程中，大桥要经过白海豚的生活地，为了保护白海豚的生存环境，工程师们加大了桥墩之间的间距并最终获得成功。

今天，我们来到了牙舟陶博物馆，这里有很多精美的陶器，而且这些精美的瓷器都是纯手工制作的哦。这里的陶器造型都十分奇特，比如：有的陶器是牛背上背著十二生肖，有有龙身和龙头的水壶……

参观完博物馆，我们前往了牙舟陶艺的非遗传承人家里学习制作陶器，老师先给我们讲解了制作陶器的基本工艺：首先要需要把白胶泥的原矿泥加工成为泥浆，借用模具制作制作瓷器外形，然后等瓷器晾晒后放入窑内烧制。

听完老师的讲解后，我们也开始实践啦，亲手制作牙舟陶器。老师先给我们演示做陶器的步骤，然后我们就开始尝试自己制作啦！我一直没有做好形状，每次快要完成的时候，就碎了，后来还是在老师的帮助下，一步一步慢慢将陶器的形状做好，太感谢老师的帮助啦！完成作品后，我的心情十分愉悦。

陶瓷，是陶和瓷的统称。而今天，我将体验一把这泥巴的艺术。

参观完牙舟陶博物馆后，我的心里又激动又兴奋。当我拿到一块属于我的“泥巴”（陶土），我连忙把它安放在转盘上，抹上一些水，开始第一次制作。我一心求胜，把踏板转的飞快，结果陶土一下全飞出去，不见了踪影。我只能又去拿了一块“泥巴”，做了起来。这次，我吸取了经验教训，轻轻踩踏板，护好手中陶土，很快就形成了一个胚。我很高兴，又用力和泥，可泥巴却一下子没有了形状，成了一滩烂泥。

我拿上了第三块泥，想了想，还是决定向老师求助。老师仔细观察了我的陶土，在踏板上有节奏的踩起来，手上的动作也慢慢快了起来，老师娴熟的技术和操作令我眼花缭乱。很快，一个漂亮的碗就做成了，我很开心的向老师道谢。

今天，总算是当了一回艺术家！排版丨Jiay

[END]

活动专区丨我要入团丨活动商城

今日头条丨搜狐号

一点号丨网易号丨企鹅号

▼

商务合作联系电话

028-86751084


文章编号: ab9f17a432d9b382c18cd3660f34ad3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (收藏|加拿大的野趣——这都是你平生难得一见的“奇景”) 2019-08-12 北美报告   北美报告


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565568499&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdKA61s1yQpMYCkciO7gddvmmYHSHZ8Nj9xLP56fMuUWCfKqbK9NW3OXAmuqt8xKoiWSbRXsMol4dSr9eJjSQgxeBbwRC28PPemDgEbVBiwZU0Bgx8goXmpFp9kwaxkMz8wcojmuTWVy0widGrVn0MUzjHV8lXaX90DqWFN3fI28=




北美报告(微信ID：canadanews)编辑

前言：大家都说加拿大风景秀美，野生动物种类繁多，其实真要享受野趣的魅力，没那么容易！

加拿大横跨六个时区、三大洋和世界上最长的海岸线（125,567英里），这片广袤的土地给人带来的是一些世界上最引人入胜的野生动物观赏体验。一离开城市，迎接你的就是大自然的熊抱：寒带森林、高山深处、人迹罕至的海岸，你可以跟白鲸高歌一曲，也能追寻百灵熊的足迹。

北极熊

Polar Bear

丘吉尔市被誉为“世界北极熊之都”可不是浪得虚名的，北极熊是自然界最强大的霸主之一，在丘吉尔出没的几率超过世界上任何一个地方，基本上一定能看得到。

丘吉尔的夏天气候温和，这些憨态可掬的捕猎高手在苔原上优哉游哉。但更冷一些的十月和十一月才是观赏它们的黄金季节，随著海冰开始形成，北极熊从夏季栖息地返回到哈德逊湾（Hudson Bay）。海冰冻结后，这里就成了北极熊冬季捕捉海豹的地方。

最佳观赏地点：

曼尼托巴省丘吉尔市（Churchill）

最佳观赏时间：

7月至11月

海鹦

Puffin

海鹦体型娇小，有个白花花的肚子，是海鸟世界中的小丑，它们必须每分钟扑打翅膀400次才能升空，就像被装入了型号不符的电池一样，让人忍俊不禁。

每到夏季，布雷顿岛最受欢迎的旅游项目就是乘船去观赏海鹦，看它们在岩石岬角上闲逛，俯冲到波涛汹涌的洋面上。

布雷顿岛位于新斯科舍省东海岸，地貌崎岖，是野生动物的天堂，这里有白头鹰、三趾鸥、黑色海鸠、灰海豹、棱皮龟和白海豚，从五月到十月，这里还能看到小须鲸、长须鲸、座头鲸和领航鲸。

最佳观赏地点：

新斯科舍省布雷顿角（Cape Breton）

最佳观赏时间：

5月初至8月下旬

灰熊

Grizzly

没有灰熊就没有加拿大。灰熊是加拿大最具标志性的动物，可怕又迷人，强壮又有趣。

班夫和贾斯珀国家公园是落基山脉的心脏，这里有深色的山峰、茂密的云杉和绿色的冰川湖，如果能看到灰熊，那更是锦上添花。

参加Discover Banff Tours推出的10小时灰熊之旅，有很大几率能看到这些庞然大物。

最佳观赏地点：

阿尔伯塔省班夫和贾斯珀国家公园

最佳观赏时间：

5月至10月

白鲸

Beluga

在哈德逊湾的丘吉尔，白鲸几乎是触手可及，这样的经历实在奇妙、难得，但你得先提升一下自己的歌技。

白鲸被称为“海洋金丝雀”，能发出音域变换、宽广的啸叫，嘀哒声或是脉冲声。夏季海冰融化后，好奇的白鲸们成千上万的出现，它们常常在小船边歌唱、跟你对话。

Sea North Tours和Lazy Bear Lodge提供冲锋艇观鲸之旅。随著夏季海冰融化，还有机会看到游上岸的北极熊。（真是个一举两得的好去处！）

最佳观赏地点：

曼尼托巴省哈德逊湾的丘吉尔

（Churchill）

最佳观赏时间：

6月至8月

驯鹿迁徙

Cariboo

加拿大驯鹿从拉布拉多海大规模迁徙到魁北克的詹姆斯湾，是个壮观的景象。

它们在秋季从魁北克和拉布拉多北部出发，迁徙到拉布拉多西部和魁北克东部，然后在冬末再次长途跋涉回到魁北克和拉布拉多贫瘠的北方产子。

参加Caribou Adventure Tours的驯鹿探险之旅，几乎总能看到驯鹿和驼鹿。

最佳观赏地点：

魁北克省，纽芬兰和拉布拉多省

（Churchill）

最佳观赏时间：

秋天、冬末

白灵熊

Spirit Bear

所有人都喜欢灰熊和黑熊，但在不列颠哥伦比亚省的大熊雨林中，还能看到罕见的科莫德熊（kermode），虽然是美洲黑熊的一个亚种，但由于双隐性基因，它们的皮毛是白色的，因此也被称为“白灵熊”。

作为原住民神话传说中的一个重要角色，白灵熊几乎只出没在这片世界最大的海岸温带雨林的深处 – 这里与世隔绝，被茂密的苔藓覆盖，有高耸入云的雪松和云杉，还有峡湾和冰川覆盖的山脉。对于野生动物爱好者而言，能看到白灵熊绝对是终极享受。

不过白灵熊并非独霸大熊雨林，它们跟灰狼共享森林，和座头鲸和海獭共享海岸线。

最佳观赏地点：

不列颠哥伦比亚省大熊雨林

最佳观赏时间：

8月至10月

伍德野牛

Wood Bison

位于艾伯塔省和西北地区边界的伍德布法罗是加拿大最大的国家公园，也是世界第二大国家公园。

广阔的森林和草原是成千上万头稀有野牛的乐园，这里还生活著狼和迁徙的鹤、麋鹿、驯鹿、熊和山猫。除了观赏野牛和其它野生动物，公园里还可以徒步、划独木舟。

最佳观赏地点：

伍德布法罗国家公园

Wood Buffalo National Park

最佳观赏时间：

6月至9月

三文鱼

Salmon

现在正是温哥华岛坎贝尔河夏季最繁忙的时节，河面上各色三文鱼摩肩接踵，逆流而上奔赴产卵场，跟它们一起在河里同行是绝对刺激的体验。

带上面具，穿上橡胶泳衣和脚蹼，一边被快速流动的、寒冷的河水推著向前，一边可以亲眼目睹世上体型最大的一些鲑鱼像银色飞镖一样从身边一闪而过。如不想单独前往，可以参加Destiny River旅行社的三文鱼浮潜。

最佳观赏地点：

温哥华岛坎贝尔河（Campbell River）

最佳观赏时间：

7月下旬至10月

红吊袜带蛇

Garter Snake

欢迎来到地球上最大的蛇群狂欢。如果对这样的场景著迷，不妨去曼尼托巴的纳西斯（Narcisse）。

冬天过去了，成千上万的红色吊袜带蛇从冬眠中苏醒，从石灰岩裂缝里的冬眠窝里爬出，来到蛇坑，这就形成了世界上最大规模的蛇群。雌蛇一出现，雄蛇就猛扑上去疯狂与之交配，形成一个沸腾的、翻滚的大球。

最佳观赏地点：

曼尼托巴省纳西斯蛇坑

（Narcisse Snake Pits）

最佳观赏时间：

4月下旬至5月上旬、9月初

驼鹿

Moose

加拿大驼鹿长著细长的腿、球状的口鼻和高耸的鹿角，愚蠢、愚蠢的，很像走进现实的卡通动物。

想知道它们到底有多庞大，可以前往Forêt Montmorency参加黄昏或黎明时分的驼鹿之旅，Forêt Montmorency位于魁北克市以北70公里，是一片广袤无际、景色壮美的北方森林。

观赏驼鹿的黄金季节是它们的发情期（9月下旬至10月中旬），为吸引母驼鹿，雄驼鹿们用巨大的鹿角向“情敌”发起猛烈的攻击。除了驼鹿，这里还有狼、黑熊、海狸、水獭、豪猪、狐狸和140种鸟类。

最佳观赏地点：

魁北克省

Forêt Montmorency

最佳观赏时间：

9月至11初

原文链接：

https://www.lonelyplanet.com/canada/travel-tips-and-articles/canadas-best-wildlife-experiences/40625c8c-8a11-5710-a052-1479d2769196

作者：Kerry Christiani，孤独星球专栏作家

编译：Icy

本文仅代表作者观点，不代表本平台立场。

来源：她乡华闻

平台：北美报告

微信ID：Canadanews

最近读者都爱

看这些文章哦

/目睹 李嘉诚消失？

/现象 中国弃婴，美国宠儿？

/重磅 人民币最终跌破7！未来会继续贬值吗？海外人士受何影响？

/曝光 特朗普正在玩火！

/目击 美国又发逮捕令，指控中国亿万富豪逃税近20亿美元

版权声明：【除原创作品外，本平台所使用的文章、图片、视频及音乐属于原权利人所有，因客观原因，或会存在不当使用的情况，如，部分文章或文章部分引用内容未能及时与原作者取得联系，或作者名称及原始出处标注错误等情况，非恶意侵犯原权利人相关权益，敬请相关权利人谅解并与我们联系及时处理，共同维护良好的网络创作环境】


文章编号: ad38891f9dab3e24fa6f3807e629e7a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (梦幻西游玩家刚刚花钱弄了海豚祥瑞没想到最近几天秒变僵尸) 2019-08-12 西游世家   西游世家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565544515&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTaB3AcYLLw1h8CYoaItJlRbOq7vojyHnCXcHScVXt1IaOggE2jnKFkzqXnbT0iP6rzMuASmiG8QBhnt31qitJl8dvuFqt-qGU8AHV4Y0xP-0WK80Wp-RzkbmmBNhXqCNeK8arWC-PZa*S1qCYK0INr3WnENwcsz8RwQHAgyGcYc=




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“西游世家”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到祝福了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。

哈喽，小伙伴们关注“西游世家”每天为您报精彩！

最近梦幻西游限量祥瑞和锦衣销量火爆，卓樊人所在的深圳2区世界之窗，每天中午12点准时刷屏，去宝象国走都走不动。小李原本号上有1900仙玉，想看看自己是不是狗托，就凑了凑抽了十个，没出，然后氪了400元，还没出。感觉这时候放弃就亏了，就又氪了600元，然后就出了海豚祥瑞。小李他也就是一个散人玩家，还没老婆，抽过之后非常后悔，现在不知道要这个有啥用，还不如买点好吃的。本来打算是骑出去浪浪的，结果这周我们区是测试区，中元节活动来了，被小编秒变僵尸哈哈！

其实小编觉得你买东西吃了，就吃了，万一长胖了未来还要减肥遭罪。如今海豚买了每天上号都开开心心也不错，别想著亏不亏开出来就不亏，玩游戏嘛开心最重要，当你花12000仙玉开出海豚的那一刻，你的心情是愉悦的。偶然间你逛网络看到有人竟然花了两千都没有开出来，你会觉得自己还是很幸运的。说不定未来就会有女生坐在你的另外只海豚上了呢，而且我现在带队没有海豚就不让加，进队先把我放上去，然后我就白嫖海豚美滋滋。

上面这个妹子穿著浪淘沙，骑著白海豚正悠哉悠哉的闲逛，我上去就把她给变成了僵尸。小妹崽愤怒地骂我一句，懒得理会。这都得怪策划刚刚让别人穿著漂亮的锦衣骑著限量祥瑞，马上又出中元节活动搞得满世界都是僵尸。还有人说今年的抽奖很多人几个几十个就中了，策划这次真是良心，其实策划想的很明白，他们并不想利用这个海豚多赚玩家的钱，让玩家更多的抽到海豚，把玩家保留下来，延续游戏的寿命才是真，有人反问到自己92个才出的人，心情不是很好，号还是自己养出来的，怪自己人品不行吗？这人竟然说：“人品是守恒的，开祥瑞不行，也许鉴定无级别就可以了”。

在现实生活中，愿意主动吃亏的人很少。利益当前，每个人都很难拒绝摆在面前的那一份。能不能吃亏与一个人的眼光有关。大多数人缺乏高瞻远瞩的战略眼光，不能舍眼前小利，所以就不愿意吃亏。眼光长远的人，则愿意为了争取长远太利而吃小亏。不要在乎一时的得失，只要坚持玩下去，你想要的都会实现，无级别，三属性，都会有的。

不管别人是1个开的还是2个开的，还是各种无级别神兽，我们都要学会肯吃亏、肯上当，我们愿意承受，一切逆境顺境，我们都会坦然承受，对一切人事物，我们都用真诚心对待，这才是修行，修我们的清净心，修我们的智慧，这才是有福报。眼前不肯吃亏，不肯让人，最后吃的是大亏，受害的是自己，这是我们应该明白的，只要我们修心养性，我们总有一天会爆更厉害的无级别出来的，那是上天给我们的福报，不明白这一点，总是被嫉妒心控制的人是没机会得到的。


文章编号: d35945d19cbcc12ab7e94767e083508
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (梦幻西游:玩家刚刚花钱弄了海豚祥瑞没想到最近几天秒变僵尸) 2019-08-12 游戏世家   游戏世家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565543236&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOY*AUjShhvrdRWj961BzOMSGcKG6s*WtQr3B7wM7L0tVN8i8paDu4yd3IqXQIZrIXZxoTGxv7VaO4G02kcGehu48MpyRD84EBoyGZa3pyotW5kRSumGvYPh3iutjdKpEhRY3jt-NTV5pttKeQJzmvS2GenOq-BIkHGRu59xs1Lpw=




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“游戏世家”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到祝福了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。

哈喽，小伙伴们关注“游戏世家”每天为您报精彩！

最近梦幻西游限量祥瑞和锦衣销量火爆，卓樊人所在的深圳2区世界之窗，每天中午12点准时刷屏，去宝象国走都走不动。小李原本号上有1900仙玉，想看看自己是不是狗托，就凑了凑抽了十个，没出，然后氪了400元，还没出。感觉这时候放弃就亏了，就又氪了600元，然后就出了海豚祥瑞。小李他也就是一个散人玩家，还没老婆，抽过之后非常后悔，现在不知道要这个有啥用，还不如买点好吃的。本来打算是骑出去浪浪的，结果这周我们区是测试区，中元节活动来了，被小编秒变僵尸哈哈！

其实小编觉得你买东西吃了，就吃了，万一长胖了未来还要减肥遭罪。如今海豚买了每天上号都开开心心也不错，别想著亏不亏开出来就不亏，玩游戏嘛开心最重要，当你花12000仙玉开出海豚的那一刻，你的心情是愉悦的。偶然间你逛网络看到有人竟然花了两千都没有开出来，你会觉得自己还是很幸运的。说不定未来就会有女生坐在你的另外只海豚上了呢，而且我现在带队没有海豚就不让加，进队先把我放上去，然后我就白嫖海豚美滋滋。

上面这个妹子穿著浪淘沙，骑著白海豚正悠哉悠哉的闲逛，我上去就把她给变成了僵尸。小妹崽愤怒地骂我一句，懒得理会。这都得怪策划刚刚让别人穿著漂亮的锦衣骑著限量祥瑞，马上又出中元节活动搞得满世界都是僵尸。还有人说今年的抽奖很多人几个几十个就中了，策划这次真是良心，其实策划想的很明白，他们并不想利用这个海豚多赚玩家的钱，让玩家更多的抽到海豚，把玩家保留下来，延续游戏的寿命才是真，有人反问到自己92个才出的人，心情不是很好，号还是自己养出来的，怪自己人品不行吗？这人竟然说：“人品是守恒的，开祥瑞不行，也许鉴定无级别就可以了”。

在现实生活中，愿意主动吃亏的人很少。利益当前，每个人都很难拒绝摆在面前的那一份。能不能吃亏与一个人的眼光有关。大多数人缺乏高瞻远瞩的战略眼光，不能舍眼前小利，所以就不愿意吃亏。眼光长远的人，则愿意为了争取长远太利而吃小亏。不要在乎一时的得失，只要坚持玩下去，你想要的都会实现，无级别，三属性，都会有的。

不管别人是1个开的还是2个开的，还是各种无级别神兽，我们都要学会肯吃亏、肯上当，我们愿意承受，一切逆境顺境，我们都会坦然承受，对一切人事物，我们都用真诚心对待，这才是修行，修我们的清净心，修我们的智慧，这才是有福报。眼前不肯吃亏，不肯让人，最后吃的是大亏，受害的是自己，这是我们应该明白的，只要我们修心养性，我们总有一天会爆更厉害的无级别出来的，那是上天给我们的福报，不明白这一点，总是被嫉妒心控制的人是没机会得到的。


文章编号: 24d4f515944c78728e6ffdd8edce3b78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (今天,生活在三娘湾的它们刷屏了!) 2019-08-11 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565544041&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMKSSEL1g8DTMal1PBBJfVUKpEWeOA8pjfCDzePXMWLhFfcIPviSMmkW2l0CYSRZEASmo3W4mGuBJyTXI4l4*F3mspx*HFyOnfneTyv81npm9eY4VTanVHId*mLxRUeL0oJtK7tWoj1zvIZYdHu7HB3H-2kHGlvKYZK4ubW0PCGM=




今天你

被这群萌萌的生物

刷屏了吗？

钦州三娘湾生活著几百头中华白海豚它们的肤色根据生长年龄的不同呈白色、灰、黑色、蓝色和粉色因此也被称为“五彩海豚”白海豚是世界范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，它们主要栖息在水深不超过10米的浅海区域，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。目前在我国只有少数几个地方能在近海看到白海豚，而三娘湾就是其中最负盛名的地点，这里发现的白海豚数量是最多的，十分难得和珍贵。

据说能在三娘湾看到海豚是一件十分幸运的事情

现在来三娘湾

你不只可以看

萌萌的白海豚

还有即将到来的钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华活动

活动时间

8月16日至8月18日

活动内容

钦州开海节开海仪式

时间：8月16日10：30 -12:30

地点：三娘湾景区内沙滩广场及周边区域

三娘湾海豚音乐嘉年华1.海豚音乐嘉年华

时间：8月17日-18日16:00—22:00地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

2. 蚝情三娘湾·海鲜盛宴时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区沙滩广场

3.传统渔家体验时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区内

4.浪漫之夜·沙滩露营时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区清心园西面区域沙滩5.海产品购物一条街时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区海水浴场广场6.海钓邀请赛时间：8月17日地点：情人岛周边岸上（岸钓）

7.“我爱祖国·魅力钦州”抖音大赛啔动仪式时间：8月17日地点：三娘湾景区内8.采风三娘湾时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区内9.守护白海豚·共圆中国梦公益行动时间：8月16日地点：三娘湾景区

三娘湾与你不见不散！

图文来源丨钦州发布

整理编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

?《共和国发展成就巡礼》广西篇播了，看看央视视角里的钦州！

?2019钦州开海节即将开啔，活动安排表出炉，精彩抢先看！

?这些街道被划重点！钦州将用三个月整治一批城市环境突出问题

?广西今天在钦发出动员令，推进北钦防一体化和高水平开放高质量发展，推进西部陆海新通道建设

?钦州港、大寺高速收费站通车！还有这些最新交通管制需知道……

戳这里，为撸起袖子加油干的奋斗者加油！


文章编号: c3394d13d57ddbd07f2e222a0387b158
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【每周三发】亲子游,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,漫步鼓浪屿,探秘土楼五日游【去的马上报名 付款 登记1】国内外旅游请找我) 2019-08-11 宁海县长伟户外运动俱乐部  其他 宁海县长伟户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565584304&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdFN0RFg9uh6hoKo6jZ8*bUu8QiZhuQ1N3q0O*wge6MS-fuqCSWooA0p512QkN9aNxHx5AUW7pB0i0MgLrP5rGARJYQXj-wDqNShkxixT2Ajg5njPaBbB**gHGe-ErcPZMJ8QsMyxQqptGymp0cqrav6-712VApwNzf80w1Vnxws=




温馨提示：喜欢户外旅游的爱好者，都在关注我们

点上方"宁海县长伟户外俱乐部"免费订阅

『活动定制』欢迎企业、各类团体报名参加与合作

【微信+电话18395834815】童长伟

温馨提示：出行当天必须带上身份证、儿童带上户口本原件，如因证件忘带造成的损失由游客自行承担！

提醒：准点出发，请提前5分钟到集合地点。如延误费用全部损失，由游客自行承担，因天气原因导致取消，费用可全额退款，也可延期出发。其他原因造成无法成行而导致的有形或无形损失及额外费用，由客人自理。另：此行程不含发票，敬请谅解。

【活动费用】达到25-37人《独立安排车子接送，让旅程变的更轻松自由》

『报名要求』成人：名字 身份证号码 电话号码；小孩：名字 身份证号码 身高。

成人：2980元/人

儿童：1980元/人

指2-12周岁且身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，菽庄花园）,1.2米以上同成人。

其他项目同成人。

活动时间由领队统一安排，希望大家一定要遵守。

活动人数：（如不成行将另行通知活动取消）

要去的马上报名 付款 登记

注意：

【3天以内 短途旅行】退款原则（因个人原因退出活动的）：

1、活动开始前，提前3天及以上退出，全额返还已支付的费用。

2、活动开始前，提前2天退出，返还已支付的费用的80%。

3、活动开始前，提前1天或开始后退出，将概不返还已支付费用。

【3天以上 长途旅行】退款原则（因个人原因退出活动的）：

旅游是个特殊的产品，没有没有这个7天无条件退款的说法，除非发生了不可抗的情况。相关的国家的法律法规的规定如下：

旅游者在出发前30日内（含第30日，下同），提出解除合同，应当按下列标准向出境社支付业务损失费；

出发前30日至15日，按旅游费用总额的5%；

出发前14日至7日，按旅游费用总额的15%；

出发前6日至4日，按旅游费用总额的70%；

出发前3日至1日，按旅游费用总额的85%；

出发当日，按旅游费用总额的90%。

如上述比例支付的业务损失费不足以赔偿出境社的实际损失，旅游者应当按实际损失对出境社予以赔偿，但最高额不应当超过旅游费用总额。其他未尽事宜请参阅所签定的旅游合同。

*身份证必带（没有身份证的请带上户口本）*

D5

猫街-沙坡尾(解散日)

D4

鼓浪屿

D3

厦门-云水谣土楼

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

详细行程

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民，漫步至藏著大海的【菽庄花园】，参观世界上最大的钢琴博物馆，要是时机得当，我们有缘还会遇见海上钢琴师弹上一曲《鼓浪屿之波》。后自由活动（海滨浴场、港仔后沙滩、龙头路商业街）；

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

随后由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

住宿 : 无

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：文艺小渔村-沙坡尾、猫街

早晨由领队带领前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程，大家可在此自行游玩拍照。这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

解散日：请各位购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：2980元/人儿童：1980元/人指2-12周岁且身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，菽庄花园）,1.2米以上同成人。

其他项目同成人。

活动排期

7月1日-9月25日每周三发团【每期成型】每期封顶20人精品小团

行程档期：2019.7.1-2019.9.29排期

第一期：7月17日—7月21日

第二期：7月24日—7月28日

第三期：7月31日—8月4日

第四期：8月7日—8月11日

第五期：8月14日—8月18日

第六期：8月21日—8月25日

第七期：8月28日—9月1日

第八期：9月4日—9月8日

第九期：9月11日—9月15日

第十期：9月18日—9月22日

第十一期：9月25日—9月29日

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+菽庄花园+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；其他游乐项目（如打水仗，赛螃蟹等，根据现场情况而定）

【住宿】四晚厦门市区四钻酒店，参考酒店：斑斓酒店；和颐酒店莲花路口地铁站店；如是酒店会展店；金玖酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险、最高30万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地往返厦门大交通费用，

解散日前往机场/动车站交通费用；

【餐食】不含行程的中，晚正餐；

【房差】800元；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用、

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

温 馨 提 示

1、大人请携带身份证，小孩请带户口本；

2、以上线路若无法成行，组团社将提前一天告知游客，

游客可选择更改其他线路 或全额退款；

3、出团前一天请游客保证手机畅通，我社导游一般会在出发前一日用微信或电话通知客人相关事宜，游客不留电话或所留电话通知不到，所造成的一切后果本社概不负责；

4、本次活动为网友散客拼团模式，请游客提前10分钟到各集合地点上车（如误车则视为自动放弃，车费、导服、综费等费用恕不退还）；上车时请对号入座；返程时在原地集合点下车，恕不一一绕道单送；旅游旺季期间，因出游人数较多，游客在出发当日候车时将有可能出现等人等车现象，敬请谅解！

5、导游在保证所列景点不减少的情况下有权根据实际情况调整景点前后顺序；

6、旅游过程中，如遇战争、游行、暴乱、台风、塌方等人力不可抗拒之因素或政府行为，为了确保游客的人身安全，组团社有权顺延或提前终止旅游，游客应积极服从旅行社的安排，旅游费用多退少补；

7、无论多大的儿童都要占座位（婴儿抱手上坐腿上也算超载），如有游客未经允许私自携带儿童，我社导游可依据《新交通法规》的有关规定，为了保证车上其他游客的正常行程及生命安全，有权拒绝此儿童参加本次旅游活动，由此产生的一切后果和损失由游客自负；

有心脏病，高血压，精神病等病史不可参加如果隐瞒，在游玩过程中出现问题，后果自负。请大家自备好各种所需外出生活用品。如果对活动生活环境要求较高者，易中暑，请慎重报名！！摄影爱好者们记得带上你们的相机，三脚架，拍美景哦旅游意外险(需提供有效证件，80岁以上不予保险)等！

8、游客在游玩过程中请注意自身及所携带儿童的人身及财物安全，如因游客在自由活动期间或夜间外出期间出现意外情况，旅行社不承担相应责任；

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、新老客户、天气等因素而适当变动，以活动导游决定为准！

游客行程确认签名：_________________________

旅行让您感到家人般的温馨！

温馨提示

不能参加的人员70岁以上，或者有高血压，心脏病，有急病者．如果隐瞒，在游玩过程中出现问题，后果自负．

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气，景区堵车等因素而适当变动，以活动领队决定为准！！！

【俱乐部定位】由专业的户外旅游策划团队，策划和运作个性化出游线路，我们致力于以“旅游+交友”的模式，开创了一种全新的出游方式！！

本俱乐部：预定宁海及全国各个景区门票/酒店住宿（10人以上团队票）开展全国特价旅游景点游玩

『活动定制』欢迎企业、各类团体报名参加与合作


文章编号: 583d1b81a4cee82ca474516deaf9d433
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (奏响海上田园新乐章) 2019-08-11 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565528142&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-Y9KDTkf97H9usZaKoi-ZEYNMqp4oyg12DeNKuKlaRmmyY4EQ57RM3Z6DZnIFcEE3yKjn8eVBM61Db5engUhRI9CUxopc5V5uu3Zg91ITX7Jh3DoboGTx9WTMPGVVLnnSAdVgkD73qe13aMSKVD3x8D*RoK0MNEvU7qbYpGw*Gs=




8月7日，明媚的阳光洒在海面上，映出粼粼波光，乘船穿行于我市秋竹、前岐、七星等海域，整洁有序的海面上船只欢快穿行；五颜六色的连片新型环保塑胶渔排直映眼帘；藻类养殖区数不清的新型环保塑胶浮球，更是随波起伏，宛若跳动的音符，演绎著海上田园的乐章。

然而，早些年我市辖区海域却是另一番模样：部分航道被渔排挤占，船只出行时常受阻；渔排使用易破碎难分解的泡沫浮球，导致海洋生态环境受到影响；近岸养殖密度较大，水质情况有所下降……

宁德，海域面积和大陆岸线均占全省三分之一左右，海洋渔业资源丰富。过去，不够科学的养殖方式和缺乏规范的扩张，对宁德海洋生态环境和海上养殖业造成一定影响。2018年，我市全面吹响海上养殖综合整治的号角，下定决心整治不规范用海的沉疴，实现海洋生态环境优化及海上养殖业健康可持续发展——

三都澳远眺

两年时间，力争禁养区内渔排和贝藻类养殖全面清退；两年时间，力争全市海面废旧渔排、废旧浮球全面清理；两年时间，力争44.4万口渔排和47.5万亩贝藻类养殖全面升级改造。

一场轰轰烈烈的海洋“保卫战”就此打响！

齐抓共管 凝聚合力

8月6日，市海洋与渔业局工作人员到福安市检查海上养殖设施升级改造工作进展情况并召开会议，针对福安沿海乡镇养殖设施保险工作、验收和资金发放等方面存在的问题及需要协调的事项，现场给予解答指导；

福鼎市海洋与渔业局、福鼎市财政局、前岐镇政府、前岐镇双屿村民委员会联合对流码头区域海上养殖综合整治已下水大网箱进行验收；

霞浦县海洋与渔业局对长春、下浒、北壁渔业航道开展巡查，发现新增泡沫浮球8组，执法人员予以现场割除……

自海上养殖综合整治工作开展以来，市委、市政府以前所未有的决心和魄力，举全市之力推动。蕉城、福安、福鼎、霞浦等四个沿海县（市、区）也凝心聚力，全力推动各项工作开展。

围绕既定目标，我市研究制定了海上养殖综合整治工作方案、长效管控制度、设施升级改造实施方案，并出台《宁德市三都澳海域环境保护办法》，不断健全工作机制，压紧压实工作责任，有序推进海上养殖清退和升级改造。

在海上，坚持边整治、边巡查、边巩固，长效严密管控成常态，并构建起县、乡、村三级网格管理格局，一“网”控到底，不留死角；在岸上，查封非环保海上养殖设施生产企业，查控外地流入非环保养殖设施，做到本地非法生产完全杜绝、外地非法流入基本可控，实现供货源头有效管控。

重宣传，从分发材料到媒体平台，从门户网站到微博微信，全方位、立体式持续深入开展宣传教育，引导群众更新观念；聚合力，各职能部门分工协作、密切配合，聚起了合力，更迸发出了活力……

截至8月4日，全市累计清退渔排12.9万口、贝藻类2.4万亩，升级改造渔排17.9万口、贝藻类29.8万亩。

升级改造 创新理念

5月18日，霞浦县七星海域的养殖户董祖，将自己的新型养殖设施——40口18米×18米的塑胶深水大网箱送下了海。

“传统木质泡沫网箱使用期限不长，且不环保。深水大网箱使用寿命更长、抗风浪能力更强，让我们更加放心。”董祖给记者算了一笔账，深水大网箱渔网可做更深，虽然其整体养殖面积缩减约30%，养殖体积却基本不变。而且深水大网箱养出的鱼体形、品质更好，价格能达到原先的两倍。

随著海上养殖综合整治工作的开展，养殖户的理念发生了转变，从片面追求压缩成本、不规范扩张，转向追求现代化发展、生态效益兼得。一大批塑胶渔排、塑胶浮球等新型养殖设施在全市各海域陆续“漂”起，成为一道道亮丽风景。

养殖户理念的转变，折射出政府理念的转变。打破既定格局、实现升级改造，并非易事。立足实际，我市以改革的思维、创新的举措、务实的行动，全力助推升级改造。

去年以来，蕉城区通过规划先行，分步骤打好“全面清、规范养、依规管”组合拳，力求走出一条科学用海、依法用海、多方共赢的改革之路，努力实现渔旅结合、海清水净的海上田园风光的整治目标。

蕉城区按照海域所有权属于国家、使用权由国有海域经营公司竞拍获得、养殖权由村集体与国有海域经营公司签订承包合同获得、承包权由养殖户与村集体签订养殖承包合同获得的改革办法，积极稳妥推进“四权”（海域所有权、海域使用权、养殖权、承包权）“两证”（海域使用权证、养殖证）改革，推动藻类养殖走上法治化、规范化轨道。

福安市率先打造全市首个藻类升级改造万亩连片示范区；福鼎市率先建立海上养殖网格化管理信息平台；霞浦县抽调山区乡镇干部支持沿海重点乡镇……为了答好海上养殖综合整治这张卷子，我市各级各有关部门纷纷创新理念、创新举措，做到真正升级出成果、升级出成效。

海上浮城 再焕新颜

随著我市海上养殖综合整治工作的推进，这片蔚蓝海域由表及里发生著变化，碧海清波扑面而来。

“原本农历五六月是白点病爆发的高峰期，今年我们这的情况好转，鱼的存活率、生长率都提高了。”福鼎市前岐镇双屿村流码头海域养殖户方振部告诉记者，这样的变化源于新型养殖设施的下水。

今年3月，方振部用上了美观环保的新型养殖设施。7口22米×26米的新型塑胶深水大网箱下水，降低了因水流不畅、水质不佳造成的白点病发病率，也使鱼的品质得到提升。这几个月来，他对深水大网箱越看越满意：“操作比以前更方便，水质情况也比以前好了很多，鱼的品质在慢慢提高。”

“自海上养殖综合整治工作开展以来，我镇辖区海域得到明显改善。”前岐镇党委书记李章通告诉记者，目前，前岐镇海上养殖连片示范初具规模，海上牧场渐露雏形，海洋环境明显改善，养殖户环保意识明显增强，养殖效益有所提高，实现了产业升级和海洋环境改善双提升。

进退之间，碧海蓝天。海上养殖综合整治，让我市海上浮城再焕新颜：航道宽敞整洁、海面垃圾减少、鱼类质量提升……一点一滴的变化，都折射出宁德对于生态环境的坚决守护。

不仅如此，被誉为“水中大熊猫”的国家一级重点保护濒危野生动物中华白海豚，向来对生活水质要求严苛，如今频繁出现于蕉城区三都镇、福安市下白石镇、福鼎市前岐镇、霞浦县盐田乡等多处海域。这片海，也成为它们喜爱的家园。

三都良港举世无，水深港阔似天湖。相信在不远的未来，宁德这片海，必将呈现出更为动人的容颜。开发三都澳的征程，也必将书写更为精彩的篇章！

闽东日报记者 郑雨桐

■全国教育系统先进集体和优秀个人名单公示，宁德这些单位和个人上榜！

■注意！受台风影响今明两日这些动车停运 ，30日内可全额退票

■宁德市第十八次见义勇为模范表彰大会表彰对象候选人及事迹的公示

■东侨发布8月企业招聘信息，这些企业提供优质岗位等您来！

■关注丨衢宁铁路蕉城站将建设站前广场

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: 326ff694ad9ed0c33f527ded43c63961
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (惊喜!南澳又见白海豚!) 2019-08-11 南澳海岸  其他 南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565596516&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8V9PsvGpSlF1aOF73O81P-yyBMGrs15FHiDTqXU6TyXy77FgAXmShfCoEYj8BFpbxA1zTl6d0qkRE6PG-JEckitrzAhPPUAbanlAZlObMxhrWKGLXcltuYIh7cytOWEs19gfNKZwPrsxpd9388Rs8B9Ce8GkIp*9gVqlnFNx*Es=




就在本周五,又有一件事发生了

是超强台风“沙琪玛”

哦不对

是“利奇马”登陆了吗？

还是

小编被“空调外机”的威力给蒸熟了？

不不不，都不是

是又有小伙伴看到白海豚啦！

就在南澳大桥附近~

快戳视频

（视频由热心网友投稿提供）

其实早在之前

我们就可以发现

白海豚已经光临南澳海域多次啦

有时候还是一群一起来的

每次都会给我们的朋友圈

带来一场转发热潮

一刷朋友圈一大片都是发海豚们

它们已经是我们见怪不怪的好朋友了

快来看看以前拍摄的视频

（以前拍摄的视频）

白海豚在朋友圈、网友们提供的视频等

偶尔还是可以见到的

但每次见到都还是会感到十分欣喜

不仅是因为见到白海豚们的可爱身姿

更开心的是我们南澳的环境越来越好

才会如此幸运越来越多次的

见到这些可爱的小伙伴

我们大家一定要更加自觉的爱护环境

让这些可爱的小精灵越来越常见

让南澳越来越美！

关注我们，带你畅游南澳！


文章编号: 3ccb955c263d36f3601d70acbefc8cb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (这个夏天没去过钦州三娘湾,敢说你吃过海鲜?8月17/24/31日钦州三娘湾、嘉美源农庄、沙督岛纯玩2日游358元) 2019-08-11 广西新旅游  其他 广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565603742&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOh4AjFJVBD3H6sPecqkFsIOcNcxqBkIYpWVPvj2h7KbwnFcN8ebgPRr-*YpGCrsbgzrm5CPXezW-IonGrDWcHUdkmg83Q6MJ-6ufgjC9lhpBBkyzJwuSsUni*ebwGvcfsZP*dSXluvf7J1tJSfWHuQWIaTR4kzVenq*coPYTYmV4=




嗦！

这是一篇有味道的推文！！

2019钦州开海节

暨三娘湾海豚音乐嘉年华

进入了倒！计！时!

10.9.8...3.2.1......

一大波海鲜向您发出正式邀请！！！

“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”

为期三个多月的南海伏季休渔期

正！式！结！束！

就在8月16日、17日、18日

上百艘渔船蓄势待发

从三娘湾旅游景区

扬帆出海

来！

跟我一起念！

螃蟹、大蚝、皮皮虾

鱿鱼、扇贝、花甲螺

鲍鱼、鲳鱼、三文鱼

……

没有吃过钦州的生蚝，夏天是不完整的！！

嘉美源滨海农庄位于钦州市犀牛脚镇沙角村，是广西休闲农业与乡村旅游示范点，距离南宁138公里，距离三娘湾9公里，紧挨沙督岛，是一个交通便利，环境优美的滨海农庄。农庄有38间客房、可同时容纳250人就餐的大型餐厅、可容纳100人的会议室，还有烧烤场、茶室、棋牌室、游泳池、KTV等设施，是家庭度假休闲、团队活动的绝佳去处。

01/住宿

农庄有忪涛和听涛两栋住宿楼，一共有38间客房，其中标准双人间35间，大床房3间，房间明亮整洁，设施齐全。在这里，您可以安心的入睡，享受乡村静谧的夜晚，在鸟语花香中睡到自然醒。

02/餐饮

在农庄内用餐那可是别有一番风味，菜品以海鲜为主，具有浓厚渔村韵味。在8月开海初始之时，餐厅还将推出一大波新海鲜套餐，等你来品尝！还可以购买钦州特产海鸭蛋带回家哦。

03/会议

会议室内音响、投影、网络、话筒等设备齐全，可同时容纳100人，能接待各种行业、各种级别、各种类型的会议。

04/娱乐项目

烧烤、唱K、游泳、露营、举办篝火晚会，丰富的娱乐活动满足你多样化的需求，让你享受美好的惬意时光。

篝火晚会

烧烤

KTV

沙滩排球

游泳池

在农庄舒舒服服的睡到自然醒，早餐后去游泳池游个泳，球场打下排球，尝尝农庄自种的龙眼，西瓜，百香果。。。想要的悠闲生活，在这里找到了。

05/周边景点

沙督岛

沙督岛位于钦州犀牛脚镇沙角村外，大风江口处，依偎著三娘湾，沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，是北部湾沿海少见的胜景--蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，构成了一幅沁人心脾的美妙画图。

从码头乘船约15分钟可抵达沙督岛，途中可在海上大熊猫--白海豚出没的海域寻中华白海豚，观全国最大的海岸卫士—岛群红树林，还可在岛上赶海：捡贝壳，抓螃蟹，挖沙虫。

三娘湾

三娘湾是广西十佳景区之一，国家4A级景区，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

8月17/24/31日海滨之旅——钦州三娘湾、嘉美源农庄、沙督岛纯玩2日游358元

第一天：南宁—钦州嘉美源农庄—三娘湾 餐：不含 住宿：嘉美源农庄

早上8:00于南湖公园4号停车场（双拥青山路口，名都酒店对面，南湖隧道口旁）集合，8：30准时出发前往钦州嘉美源农庄（车程约2.5小时左右）办理入住，乘车前往美丽的【三娘湾景区】。三娘湾是广西十佳景区之一，国家4A级景区，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。晚上自费享用【海鲜大餐+篝火晚会+KTV嗨歌】（自费自理，100元/人）。海鲜大餐参考菜单：跳跳鱼豆腐汤+白灼花蟹+粉丝沙虫+清蒸石斑鱼+盐水车螺+白灼海虾+蒜蓉蒸大蚝+香煎鱿鱼筒+香煎海猪肉+海蛎煎蛋+炒青菜。（10人一桌，10菜1汤）。之后入住休息。

第二天：钦州嘉美源农庄—沙督岛--南宁 餐：不含 住宿：无

自由享用早餐后， 08:30 乘船前往美丽的【沙督岛】，途中幸运的话可以在海上大熊猫--中华白海豚，观全国最大的海岸卫士—岛群红树林，还可在岛上赶海：捡贝壳，抓螃蟹，挖沙虫。丰富的海产资源定让你满载而归。享用中餐后，结束难忘的海滨之旅，返回温馨的家。(约17:00抵达南宁)。

费用：成人：358元/人

发团时间：8月17、24、31日

费用包含：

1、用车：旅游空调大巴车往返车费；

2、门票：所列景点首道大门票；

3、海上项目：乘船上沙督岛，途中寻白海豚，看红树林；

4、领队：全程中文导游服务（自由活动不含导游）；

5、住宿：嘉美源农庄双标间一晚；

6、保险：赠送旅游意外险。

7、其它：每人每天一瓶水。

费用不含：1、景区内各种娱乐项目。2、全程不含餐

注意事项：

1、遇人力不可抗拒的因素（如政治原因、自然灾害等）或游客自身原因所导致的行程延误所产生的损失及费用由客人自理；领队根据实际情况调整行程游览先后顺序。

2、不按规定时间集合参团，视为自动放弃，费用不退；行程过程中不按约定时间集合、迟到不超过5分钟的，需表演节目到大家开心。

3、座位按报名交费先后顺序排位，全程坐同一位置；报名后退团，出团前提前8天全额退款，提前7天扣除团款80%；3天以内（含3天）费用不退；达不到出行人数(25人），提前2天告知，团款全额退还。

4、住宿若出现单男单女（报名时请注明住宿安排），尽量协助拼房或安排三人房，如果拼房不成功，请补房差（1晚房差90元）；不愿意拼房请提前说明以便安排住宿,；参团的各朋友必须携带身份证。

5、报名人员必须服从导游安排，遵守团队纪律，严禁在非游泳区进行游泳。部分图片源于网络，版权归原作者所有，仅供参考，实际为准。

6、【特别声明】为了保障您的合法权益，请报名时到到我社来签合同，如未到我社来签合同的默认为旅行社代签（统一上系统、保险、合同）。

报名电话：

手机号/微信号：刘月18978844520

手机号/微信号：兰香18978847234

手机号/微信号：锦荣18978909360

手机号/微信号：桂玲18978813442

手机号/微信号：苗苗18977084965

手机号/微信号：莹雯18978840028

手机号/微信号：冬梅18978834543

手机号/微信号：世萍18978840018

手机号/微信号：梁渝13397811446

手机号/微信号：玉霞18978812456

手机号/微信号：黎静18978944360

手机号/微信号：刘静13367804691

手机号/微信号：大雄18776756788

固定电话：0771-2094395、2094691

地址：南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦11楼1115、1118室（地铁1号线，3号线金湖广场C1出口旁边）

★

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2094691)，我们会立即审核并处理。


文章编号: 24de0a08af8434ff57472b831f764453
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【8月18日云浮出发】,珠海海洋王国一天游(看烟花)约定你!) 2019-08-11 筠之旅国际旅行社  其他 筠之旅国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565576451&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeUO*Eav*MtmJJ*fI-Ro9f8ieb5017BML9gBtv0UUtDpp0FLvTA18cCFDf1Pvy-OgkQifioqC*st4K4uZcBxEa7zsAeNXGzFN0r7BxjFDuh0R8d6ws*MwWeII2UeeINh1qyRb-HjRtvfid2yeGGz5lHXDQWNeo7IH0DTF4-JqqbI=




暑假去哪里玩？

当然是玩水避暑啊

当然，看动物玩水也是一个不错的选择~

还有

为了犒劳苦读的高三和初三学子

应届毕业生还有特别优惠！

带上你的准考证，跟著开心旅行社一起出发~

珠海长隆海洋王国纯玩一天（看烟花）

成人468元/人

中童428元/人

小童（1米以下）108元/人

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图片来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除


文章编号: ea4dc3d2f0ed4f122aa65d675dd0db1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (138元/人----盛夏开渔节赶海3天游,您准备好了吗) 2019-08-11 珠海市一路旅游有限公司凤翔假期   珠海市一路旅游有限公司凤翔假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565508117&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2Da7WnNNJ74IExLZV7xf3lUtAUSWRdcx8ICkn534biH5yfQPPjRL2blykXCl*YaBDSJ7MWInQoFh6gdpQjdzhimKd0aiIUsVENYTdESPRAUdSgi*31*CbD5773HBi2*LFBUULRhURd8r2q3rj5agyp1rEj3HmN0wrr2u11UVsfM=




购物店

推荐自费套餐

注意事项

费用不含

小童价特别说明

费用说明

D3

北海—始发地

早餐后前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时），漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食。

后参观【北部湾广场】赏珠贝城雕，以“南珠魂”雕像为标志性建筑物的中心区为广场的核心功能区，成为游人观赏城市风光的驻足点和广场的中心景观。午餐后乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

餐：含早餐

住宿：温馨的家

D2

北海

充满活力的新一天，早餐后，精神抖擞地前往参与【赶海活动】（游程约120分钟）。当地渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”“开渔”表示可以捕鱼，当地俗称“开海”每年开渔，北海渔民举办具有本地特色的祭海仪式：向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，同时祈求渔民出海，平安顺利、鱼虾满仓。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

中午享用特别安排价值999新鲜北部湾【海鲜大咖宴】。用餐后后游览北海【老街珠海路】（停留约60分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后入住酒店。

餐：含早、午餐

住宿：北海

D1

出发地—北海

早上指定时间地点集中出发，乘车前往珍珠之城【北海】（车程约6小时）是中国古代“海上丝绸之路”的重要起始港，同时也是国家历史文化名城。那里的海洋资源非常丰富，是一片纯净的海域，有著丰富的海鲜。

后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【十里银滩】（停留约1.5小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫。

游毕后入住酒店。

餐：不含餐

住宿：北海

惊爆价：138元/成人（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：299元/人（含车位，餐费，门票，不占床位）

70岁以上长者：299元/人（含车位，床位，餐费，门票）

出发日期：8月15、16、17、18、19日

惊爆价

食

北部湾海鲜

在沙滩上追赶浪花;在沙滩上捉螃蟹、捞海?、捡贝壳;捉螃蟹被夹住;大虾挠“我”的小脚丫。

赶海

趁退潮时到海滩去捕捉、拾取各种海洋生物

大海的节日

渔民的节日

北海人的节日

“千帆共出海，喜迎开渔来”

八月开渔节将至

啔航、下锚、抛网、收获

每年开渔

北海渔民举办具有本地特色的祭海仪式

向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，同时祈求渔民出海，平安顺利、鱼虾满仓。

表示可以捕鱼

当地俗称“开海”

开渔啦！

2019年北海市开渔节即将登场

还可以这样玩...

开渔节进入倒计时

请问你准备了吗？

欢迎你来放肆吃海鲜

感恩海洋！生生不息！

2019年北海市开渔节 ，吃货们注意啦！

开海啰~

咱们又可以吃到成吨计算的新鲜、美味海鲜啦！

这个暑假，北海开渔节，你不可错过！

渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”。

开渔

看不够？来往下看~

舌尖上的美食

1、旅游交通：旅游目的地空调旅游车及所含景点区间交通费用（每人1正座）

2、住宿标准：行程所列当地标准酒店一人一个床位，2晚北海舒适酒店，如遇团队中出现单男或者单女，请于出发前补齐单房差150元/人，不设减房差。

3、用餐标准：2早1正（酒店含早，团队用餐正餐不用不退，正餐为围餐10人一桌）

4、行程安排：全程优秀导游服务、旅行社责任保险。

5、门票标准：行程所列景点的第一道大门票费（特别提醒：本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件：含60岁以上老年人、残疾人、离休干部、现役军人、残疾军人，不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。小童报价不含门票，超高家长现付）

6、小孩价格说明：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票，1.1米起超高），不提供住宿床位。

7、购物：全程4个购物店（5选4）。不含景区内设立的景中店、市区或阳朔大型的超市、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

8、赠品：矿泉水1人/支

小童（2016年8月1日起小童必须按照小童价报团，占车位、含半餐）价包含行程内所含餐费+当地车位费+导游服务费；不含床位；不含门票，产生现付；凡25岁以下（含25岁）请按小童报名

1、所有私人费用。

2、不提供自然单间，不提供拼房服务，如您一行人中产生单房差或加床费用自理。酒店内非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

3、行程费用：如园中园门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、等费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

7、中途不允许离团，离团收损失300元/人。

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

推荐自费套餐 300元/成人，240元/小童 （以下2选1）

套餐1

北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+大江埠风景区（野人穀）

套餐2

北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+北海海洋之窗

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）游玩时间约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）

游玩时间约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）1.2以上成人票

游玩时间约1小时

北海海洋之窗由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、红树林生态区、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。是一座艺术与科技相结合、科普与娱乐相结合的手法来展示海洋文化的现代化综合性博览馆。

泰国橡胶文化园（停留约60分钟）

玉石展览馆（停留约90分钟）

健康体验馆（停留约60分钟）

丝绸生活馆（停留约60分钟）

咨询电话：0756-5311550


文章编号: eb248f6f2f88d940b44da687006ce306
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (白海豚变粉红,你也可以…想当珠海包租婆?其实你早就是…) 2019-08-11 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565506655&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3kmZNCihC2e9wMQcuabUm7*RQq7CfzrseToJBYRYJXNO3fOiwfR4NrhfGPZtANZFxxw2UNba77Ullzku92dhytbfD0s6-9-fmsadsa9143vHvSA7pRCGlgtIKX7izfsR-hmLKgH*c58s9ToRoakO*DSy90rwfd59XYUh3zowc5A=




为珠海好奇

为生活著迷

【扶说诊所】

守护你的好奇

把你的疑问交给扶说

一个问题，N种对策！

A面是严肃（才怪）

B面是活泼（别信）

C面……咳咳咳咳

手指动动总有惊喜

这周珠海网友疑难杂症

依然上天下地五花八门

“歪歪的蛋糕”想让台风别登陆了

“清澈”好奇白海豚为啥不白

“南小马”想感受收租大户的快乐

“财小菜”急需珠海妹子养眼

珠海公交车装了这东西让“书鹏”很懵

……

恭喜以上网友

你们的疑难杂症被选中

即将得到破解

“扶说”第13期，

继续随缘开诊…

疑难1

网友“歪歪的蛋糕”提问：

“

大侠好! 很不明白，台风都必须要登陆吗？有没有只在海上刮起形成能在海上自行消化却不登陆地的台风？

”

（左右滑动图片，收获快落）

疑难2

网友“清澈”提问：

“为什么珠三角地区的白海豚是粉色的呢？”

（左右滑动图片，收获快落）

疑难3

网友“南小马”提问：

“

珠海本地人一般有几套房？你见过最牛的拆迁房哥（姐）有几套？每天都有租收的日子爽吗？”

（左右滑动图片，收获快落）

疑难4

网友“财小菜”提问：

“夏天来了，珠海哪里养眼的妹子最多？”

（左右滑动图片，收获快落）

疑难5

网友“书鹏”提问：

“听说珠海的公交车要给司机位加装全包围，以后跟司机说话岂不是很费劲？虽然要下车可以提前按按铃，但有时候还没挤到按钮边上嘛，而且大喊一声“有落（有下）”才有仪式感啊！”

（左右滑动图片，收获快落）

今天的诊例就是这样

刚刚打开电梯的观众

不要急著走！

扶说诊所

隆重推出

幸扶生活全靠自己

大型严肃生活指北

【扶气指数】

人潮人海中有你有我

为人为己为生活奔波

站在十字路口常不免迷茫：

今天早上吃云吞面加不加葱？

如果这时有声音从天而降：

本周吃云吞面加葱有扶气！

你便可以不再犹豫：

葱啊！

扶气指数

使用指北：每周日发布，涵盖工作运、学业运、爱情运、金钱运、健康运，对未来一周日常生活行为进行扶气评级，1个最低，5个最高。

通常而言，啥事只值1个扶，不如回家卖红薯。

排队挂号，答到疑除。

欢迎在下方留言区

提出你的问题

被选中的5位朋友

除了获得扶公子一对一答疑

每人还将获得诊所吉祥物小R玩偶一只！

*你也可以在知珠侠后台留言，记得带上#扶说#标签，比如：#扶说#珠海的海水为什么不是蓝色的？

（扫码关注▲）

一个悄咪咪的彩蛋：在知珠侠后台回复“壁纸”，收获可可爱爱扶说壁纸5张，用后可保手机平安，不卡顿、不断网！

珠海传媒集团新媒体中心出品

胡洁婷 陈嘉平 谭伟江（见习） 闫宇鹤（见习）/文案

胡洁婷 陈嘉平/策划

金阁 林钰滢（实习）/设计 制图

伍洲 孟鑫 赵思华/监制

赵思华/责任编辑

胡洁婷/编辑


文章编号: 789f0cd79348b74baae9a66d76d8febf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (海豚保护志愿者招募|一周时间,让你的暑假与众不同!) 2019-08-11 青年旅行体验  其他 青年旅行体验


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565576724&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOP7yKaqcp*lUh9*g-Xl8J87oSlNgYZfZt7QJQQHJetX*GpgoFkejJXo7P2291AiEz1w8LjztS4cxqIJHk5QjrJ5ztI*xIej8MPEH526ErpQ3BMjRliPJa9l89andmF7HxzYnVmKKxp1ECbVJlfdOGSBzUNswwSBPra1ZYiZjup-A=




来一场戈壁火星节

为暑假画上圆满计划

点击图片查看▼

正文开始

湛江海豚保护项目

许多潜水爱好者可能在潜水过程中

有遇到过海豚的经历，

他们热情地游向潜水员，用头顶，用嘴亲，

这种感情似乎是许多年未见的老友，

似乎超越了种族的分界线。

“潜水时，遇见海豚可以说是非常幸运的一件事。”

海豚，人类挚友

古希腊人喜爱海豚，德尔斐（Δελφοί）神庙就是海豚的意思。希腊神话中，海豚是不甘心受到缚束的人类的化身，他们跳到海里，变成海豚，因此海豚是智慧、友好、纯洁爱情的象征。

纯洁爱情的守护者

有一个很美丽的传说：在很久很久以前，天神之子违反神界禁忌，与凡界少女相恋，不见容于神界与凡界，两人走遍天涯海角，竟寻不到容身之处。

只有住在森林最深处的精灵女王同情他们的处境，送给这对恋人一对灵性的铜戒，这对铜戒保护他们安然渡海，然而嫉妒之神发现了铜戒的秘密，一把取走，扔进了海里，失去铜戒庇护的恋人，也因此被大浪冲散了，即使如此他们仍全心搜寻彼此的身影，到最后一刻。

黎明将至，眼看两人就要化为泡沫，这段爱情感动了善良的海豚，在晨曦将现的刹那，衔著铜戒跳出海面，让这对恋人重新拥有精灵女王的祝福，得以长相厮守，就在第一道曙光照在白色沙滩的瞬间，整片沙滩顿成幸福的粉红色，而海豚也从此成为爱情的守护神。

传说，只要你对著海豚诚心祈祷，期待的爱情就会成真，海豚的铜戒更能守护一对恋人，直到生生世世。

高智商海上救生员

曾经有一只小狗不慎落入海中，当鲨鱼正准备攻击小狗时，一只海豚如同大海的精灵回击鲨鱼，迅速将小狗托在背上带走，追上船后，小狗跳上甲板，最可爱的一幕就是——海豚温柔地和小狗亲吻。

当然这仅仅是个例，被海豚救援的生命不计其数。不仅仅是人类，海豚会救援包括同类的海洋哺乳类动物和不慎落水的动物。

然而就是这样高智商，温顺善良的海豚却经历著惨无人道的屠杀。对于大多数这个对海豚不甚了解的人来说都如此触动，更不用说对Richard O'Barry（海豚湾纪录片发起人和故事讲述者）这个几乎一生都与海豚相伴的人来说了。

Richard O'Barry在1960年代从野外捕捉了5只海豚，经过训练，拍摄了一套以海豚为主角的电视剧《海豚宝贝》（Flipper）。该电视剧迅速走红，兴起广大民众对海豚的喜爱。

但名利双收的Richard O'Barry没有高兴太久，因为五只海豚中的凯西有一天死在他的怀里。欧贝瑞认为凯西是自杀的，海豚的呼吸是有意识行为，因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，凯西选择停止呼吸而死。Ric O'Barry因为凯西的自杀事件而惊醒，开始为海豚的生存权奔走世界各地”。

“海豚的微笑是世界上最大的谎言。” 多么令人心酸的一句话，来自于纪录片《海豚湾》(《The Cove》)，荣获2002年奥斯卡最佳纪录片长片奖。影片记录了理查德·贝瑞不顾反对，揭发日本和歌山县屠杀海豚的暴行，并将暴虐记录公之于众的过程。不少人看过之后都潸然泪下。

除此之外，当人们把海豚当作赚钱的工具后，自然而然海豚的末日就开始了。作为群居性生物的他们被迫同族群分离，独自关闭在幽暗密集的水族馆，他们无辜地哀鸣，崩溃以后，高智商有情感的他们，甚至会停止呼吸自杀，就像凯西自杀的悲剧一样。

他们守护过我们，我们也要保护他们

据报道，单单从2016年6月到2017年4月，湛江领域有11条死亡海豚被发现。虽然民间保护组织也在努力著，可海豚的死亡也亟需引起各界重视。

许多因素都可能影响到他们的生存：海洋环境和气候的变化；违法违规渔业捕捞；海里打桩养殖、沉箱养殖；海水污染……

据统计，在被捕后的90天里，53%的海豚郁郁而死；海豚的自然寿命平均为45年，半数被捕的海豚却在被捕后两年内死去，而它们的平均生活年限，也仅为5年；在这种环境里，海豚极易患上肺炎等疾病，还会因为氯水中毒和长期抑郁惊慌而活不过七年之坎。

海豚世代居住的湛江是海豚生存的一片净土，

当你选择成为海豚保护项目志愿者的那一刻，

你的力量也许真的能够改变现状。

我们在沙滩拾起每一片可能危害海豚的垃圾，

学习了解海豚的习性和身体状况，

跟著渔民出海寻找白海豚并且清理海洋垃圾，

在营地帮助筹建海豚馆，为营地墙体涂漆，

只为更好地保护我们的海洋天使们。

项目速览

项目简介：一周时间，也许就能改变海豚的生存现状

项目时间：

2019.08.12—2019.08.16

2019.08.19—2019.08.23

项目地点：湛江市东海岛龟头村湛江海豚保护基地

招募人数：每期15人

招募要求：热爱公益，喜欢小动物

申请截止时间：8月13日

报名方式：

点击“阅读原文”或打开以下链接报名：

http://yamuapply.mikecrm.com/kabtjXX

项目介绍

项目内容

用双手的劳动换取海豚干净清洁的栖息地，实情实景考察海豚生活环境，收集数据以便构建海豚生活日常资料库，精确的科学数字也是对海豚生命的一层坚实保护。系统地了解海豚相关知识，用知识和理智阻止人类对海豚生命的侵害。

这却不是一件小事，这可能关乎一只、两只、三只海豚的生命。他们本来就该徜徉在自由的大海，蔚蓝色的水流包裹著他们的身躯，和家人欢快地跃出海面，这本来就该是他们的生活。

项目行程

星期天

抵达湛江，宿青旅

星期一

上午：市区物资采购之后集合前往海豚营地

下午：举办开营仪式，海豚知识讲解；布置当周保护中华白海豚工作任务；团队建设活动

星期二

上午：海豚知识讲解第二课；出海调研

下午：出海调研活动总结会；海豚知识讲解第三课；观看海豚相关科普电影

晚上：烧烤之夜

星期三

上午：粉刷营地墙体

下午：出海调研+捕鱼

晚上：备课讨论

*寒暑假为学生放假时间，具体安排以实际时间为准

星期四

上午：粉刷营地墙体

下午：沙滩清洁+包饺子

星期五

上午：游览中国第一长滩----龙海天

下午：科研报告，与当地小学生分享白海豚知识

*寒暑假学生放假期 间如无法开展分享活动，则改为半天市区活动

星期六

早餐后离开中华白海豚保护基地前往机场/市区

往期分享

“海水污染，不规范的捕捞工具，过度捕鱼等等一直侵蚀著白海豚的生活圈，而只有当白海豚死亡的消息离我们这么近时，我们才能真切的感受到：我们意识到得太晚，能做的也太少。”

“十一岁小孩双妹的妈妈，喜欢带著娃娃到处游走，做各种体验。当她告诉我她的梦想是做一个兽医，我就开始寻找与动物有关的项目，陪她一起更多的了解动物，热爱动物。

双问我：拍到白海豚吗？我说站不稳没拍清，她急了，怎么办？我问她记得看到了海豚什么样吗，她眉飞色舞地：当然记得！”这不就好了，让摄影家去拍好了，我们看到的海豚将永远留在我们心里啊！愉快的旅行结束了。我家的女儿说：暑假先来湛江看海豚，然后回成都看大熊猫。

——BY 李晋桥

报名方式

扫描下方二维码

或点击“阅读原文”报名

项目费用

3350元/人

费用包含：

-报名起到结束的一切咨询服务；

-周日抵达当天接机费用；

-活动进行期间食宿费用；

-活动期间工作时间当地的交通费用；

-项目开销。

费用不包含：

-出发地与项目地之间的往返交通费用；

-活动进行期间个人开销，如自行外出交通费及旅行、纪念品购买等相关的费用；

-活动期间保险费用。

注意事项

周边设施

湛江海豚保护营地距离湛江市中心40分钟左右路程。最近的小商店近分钟路程。购物 湛江市区有众多便利商店和超市 餐厅、咖啡馆 周末外出就餐，市区有各种餐厅和料理可供选择，咖啡馆也随处可见。

近郊&景点

周末为自由活动时间，志愿者可自行制定旅行计划，我们也推荐以下景点，预定租车即可到达： 龙海天：中国第一长滩，海水天然浴场，“人龙舞”表演等。 硇洲岛：那晏海石滩，硇洲灯塔，宋皇城遗址、祥龙书院、八角井、宋皇碑、宋皇亭、宋皇村、赤马村以及窦振彪墓和“宫保坊”等。 海滨公园：月亮岛、月亮湖、中心广场等。 湖光岩世界地质公园：玛珥湖、火山地质遗迹、楞严寺、望海楼、火山博物馆等。 金沙湾观海长廊：海滨浴场，万象金沙湾广场购物中心，滨湖公园等。

相关问题

Q：住宿条件如何？

A：有的。湛江海豚保护营地是居住于当地人家里，让志愿者有更多机会接触当地人民和体验当地生活。房间为4-6人间，独立卫浴。

Q：提供餐饮吗？

A：豚保护营地工作日提供三餐，周末提供两餐。渔民家常菜别具一格，传统菜肴包括西红柿炒鸡蛋、清蒸鱼、杂鱼汤、白灼虾等；若是素食主义者，我们会提供豆腐、豆制品菜肴和一些西式菜肴等。早餐多种多样，包括皮蛋瘦肉粥、馒头、炒粉、猪杂米粉等。

更多疑问请添加麦芽糖微信咨询

添加时请备注：012

微信号：17308802282

本文内容由芽木科技团队根据合作方提供材料精选编辑而成

如需转载文章内容请联系芽木福爷

（微信号：jiangshuangfu）

| 联合主办方 |

格林卫/The Greenlion，秉承 “志愿者活动和旅行改变生活”的理念，长期致力于为世界青年人提供“负责任、有意义”的国际义工旅行/志愿者项目，分布于五大洲30+个国家。

有样国际义工旅行/YOUYANG TRIP，为满足中国青年跨文化交流&体验的需求，长期致力于提供分布在全球五大洲40+个国家的国际义工旅行项目，让中国青年以志愿服务的方式了解世界，以自己独特的视角认知世界。

版权说明：

本文内容由芽木科技团队根据合作方提供的材料精选编辑而成，如需转载文章内容请联系芽木福爷（微信号：jiangshuangfu）。

阿may推荐

点击图片查看▼

本文素材使用免责声明

本文活动参与免责声明

活动投稿/项目服务/付费推广/互推互换

点击“阅读原文”参与报名吧！

快给阿may点“在看”


文章编号: 993b4fdabf7c2211db6ed651836fb80f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (港珠澳大桥最全攻略+震撼全景来了) 2019-08-11 我们的大珠海  其他 我们的大珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565456814&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOL86GIVRMzsDeNiGdVVAC-QrzLtaev-6Wf82KsJC4YsmXNKpRZsChIM4zF8abSpwQKWFGvneQtE4Xg9YBD5USGoH2MYorGJAMCw3i*cyLWId7npLOzg*q0Gt30n2Eju4FUc8YeKNIQY1ZaZaoL02lO7TORCkEscMdzCCfGRrv42A=




港珠澳大桥

珠海、香港、澳门三地口岸

实行24小时通车、通关

航拍视角下的港珠澳大桥全景图。@视觉中国

速藏！最全攻略MARK~

【购票请点击文章下方“阅读原文”】

大桥通行规则、缴费、行驶时速等问题：

1.大桥可通行车辆有哪些？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、旅游巴士、观光车辆、私家车等。

2.哪些车辆禁止上桥？

（1）行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、饺接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得在港珠澳大桥通行。

（2）危险货物运输车辆不得在港珠澳大桥通行。危险物品包括内地、香港、澳门三地法律法规等规定涉及到的危险物品。

（3）摩托车不得在港珠澳大桥通行。

3.大桥什么时段可以通行？

大桥通行时间为24小时。

4.车辆在大桥上可以开多快？

大桥主体工程全线设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行调控。

5.大桥实行怎样的通行规则？

由于大桥主体采用内地右侧通行规则，司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

6.能否掉头行驶？

（1）社会车辆在粤港澳三地口岸允许掉头，非紧急情况下，在大桥主体均不允许掉头。

（2）应急救援车辆、日常养护车辆可跨界掉头。在紧急情况下，三地救援车辆（即消防及救护车，不包括警务车辆）对事故进行救援时，可进入对方的管辖区域经对方的掉头设施进行跨界掉头。

这项世纪工程究竟有多牛？

by图虫网 欧内斯特老李

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by图虫网 索以

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by图虫网 珠海老黄

by图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by图虫网 米线MISSING

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by图虫网 吖震795

by图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by图虫网 Tao之妖妖

by图虫网 吖震795

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by图虫网 布鲁图1201

by图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 管宪-昭霖

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 啔点

by广州参考·广州日报记者 卢政

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by图虫网 索以

by图虫网 管宪-昭霖

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

视频by海道文化 卢雪婷

长按下图识别二维码

720度全景VR带你

开啔通往大国工程的钥匙

▽

目前

珠海公路口岸线上购票系统

也正式上线


文章编号: 7bf51f3307ba5c11e9ef0024bdc733c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (每年约2万名儿童死于溺水,聪明的家长都这么做...) 2019-08-11 钦州移动4G  其他 钦州移动4G


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565466573&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYQm06j4tOxXpj3Snt9CEv0BwRQyDWDgOtpAfBBdmKW2vhSMo4of2iyVAjLdLxz4n5WJf8YLgNdGamXUNoeGLfy5ct0zz35rJZWS5Z5*Bv7mp2CbwyCFqPfldoW0lCGiW6EEFvvahMjwGjTvnP6qJ3QVBxjawYoF73HPxP-6CVbY=




每到暑假，孩子们都开心玩耍

但家长们该工作工作，该上班上班

因此儿童意外伤害事故频繁

有统计数据显示，我国每年有近5万名0到14岁儿童死于意外伤害，其中因溺水身亡的儿童高达2万名，而同期死于交通事故的儿童为3000多名。

近几年来，钦州溺水事故也屡屡发生，据了解，从2009年-2016年间，钦州学生溺水事件导致超过10人溺亡，社会不能承受之痛！

这些溺亡事件接二连三，一次次地拉响我们的安全警钟！

7种现象辨别溺水

◇ 1. 溺水者的嘴会没入水中再浮出水面，没有时间呼救。

◇ 2. 溺水儿童手臂可能前伸，但无法划水向救援者移动。

◇ 3. 溺水者在水中是直立的，挣扎20-60秒之后下沉。

◇ 4. 溺水者眼神呆滞，无法专注或闭上眼睛。

◇ 5. 溺水儿童的头可能前倾，头在水中，嘴巴在水面。

◇ 6. 看起来不像溺水，只是在发呆，但如果对询问没有反应，就需要立即施出援手。

◇ 7. 小孩子戏水会发出很多声音，一旦安静无声要警醒。

如何有效防止溺水

◇ 1. 不要私自下水游泳，家长时刻看护。

◇ 2. 坚持让孩子穿高质量的浮身物。

◇ 3. 要求孩子下水前活动身体，避免出现抽筋等现象。

◇ 4. 在水中不要喂孩子吃东西，有可能被呛住。

◇ 5. 教育孩子不在水中互相嬉闹，防止呛水窒息。

◇ 6. 不到不熟悉、无安全设施、无救援人员的水域游泳。

◇ 7. 不熟悉水性、水下情况不明时，不要擅自下水施救。

◇ 8. 教孩子学习游泳，并学习心肺复苏等技能。

针对儿童溺水事故频繁现象，全社会都应该重视并加强教育，让悲剧不再发生…

而作为孩子的监护人，家长们除了专心看管外，更重要的是教孩子学会游泳，拥有一定的自保技能！毕竟溺水营救的黄金时间仅仅是事发后的30秒。

为此，钦州移动联合顺杰体育，开展暑期游泳培训特惠活动，让孩子们学会基本的游泳技能，让家长学会救生基本知识。

** 顺 杰 体 育 八 周 年 庆 **

八周年感恩回馈：

8月11日-13日，钦州移动用户报名游泳培训立减100元，再送泳镜一副、泳帽一顶；办理成人、儿童游泳卡，立减20元！

凡进入游泳池者，即可获赠中国移动家庭宽带一条，立省500-1000元。

游泳培训暑假班招生：

幼儿基础班（4-6岁）：熟悉水性，学习蛙泳基本动作

少年班（7-17岁）：学习蛙泳，泳距达到25米，包学会

成年班（18-45岁）：学习蛙泳，泳距达到25米，包学会

提高班（7-50岁）：巩固蛙泳，学习自由泳

报名地址：

钦州市子材东大街1号：宏基 御堤湾小区游泳池

钦州市白海豚国际酒店后100米：广场丽园小区游泳池

钦州市江滨北路241号：皇庭 翡翠湾游泳池

在家门口和小区内就能报名学习，省去舟车劳顿，家长省时、安全又放心，在现场您还可以扫码便捷办理中国移动各类业务，免费获赠家庭宽带和流量哦。

咨询报名热线：182 7773 5885，刘生

图文来源：钦州消防、钦州发布、顺杰体育

-广告-

-钦州移动商户联盟-

顺杰体育

如果您也需要推广，并提供优惠和福利给粉丝，欢迎联系小移君，加入【钦州移动商户联盟】并免费注册【钦州移动码店】，小移君将为您推荐。

我们还有视频彩铃、千里眼视频监控、宽带、企业专线等商户服务等你来体验

20元畅享20G超值流量

平均1G仅需1元，陪你度过整个暑假！

▼▼▼点击下方，每日签到领3G流量


文章编号: 28c10043fa69339b8de38c5dfc0a9e22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (480元【摩登香港·独特情怀】经典观光1日游!) 2019-08-10 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565451929&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4G1zn80nv7W4f71dBe4MlfXT4jEoCsSx6jDl5EJzM71jMnEsWZCKUaiLq4zqMPxu**z9zLC36pfgU17LWkduWhJg3NtcJ6AsPWrXt3e9PPnhsIKi9u0hrUSXksKFBqgZx2E3nFWF0BB9wKo9SYIwb9OOwj9Ng3KjlpeDd5LieMs=




这辈子最值得去一次的地方

香港肯定必是其一

以前总想著可以踏上这片土地

去寻找脑海里对香港的碎片记忆

那就来一次走心的香港游吧

逛吃、观景、扫货...统统拿下！

打卡最经典怀旧的地方

地道的港味风情一天就能领略到！

香港经典观光1日游

??行程特色??

*体验*:“人生五十个必到景点”之一的[天星小轮]；

*感受*:维港景致和电影元素相结合的[星光大道]；

*欣赏*:全球最大型灯光音乐汇演[幻彩咏香江]；

*品尝*:香港人最爱的港式特色茶餐厅[大家乐]。

-出团信息-

香港经典观光1日游

7-8月天天出发

七月480元/人（大小同价）

周末不加收

八月498元/人（大小同价）

周末不加收

-费用包含-

行程交通：广州往返交通、港珠澳大桥（双程）、当地旅游巴；

行程用餐：含两正餐；

行程门票：行程所列景点第一道门票；

全程导游：专业导游服务,全程导游小费；

特别赠送：天星小轮游维港；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险；

费用不含：行程外产生的私人费用。

注：因香港是特别行政区，文章最后有报名须知和旅游须知，请仔细阅读。感谢！

-集合信息-

06:00广州海珠广场“华厦大酒店”门口集合(地铁海珠广场站F出口)

06:30番禺“基盛万科大厦”门口集合(地铁番广场站A出口左转200米，广场东路与兴泰路交叉口)

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州港珠澳大桥-钟楼-茶餐厅-天星小轮-会展/金紫荆-太平山顶-浅水湾-晚餐-DFs-星光大道/幻彩咏香江-广州

一路欢歌笑语前往，途经被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”的【港珠澳大桥】(约40分钟，车览，中途不可下车)，不仅代表中国桥梁先进水平，更是国家综合国力的体现。我们将带你换乘坐“金巴”抵达香港，先后途经东西人工岛、海底隧道、风帆塔、中国结塔、海豚塔等标志地点，一路见证天堑变通途的世界奇迹。

后游览香港【尖沙咀钟楼】(15分钟)，全称九龙铁路钟楼，高45米，建于1915年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标。钟楼面临维多利亚港湾，清越悠扬的“维港钟声″曾为香港一景。

随后前往香港地道【大家乐茶餐厅】享用午餐(如遇餐厅装修或满位，则换为同等标准香港酒楼食用围餐)。港式特色茶餐厅“大家乐”是有名的港式茶餐厅连锁店，深受香港人的喜爱。

参考菜单：(菜单随季节调整恕不另行通知)

鱼香茄子饭配中式例汤、南洋咖哩鸡扒饭配中式例汤、肉燥鸡扒饭配中式例汤、香浓粟米肉粒饭配中式例汤、明炉烧味叉烧红肠饭配中式例汤、健康什菜饭配中式例汤(素斋)

吃饱喝足后游玩【天星小轮】(约15分钟)，天星小轮是香港维多利亚港著名的、拥有悠久历史的渡海交通工具，被《国家地理旅游杂志》誉为「人生五十个必到景点」之一、美国网站 Global post更将其评为「宜居香港的31个理由」之一。(此为特色体验项目)

后前往香港【会展中心新翼/金紫荆广场】(外观，约15分钟)，“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展翅欲翔”的香港会展中心新翼，一同伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中。它见证了1997年的香港回归，更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。

接著游览【太平山顶】(约60分钟)，香港太平山顶是香港岛最高点，海拔554米，是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山也是港岛最负盛名的豪华高级住宅区，是官绅名流的官邸所在！(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往)。

随后前往【浅水湾】(约30分钟)，香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。

晚餐：香港本地海鲜酒楼/参考菜单：(菜单随季节调整恕不另行通知)

锦绣四喜拼盘、翠玉宫保虾仁、菠萝生炒骨、五柳石斑块、四川麻婆豆腐、肉松蒸水蛋、香蒜炒椰菜、黄金粟米羹

接著在【DFS环球免税】自由活动(约60分钟)，DFS为香港旅游发展局“优质旅游服务”计划认可商户，香港居民

及世界各地游客来港购物首选，全球连锁，汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品供游客欣赏及挑选。

晚上在【星光大道/幻彩咏香江】(约30分钟)游玩，星光大道封闭多年全新绽放，配合每晚8点由维多利亚港两岸摩天大楼合作举行的镭射灯光音乐汇演，将会给您天的旅行带来高潮体验！

返程时再次途径港珠澳大桥，灯光在夜晚的海面投下盈盈柔光，桥在水上，水在桥间，虚实相应，如入画中！

最后大约22:00左右在珠海口岸解散/24点左右广州集合点解散，结束愉快旅程。

以上行程时间如因不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，导游会进行游览顺序调整，敬请谅解！

港珠澳大桥

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

它接受了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为它跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

在大桥上经过

没准还能邂逅萌物白海豚哦?

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

用优秀称赞？

我觉得还不够！

360°无敌海景

桥下拥有绝美的海岛风景

夜晚时分的它

又是另一番景色

灯光把它点亮，像一条巨龙

在黑夜之中穿梭、遨游

尖沙咀钟楼

尖沙咀钟楼位于香港九龙尖沙咀海旁

是九广铁路旧尖沙咀火车站的一部分

钟楼于1915年建成并已被列为香港法定古迹

尖沙咀钟楼楼高45米

以红砖及花岗岩建成

楼顶另设有一支7米长的避雷针

如今的钟楼被香港文化中心门前的广场环抱

并且成为香港的地标建筑之一

虽然不能入内参观

不过在尖沙咀这个特殊的地理位置

依然让人觉得她的与众不同

大家乐茶餐厅

TVB在90年代火到不行

茶餐厅也成为了体现香港特色的一个重要存在

“大家乐茶餐厅”

也是香港茶餐厅中的佼佼者

香港茶餐厅的精彩之处就在于

无论铺头身处什么环境

它都能用食物的本真去吸引客人帮衬

并且经过岁月的沉淀令这些老店越来越有味道

简单的装饰著香港标志性建筑的老照片

在满满的怀旧情怀下用餐?

（仅供参考）

天星小轮

天星小轮是维多利亚港上

拥有悠久历史的渡海交通工具

香港是一个快节奏的城市，而天星小轮很慢

你可以静下心来品味香港

搭乘怀旧的天星小轮欣赏维港的景致

置身于豪华观光轮上

可以来杯港式奶茶，欣赏著醉人美景

《溏心风暴》绝对是TVB家庭剧的鼻祖

剧中于素秋和管家仔经常在天星小轮上碰面

可谓情意绵绵

它保留著原味的码头

两岸的高楼却不断拔地而起

天星小轮也是见证香港发展的前辈

会展中心新翼/金紫荆广场

香港会议展览中心

是香港区海边最新建筑群中的代表者之一

它独特的飞鸟展翅式形态

也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩

纪念香港回归祖国而设立的紫荆花广场

位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内

金紫荆广场三面被维港包围

在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙

是观景的好地方！

太平山顶

太平山顶是香港最受欢迎的名胜景点之一

也是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地

优美的山顶环回步行径漫步

可见层层叠叠的摩天高楼、

享誉全球的维多利亚海港

以及清新宜人的翠绿山峦

在太平山顶上的别墅区

被称为香港富人区

果然不简单呐~

山顶缆车是太平山山顶观光

俯瞰维多利亚港景色之行的首选

是香港最受欢迎的旅游热点之一

走下缆车就能到山顶凌霄阁

霸气侧漏的名字，其实售卖的也就是

内地各种景点都有的纪念品

（自费项目）

一步一步走到了杜莎夫人蜡像馆的门口

虽说世界各地的蜡像馆数不胜数

但海拔最高的应该非太平山顶的这家莫属了吧！

（自费项目）

浅水湾

浅水湾号称“天下第一湾”

也有“东方夏威夷”之称

是香港最具代表性的海湾

这里坡缓滩长，波平浪静，洁净而水浅

且冬暖夏凉，历来是港人消夏弄潮的胜地

也是游人必至的著名风景区

浅水湾是香港最高尚住宅区之一

众多的别墅豪宅遍布于海湾的坡地上

其中就有香港富商李嘉诚、包玉刚的豪宅

香港美食

如果你想吃到世界各地的美食

却只能选择一个城市

那你一定要来香港

（仅供参考）

DFS环球免税

DFS环球免税店汇集世界最著名、

最受欢迎的名牌精品

既有资深大牌如卡地亚、香奈尔、古驰、和蒂芙尼

也有新兴时尚名牌如蔻伊,普兹和华伦天奴

DFS将世界名品荟萃于一檐之下

营造奢华高贵而又亲切舒适的购物环境

同时每家店面个性鲜明，体现当地特色

除了琳琅满目的商品之外

就是他们贴心的“全程导购”

她会耐心地带著你一个个专柜地去挑选

直到你买到自己的心仪好物

买买买模式开始啦

这么多免税折扣商品

不带点走都过意不去~

缺的买，不缺的囤！

星光大道/幻彩咏香江

幻彩咏香江被列入《吉尼斯世界纪录大全》

成为全球最大型灯光音乐汇演

汇演内容包括音乐、灯光和镭射等

由维多利亚港两岸合共44座大厦

及地标建筑合作举行

透过互动灯光及音乐效果

展示维港充满动感和多姿多彩的一面

夜色中的维多利亚港

又散发出来迷人的魅力

香港夜景，一直被誉为全球最美夜景之一

而在星光大道上观赏是最好的

不落幕的香港情怀

一起去细数吧~

-报名须知-

1、本线路为散客拼团，团友可能来自不同地域、参加不同线路，且会更换导游，但不影响正常游览。

2、因游客自身原因(如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等)造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

3、天星小轮和澳门银河钻石表演为赠送项目，如遇不可抗力或维修停开，费用不退。

4、如携带不满3岁婴儿，免收团费，只收取婴儿附加费单港50、港澳100，产生费用自理！务必与成人一同报名！

5、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

6、迪士尼、海洋公园等有门票景点，导游不陪同游览。如进入景区时有需要寄存行李的，产生的行李寄存费请自理。

7、香港主题乐园禁止游客携带食物和饮料入内；澳门赌场禁止穿拖鞋短裤、衣冠不整及末满21周岁者进去赌场。

8、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

9、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。

-旅游须知-

一、证件：必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。

二、货币：港澳地区通用货币为港币，请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。

三、健康及菂品：旅游大巴及酒店空调温度较低，建议可携带披肩等保暖衣物。可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、

止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一

四、酒店：

1、港澳酒店没有星级制度，行程所属星级为参考国内同级标准；但港澳地区寸土寸金，房间及床位狭小。

2、港澳地区多数酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2、部分酒店使用电视电话、以及WF需要收费，如需使用，请联系酒店前台付费使用。

3、酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如有享用了这些食物，请到前台付费。

4、部分酒店入住需要交纳住宿押金，一般500港币或1000港币，请自备现金或刷卡预授权。

五、出入境注意事项：

1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队依次接受检查，尊重检查人员。

2、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮助陌生人拿东西。

3、出入境携带物品注意事项

(1)根据海关规定，居民出境可携带20000人民币或等值5000美金的外币现钞

(2)如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。

(3)免税品：入境内地每人限带200支香烟及一瓶酒，入境香港限带19支香烟。

(4)禁止携带枪支、弹药、毒品

(5)遵守海外其他相关规定。

六、购物：香港是个免税的城市，购物请选择在正规的商场及连锁店购头，切小，开记得要票琚。

七、安全事宜：一切贵重物品(包括通行证，身份证，现金，相机等)必须随身携带，不可单独放在旅游车上和酒店内，以防不

测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任！


文章编号: f84a39977e5802cce0184a06d1c5f77e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (8月17-18日【江门】探秘珠三角原生态露营地.大襟岛露营.数星星.捉螃蟹.篝火晚会) 2019-08-10 相聚户外  其他 相聚户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565462996&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqrTjC0XCBA3vsQqxCwznjvlothf3gzS-NI9Wud-VhIz-M5l4tbjXrmL01M0SIxJ-HT4y2n4y*0aQuu10*HWlSFMYrC7rg9r2S-uFCpygt8k1SU334gnkwwnpPnMQi576YXK9cn-5j4b6FNJlQGPxWs2p2YRflpg918l0x9bqIyk=




活动领队：

十年：18923325156【直接加微信】

天天：18022269109【直接加微信】

肉肉：15089465509【直接加微信】

小姐姐17328157516【直接加微信】

小帅哥15813147847【直接加微信】

相聚户外.微信公众号:xiangjuhuwai

那些年，我们一起到过的荒岛

这个地方被称作：珠三角最后一块处女地。这个世界已经喧闹到，让人的寂寞和疯狂都无法安生了。常常的想，有这样一个地方，被遗忘，可以容我们栖身，可以和我们的歇斯底里相苟合。我们不是不喜欢热闹，只是大多热闹都与我们无关。我们不是不喜欢安静，只是怕被遗忘在自己的世界里。在这里，有宁静的海，有碧蓝的天。在这里，它放任它的胸怀，似乎只为等待我们的喜怒哀乐。在这里，什么都没有，除了我们无处安放的青春。。跟我走吧，许多年后，或许你还能记得，那些年，我们一起到过的荒岛..

【线路指数】 风景指数★★★★★ 原生态★★★★ 狂欢指数★★★★ 腐败指数★★★★

请看这里：请注意，大襟岛是一个荒岛，岛上只有一个美美的沙滩与漂亮的海水，还有一个荒废掉了的村庄，所以岛上没有人，没有酒店，没有士多，连洗手间都没有，总之就是一个荒岛，如果想洗澡可以到沙滩的两头唯一的淡水冲一下子，条件不比陆地，也只能是过一下水而已。

【海岛介绍】

大襟岛，一个有人居住但未有开发的岛屿，没有商业的气息．在这里要丰衣足吃，就需要我们自己动手。感受户外带给我们的快乐。同时这里的海域也是我国中华白海豚的保护海域。中华白海豚，国家一级保护运动；同时，可爱的牠也是香港回归的吉祥物。也让我们能遇到这个吉祥物，为我们带来好运。 大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，是台山市的第三大岛。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民，引来许多驴子前来游玩探秘。

岛上的南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻著浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人著迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。

【第一站】我们的出发时间定于上午10：00准时出发，在火炬开发区中山港壹加壹广场集合。领队会提钱到达熟悉驴友，安排座位，分座位我们的原则是男女搭配均匀，目地是为了一车人在路上有说有笑，高高兴兴的就到达目的地。

【第二站】约下午2点钟左右，全部人员高高兴兴地登岛之后，第一个件事就是安营扎寨了，这个时候可能有些笨驴还

没有扎过帐篷，这个时候我们领队是不是要给大家做个示范呢？安营扎寨之后，就是自由活动时间啦。南湾的沙滩在北环的另一面，有海拨300多米高山隔开。沙滩水质清辙、沙质洁白、沙粒细腻、地势平缓，在这，无论是泡水、跑步、赶海，都能让你找到合适的放松项目。此时，太阳西下，夕阳高挂，来到沙滩上扎营之后，想泡水的泡水的，想玩沙的玩沙，想拍照的拍照，想搞怪的搞怪，尽情的玩...

你还可以奔跑在沙滩上，与水中的鱼儿一起嬉戏；

如果，这些都不适合你，那你还可以走走海边的沙堆里，挖挖螃蟹、抓抓野生青口。

【第三站】

太阳完全下山，晚上七点。这时候驴友准备的晚餐已经做好，驴子们从四面八方闻香而来。三三两两组合在一起，伴著靓汤，弥漫著整个大襟岛。这时候，开一灌啤酒，仰望著星空，干一杯，人生不过如此，夫复何求！！

【第四站】

吃饱喝足之后，是不是该运动一下，消消脂呢？这个时候，领队们早已准备好了篝火与音乐，让我们喝著啤酒、趁著音乐围著篝火一起HI起来，森巴、探戈、的士高，大家一起HI起来！每次这个时候，有才的朋友-现场给大家来一段抽筋表演！（大家要齐心协心去找柴火哦）

【第五站】

夜深了，大襟岛渐渐地进入梦乡，大海在低鸣，流星划空而过。这个时候，许个愿，希望家人健康快乐也好、希望自己能早些嫁出去也好、让我们点亮孔明灯，让它随风去吧，阿弥陀佛！入夜，数著满天的星星、柔软的细纱作床垫、吹著习习的海风、听著海浪拍岸的声音，把平时的劳累和不开心通通丢到大海里去吧，在这里，享受著远离烦嚣都市的宁静和自由。

【第六站】凌晨五点，当大地还在沉睡的时候。起早的鸟儿已经起来了。这时候，让我们踢踏著拖鞋、罩著睡衣、趁著睡眼还朦胧，穿过码头的山洞，去看日出吧！这时候，在海的那一边，海水渐渐变成红色，当你正在感叹大地的苍穹的时候，一轮红日已经跳出水面，像一个鸡蛋黄一样慢慢的升上天空。在这个码头的另一边，还是个拍拖的圣地！还有什么比和爱人一起看日出更浪漫的呢？我能想到最浪漫的事，就是一起和你看日出。。还可以和亲爱的的朋友一起坐在海边发发呆、拍拍照片、来场晨泳。

【第七站】看完日出，用完驴友们精心准备的早餐之后，跟著领队到岛上唯一的一个村庄进行参观。这个有著90多户人家的村庄在三年前已经全部迁走；剩下的只有这些古屋在低声地诉说著村里的往事...

【活容内容】：篝火,放孔明灯,露营,拾贝,摄影，野炊,狂欢,赏日落黄昏,海钓

【活动人数】：50人

【召 集 人】：十年 -18923325156 微电同号 QQ；1037132333

【领 队】：相聚户外优秀领队

【活动分类】：3级、露营 . BBQ

【活动等级】：休闲

【风景指数】：★★★★☆

【集合时间】：上午10:00分（准时出发，请提前到集合地点）

【集合地点】：10点00分中山火炬区中山港壹加壹 10:30分南朗车站转盘

报名费：398元/人 【 6-12岁小朋友198元/人】

VIP费用：368元/位（周三前报名并分享朋友圈/自驾268元）

费用包含；

1.二天大/中巴车费、油费等，司机食宿补助和公用物质费用，

2.两天30万保额旅游意外保险;

3.大襟岛上岛往返船费

4.晚上的FB物资管饱、饮料酒水适量，酒量特别大的人请自带酒水

5.第1天晚上烧烤+第2天中餐

6.活动组织费用

【自费用部分】：

如需要租帐篷40元/顶、双人帐篷

其他个人开支

行车路线：

中山火炬区中山港壹加壹--南朗车站--台山

20人成行，以缴费为准确认车位。如人数不够不能成团，将会全额退回。诚信报名←2天活动，交费后取消活动请在活动前两天告知（可替换其他人参加）退还报名费用，活动前一天告知无论何种原因（包括，生病，发烧，受伤，要加班等任何理由）都不退活动报名费。谢绝无时间观念、无组织无纪律无团队意识的人员参加。

【报名交费方式】：

支 付 宝/微信：18923325156【十年】

无论何种交费方式，均需以QQ微信方式写清真实姓名、性别、身份证号、手机号码发送给召集人，以便于统计人数、购买保险等（资料保密）

格式如下：姓名+电话+身份证号码+上车地点+参加那一个活动 均需在交费后发短信给召集人10年-1892332515

【个人装备】

1、鞋：海岛，沙滩，什么合适都行。

2、帐篷/睡垫/睡袋等露营装备（自己觉得够用就行）

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤。

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防治手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏。泳衣裤。

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨。

6、头灯与备用电池。

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、水：很重要，要带够自己喝的水，码头有小店可买水，岛上有淡水需煮开才能饮用，如肠胃不好的请带够足够的水。

9、药品我会带上常用的药品

10、证件：出门在外，带个证件是应该的。

11、不超过500元的现金，尽量不要带银行卡和贵重首饰。

12、防晒霜、驱蚊水、帽子、墨镜，关心自己。

13、好心情！ 注意：为了您和他人的安全，请大家在行进过程中，一定不能远离队伍，遵守纪律，发挥团队意识。户外的同时，既要强身健体，更要注意安全，又要舒展身心，又要结交朋友。

相聚. 中山户外活动组织免责声明

尊敬的驴友，您一旦报名（含代报名）并选择参加此次活动的，均视同您已经自愿接受本免责声明条款： 相聚. 中山户外网 属非盈利性社会组织结构，活动发起人（领队）仅是此次活动的联系人，领队起的作用仅是行程协调作用，户外活动可能具有不可预知的危险，参加者必须充分审视此次的活动，如在活动中发生任何人身安全和经济损失时均由参加者自行承担，与活动发起人（领队）无关，参加者的任何损失不得以任何理由要求活动发起人（领队）赔偿。 在活动中，如产生交通、就餐、住宿、门票、个人保险等费用时，活动发起人（领队）仅负责为参加者代订（购），该活动属驴友自助活动，如出现任何经济纠纷，活动发起人（领队）不承担任何经济责任。


文章编号: 665eafcceb1cc66fd46ae5dc9e8a9833
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (海科院迎新(13) 走进海科院:依托协同创新中心的师资融合与汇聚) 2019-08-10 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565447785&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInS1T79xmzuUglcjZYgmQHIlYo59GSK4-7AUdU28ppHjnXLinhaKwb15H35s4tgW5e*1zn2mHzwPQ5F6s69oklaXdm5bxJRvvlK8j0hgwmxj-Oh6UvZYY7KWA-tFMI15bHG70DBCz6t2VUbz0SFEpgmM=




海洋科学学院以培养学术精英和行业领袖人才为重点，依托南海资源开发与保护2011协同创新中心，通过人才引进、共建核心团队、聘任兼职教授等方式，积聚不同层次优秀人才，实现师资队伍的融合发展，构建分层次、多学科实验教学体系，注重发挥科研对实验教学的支持作用，并寓教于社会服务，强化实践教学环节。

在协同育人模式下，通过大学生科研训练及本科毕业论文研究等方式，为高年级本科生提前进入研究生阶段学习提供必要条件，部分本科阶段科研工作延伸到研究生阶段。

经过十年的探索与实践，实现了不同层次优秀人才的快速积聚。海洋科学学院师资从无到有、从小到大、从弱到强，现有专职教职员工136人，其中教授21人、研究员5人、副教授38人、副研究员18人、讲师和专任教员3人。拥有国家“杰青”2人、教育部新（跨）世纪人才3人、国家“优青”2人、广东省“杰青”1人、广东省“青拔”2人、广州市“珠江科技新星”3人。

此外，还聘请了广州海洋地质调查局、广东省水利水电科学研究院、国家海洋局南海工程勘察中心、中国石油勘探开发研究院、澳大利亚悉尼大学、美国麻州大学、荷兰代尔夫特理工大学、高雄中山大学海洋学院等的兼职研究生导师/教授50多名，不定期在校内开办专业讲座，充实课堂内容，提高学生学习兴趣，认识到所学知识在前沿学术研究或工程实践中的运用。

通过“引培并举”，教育教学能力建设成绩显著。不断加大高水平师资的引进力度，并注重青年教师队伍建设，从多渠道、多视角实施教师培养规划，按照学科带头人和学术带头人的标准培养优秀的苗子，构建了一支知识结构合理的专职师资队伍。

在教育教学能力建设中，一方面，以教授牵头，组建海洋科学导论、物理海洋学、海洋生态学、海岸动力地貌学、结晶学与矿物学等课程教学团队，投入专项经费支持，促进师资资源的有序互动与利用，努力营造热爱教学、倾心教学的良好氛围；另一方面，全面加强对师德师风建设和教师教育技能培训，采取有效措施鼓励青年教师积极参与教学研究和改革工作，积极参加优秀教学奖评比、教学竞赛等活动，提高整体教育教学水平，并有计划地选派青年教师到国内外著名大学进修或访学，拓宽其国际化视野。十年来共承担教学研究与实践育人立项76项。

构建并实施分层次、多学科海洋科学实验教学体系基础实验层次：设置普通生物学实验、普通化学实验、普通地质学实验、大学物理实验等模块，以“宽口径、厚基础”为原则，打通专业界限，进行海洋科学各分支学科的基本操作方法训练，为学生从事海洋科学调查、研究开发打下基础；专业实验层次：设置海洋生物、海洋地质、物理海洋、海洋化学四个模块，力求创新性、综合性和多学科交叉融合，强调设计性和综合性实验项目，不断将学科研究成果引进实验教学内容；综合实验实践层次：组织开展认识实习、专业实习、综合实习、课外科研训练、毕业实习、毕业论文，引导学生以自主选题、团队合作研究的方式开展科研训练，寓教于研，寓教于社会服务。

发挥科研对实验教学的支持作用

鼓励教师及时将新知识、新理论和新技术充实到教学内容中，积极推进实验内容和实验模式的改革和创新；通过专人引导、组织、策划和指导，保障低年级本科生尽早参与科研；面向低年级本科生开放科研实验室资源，鼓励和支持他们早进课题、早进实验室、早进团队，在科研实验中升华对理论知识的认识。

开设《海洋科学进展》课程，邀请院内外知名学者，从各自学术研究及行业产业领域出发，围绕“海洋”这一主题交流信息，拓展知识面，启发思维。开设《综合实验与实践》课程，在大二、大三学习阶段开展课外科研训练，要求每个学生提交科研训练研究报告或毕业实习工作报告1份，每篇报告不少于5000字。

开设《毕业论文》课程，以各科研团队为单元分别开展，要求四年级学生全部进入各科研团队科研实验室，参照研究生模式培养本科生，并完成毕业论文答辩，实现教学与科研的有机融合。

实施本科生导师制和毕业论文方舟计划，在大三下学期啔动，学院投入专门经费资助学生做毕业论文研究，大四学生全部进到科研实验开展毕业论文研究，导师在培养熏陶学生科研意识、创新精神、严谨学风的同时，关注学生的心理、思想和价值观，实现思想政治教育与专业教育相结合。

寓教于社会服务

已与广州海洋地质调查局、广东省水利水电科学研究院、南海海洋工程勘察与环境研究院、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、深圳大鹏半岛国家地质公园、广东海大集团股份有限公司、广东恒兴集团有限公司、海南中正水产科技有限公司、广州市正源生态农业有限公司以及广东大麟洋海洋生物有限公司等单位建立了实习实践基地。

聘任行业著名专家、研究人员和高级管理人员为兼职教授，通过讲座、授课、实习、实践等方式使学生近距离接触行业前沿问题、关键技术难题。通过综合实习、毕业实习等方式，将学生输送到企业基地或行业应用部门，在行业专家带领下直接参与到国家重大科研项目的工作中。通过上述途径，让本科生参与更加贴近生产实践的技能训练，既体验了基本操作技能，又能切身体会到书本知识运用于实际生产中的乐趣，锻炼了科研能力又能拓宽学生的眼界。

推荐阅读：

海科院迎新（12）| 教育部、各地以及中山大学学生资助热线电话全面开通

海科院迎新（11）| 新生指南：《中山大学家庭经济困难学生认定申请表》填写指引

海科院迎新（10）| 新生指南：中山大学学生资助体系

编辑：杨荣南；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬


文章编号: 2d049da19e7e83b5cefd0c2dc1d51627
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【夏日么么茶】广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日) 2019-08-10 百色南湖国旅  其他 百色南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565459535&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6hY5gz-31jDFCo0CoxyPMdeHe-u4lVXEkV9Z95XVbKOMODvFx6SN346RJEmXB7QhdFKECxKTvZmjiGoOVMK9NhXfIk2Z1-dptzqMJGOGu4YojPCbGQK*x6-4NfJSuKrjWpChpKPe9bJS*NHQUW9lXFiO3aL6AwJUCTwT8u-*2X8=




一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，还能入住一晚长寿之乡温泉酒店，走进台山小希腊那琴半岛，走进三泉湾旅游度假区！全区动车舒适出发哦！

动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

★ 参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅—积金楼

★ 特别安排“侨乡特色春宴”再赠送台山传统手工秘制的村长大包

★ 畅游世界罕见的具有美容保健的黑色沙质沙滩—黑沙湾

★ 游览“小希腊”，延绵的海岸线，柔软的沙滩细沙，岸上奇形怪石，令你尽情发挥空间想象力。欧式爱琴海的建筑，更是小情侣们、闺蜜们拍照圣地。

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”，市中心城区豪华酒店享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日

ntsgx.com

8月16、19、23日

旅行价格：999元

会员立减100元

出发城市：南宁、桂林

柳州出发会员价：999元

贵港出发会员价：799元

梧州贺州会员价：699元

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚市区酒店住宿、一个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加40元

D1：广西各地—广州

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【黑沙湾】位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验（不含淡水冲凉）。往入住市区酒店。

全天不含餐 宿：台山渤海酒店

D2:

酒店早餐后，前往【广海渔人码头】（车程约30分钟，参观约2小时，午餐自理）渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。。后前往那琴半岛地质海洋公园。台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海，入住于此，您还能尝遍美味的生猛海鲜，每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。（午餐自理）。后入住“台山长寿之乡”、—三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。晚餐自理。

含：早餐 宿：星泉温泉大酒店

D3：

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。前前往三泉湾旅游度假景区，后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。品侨乡特色餐，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如 何 成 为 会 员 ?

方法一：关注百色南湖国旅微信填写会员资料（带*号必填），即可免费办理。

方法二：门店前台购买会员卡39元一张。

会员卡实名制，仅限本人使用，赶紧邀请好友加入会员吧。

百色各大营业网点

向阳店：2039305、2682026

地址：百色市向阳路巷29号南湖国旅

靖西店：2081934

地址：靖西市中山公园旁维也纳酒店侧楼南湖国旅

田林店：2070445

地址：田林县河滨路44号（镇卫生院斜对面金沙宾馆二楼）南湖国旅

田东店：2096350

地址：田东县庆平路新百超市对面农业局出租房南湖国旅

田阳店：2063175

地址：田阳县田州镇解放中路11号邮政综合楼二楼南湖国旅

隆林店：3060852

地址：隆林县国际大酒店北侧门原旺角酒吧一楼南湖国旅


文章编号: 1c4e7ab2dd2d0a1fa4ecca7e4764f011
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【8月21日】深海中的世外桃源,享受碧海 蓝天 沙滩 渔船 ∥ 广西北海银滩、涠洲岛纯玩双飞5日游) 2019-08-10 江阴市中国旅行社官微  其他 江阴市中国旅行社官微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565440810&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQI*jmaqNOzB*eTHodBBuHcMtEHPu0gHK*3wR1ONITqBREQm4x9yQlB1U9ca5wg42hhEqkJsRaG8dBBtJ13Ar2PC-gw7B0OT-nPsVIF5zb3VZGeMurEF*zPlAY0fcm5JJnPcRzLtDxmwgjjOTC1dm7V9aaVbQ42WJP6n-ThNUoUU=




这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”

这里有著震撼的火山岩景观

这里有媲美巴厘岛的海岛胜地

在这里可以尽情垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴…

这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛

涠洲岛，深海中的世外桃源

涠洲岛位于广西北海市正南面，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。四面环水，孤立海中，仿佛是深海中的世外桃源。

没有雾霾，没有棉衣，蓝天白云下的短袖热裤，碧海连天中的海风海浪，加上绝美的风景，让这里成为出游的首选目的地。

涠洲岛的面积大约25平方公里，是鼓浪屿的12倍，但通过流量控制，每天允许上岛的游客却只有鼓浪屿游客的1/10。

这里没有太多商业气息，只有深蓝色的海水和对旅行的期待；这里没有热闹的夜生活，甚至街边都没有太多的路灯，但也许正因为这样，涠洲岛的星空特别亮，迎著微风赏星，听海浪的声音，那一刻，什么烦恼都消失殆尽了。

今年暑假我们去拥抱大海

湛江、北海银滩、涠洲岛纯玩双飞5日游

行程亮点

*无锡机场深圳航空正班机直飞航班;

*江阴中旅自组精品小团，每班24+1人，江阴中旅优秀导游全程服务;

* 纯玩、无指定购物烦脑，有足够的时间玩耍，让您一次在海滩嗨个够;

*入住中国最美十大海岛、国家火山地质公园-涠洲岛，尽情欣赏涠洲岛美景;

*中国保存最完整的多期火山活动遗迹-鳄鱼山火山口公园;

*碧海 蓝天 沙滩 渔船 躺椅-滴水丹屏海滩;

*晚清四大天主教堂之一涠洲岛圣母堂;

*赶海踏浪 捉蟹拾贝...-北海银滩;

开班日期：8月21日

价格：3299元/人

行程安排

D1

江阴-无锡-湛江

参考航班：ZH8513( 16:00-18:40 )

下午1时在江阴中旅门口集中乘车出发赴无锡机场乘机直飞湛江。到达湛江机场后，专车接机，入住湛江市区酒店。

住宿：湛江

D2

湛江-北海

湛江是中国三大舰队之一的南海舰队司令部所在地，上午特别参观南海舰队博物馆，这是一座浓缩南海舰队奋进历程的纪念馆、一座记载南海舰队英雄水兵光辉事迹的教育馆。走进馆中，历史航迹铺陈开来，令人震撼。这是中国三大舰队中最大，资料、军舰模型等种类最齐全的海军博物馆。军史馆上下两层分为光辉历程厅和辉煌成就厅，布展总面积约4500平方米，是粤西地区最大的爱国主义教育基地。走进军史馆，就如同走进了舰队的历史画卷，传统展品与声光电技术结合，展出的两千多幅图片、五百多件实物、一百多件模型，以及一批珍贵的艺术作品。

然后车赴北海(车程约2.5小时)。

下午参观特别赠送:【贝雕博物馆】北海贝雕是一种以广西传统民族工艺为表现手法，珍稀螺壳为原材料，花鸟、人物、山水、静物为题材，利用贝壳的天然色泽和纹理形状，雕琢成平贴、半浮雕、镶嵌、立体等多种形式和规格的工艺产品，贝雕博物馆以“传承北海贝雕技艺，弘扬中华传统文化”为宗旨，呼吁社会各界积极参与到传统手工艺的传承与保护中来。然后前往素有“东方夏威夷”美誉之称的【北海银滩】游览，北海银滩沙细，浪平、滩浅、滩平、无鲨鱼，浅海游泳，沙滩漫步，享受阳光、海水和沙滩……

用餐：早、中

住宿：北海

D3

涠洲一天

早餐后前往北海国际客运码头乘10点左右的高速客轮赴中国十大名岛之一，最年轻最大的火山岛——【涠洲岛】。（北海涠洲岛距离30海里，船程约70分钟），抵达涠洲岛西角码头；下船后沿著长廊通道步行至门口乘座电瓶车开始您的涠洲岛之行。参观全国重点文物——百年【天主教堂】，教堂由法国巴黎传教士建于1853年，历时10年建成，是我国现存的几座较大的天主教堂之一，也是中西文化融合共生的历史见证。午餐后适时入住位于滴水丹屏风景区的酒店。下午自由游玩滴水丹屏风景区，到海边感受阳光、沙滩、海浪带来的无限欢乐.....。滴水丹屏原名滴水岩，绝碧上部绿树成荫，壁上层间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如珠帘垂挂，是赏日落的最佳地点，每当傍晚时分，落日会绽放出一天中最后的灿烂，呈现出最绚丽的晚霞。

用餐：早、中

住宿：涠洲岛

D4

涠洲+北海

上午游览鳄鱼山火山公园，它是中国保存最完整的多期火山活动遗迹公园，可以看到火山喷发的遗迹，千姿百态的海蚀地貌向你展示著什么是”海枯石烂”。参观涠洲岛海上文化【妈祖庙】，始建于1732年，80年代由涠洲岛居民自发捐资翻新重建。午餐后到【火山地质公园·主标志碑广场】拍照留念。然后乘14点左右的船返回。

用餐：早、中

住宿：北海

D5

北海-湛江

参考航班：ZH8514 （19：30-21：45）

早晨睡到自然醒，11点集中乘车到北海最大的居民休闲广场【北部湾广场】，观象征北海精神的“南珠魂”雕塑：他的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立著三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”（直径为1.4米）。珍珠贝高15米，贝壳向三面张开；水池里有三尊高3.5米的青铜雕像，作者以水池（代表大海）、珠贝（代表珠城）、人（劳动者）作素材来表现沿海渔村的不凡魅力。后游览【百年老街】：历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅。在【百年老街】自由分享北海美食，适时前往湛江，游览最新落成的美丽浪漫的【金沙湾海滩】，高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观。适时前往湛江机场，乘机飞返无锡机场，专车接回江阴,结束愉快的旅行，回到温馨的家！

用餐：早

费用中含

1、交通：无锡-湛江往返机票；国内段当地空调旅游巴士；涠洲岛上接送环保电瓶车；

2、住宿：湛江、北海四星标准建造的酒店标双房，涠洲岛鸿顺7+1假日酒店；

3、餐饮：赠送全程4早3正，正餐为30元/人/餐；

4、景点：行程所列景点首道门票；

5、导游：双重优秀导游服务

6、保险：旅行社责任险

7、儿童：2-12周岁以下含往返机票、当地车位、导服，其他均不含；

8、接送：江阴至无锡机场往返大巴车接送

费用不含

1、住宿：酒店无三人间产生单人需补单房差600元/人，只补不退。

2、除包含以外的其他所有私人消费及支出

3、儿童：仅含机票、当地车位、导服，其他均不含；如产生请按实际标准现付！

4、含行程所列景点首道大门票，不含景区内其他小交通及娱乐项目(火山地质公园电瓶车20元/人，天主教堂电瓶车20元/人，均属于景区小交通.)

5、不含航空延误险，强烈建议游客购买旅行人身意外伤害保险

6、必选自费套餐680元/人(旅行社优惠价)：

【海鲜大咖餐】+【大江埠风情园】+【游艇出海】+【北海红树林】

额外赠送价值80元景点：【贝雕博物馆】（不参加不退费）。

a.【大江埠风情园】大江埠占地73260平方米，景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区，越南村和购物休闲区五大版块组成。

b.【海鲜大咖餐】，北部湾渔场是中国的四大渔场之一，海鲜品种丰富，味道鲜美，煎，蒸，焖，白灼，各种烹饪方式，粉丝蒸沙虫，沙蟹汁豆角等网红菜品，让您享受一场舌尖上的饕餮盛宴！

c.【游艇出海】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、出海时间约2小时，充分感受北海的独特海滨城市魅力。

d.【北海红树林】北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。

涠洲岛，游玩指南

■ 在涠洲岛必玩景点：

TOP1 火山国家地质公园

涠洲岛上最有名的就是南湾鳄鱼山景区内火山国家地质公园，在涠洲岛必玩的景点，没有之一！同时也是岛上唯一 一个需要验票的景点。

景区的看点：一个是奇特的火山熔岩景观，保存的非常好，第二个就是清澈的海水、洁白的沙滩；最后一个就是站在山顶看风光。

TOP2 五彩滩

五彩滩景区位于涠洲岛东海岸，是看日出的最佳观赏点。这里主要是贝壳和火山石磨细成的黑沙石，海岸边是陡峭的海蚀崖，走下沙滩不远就是岛上面积最大的海蚀平台。在朝阳的照映下，海蚀平台上的青苔与海水相互辉映，五彩斑斓，因此得名五彩滩。

TOP3 南湾海上运动基地

海岛旅游必不可少的活动是亲海项目。在涠洲岛南湾海上运动基地，你可以尽情地体验帆船、游船等海上娱乐活动，在大海里驰骋，在风浪间穿梭，追风逐浪，与海浪共舞，与大海亲密接触。

另外，在这里，带上诱饵和渔具就可以体验深海垂钓、夜钓的乐趣；这里海水特别清澈！深潜是不可错过的体验项目，可以看到五彩斑斓的珊瑚礁，可以和成群的鱼儿嬉戏耍闹~

TOP4 天主教堂

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，由法国传教士于1853年修建，历时10年建成，历史比较久远，是全国重点文物保护单位，“晚清四大天主教堂”之一，是我国现存的几座较大的天主教堂之一，也是中西文化融合共生的历史见证，现在已经成为很多新人拍婚纱照的取景地。

TOP5 石螺口海滩

石螺口海滩位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡。石螺口海滩也是最佳观日落的地方，在这里看一次日落，会让你终生难忘。

石螺口海滩和滴水丹屏是相连通的呦，从石螺口海滩走过去滴水丹屏景区只用十几分钟！

滴水丹屏绝壁上部绿树成荫，裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如珠帘垂挂。

天空正蓝，海水正清

世外桃源般的涠洲岛

来到这里

总有一个细节能让你停下来

享受这里独一无二的美好风情

【版权声明】

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除！


文章编号: 8005d76e7ea535a85bdb5be96dad9ba8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (这个夏天,拯救你的不仅仅是空调......) 2019-08-10 环球网   环球网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTQzMTE0MjcyMQ==&mid=2666598335&idx=5&sn=663870d921d38e875354c11c12850331




电，才是真正的“幕后英雄”。

皮卡丘发电是这样的

而我们生活中用到的电是这么来的??

8月5日-8月8日，由国务院国资委新闻中心主办的“与共和国共成长 新媒体走进新国企——能源新风光” 活动分别于赤峰、呼和浩特、阳江等地举行，此次小编来了一次穿越草原、漂洋过海的“触电”之旅。

点亮四分之一个北京

目前，燃煤发电仍然是目前全球发电的主要方式，全球超过三分之一的电量来源于燃煤发电，火电厂堪称电厂家族的“长辈”。在3个多小时车程后，小编一行来到了位于黄河之畔、呼、包、鄂金三角的腹地的大唐国际托克托发电有限责任公司(以下简称“托电”）。远远便可以看到，一排排巨大的“烟囱”上方，徐徐飘出几缕“白烟”，透出一种庄严和沉稳的感觉，似乎是在向来者展示世界在役最大火电厂的姿态。

大唐国际托克托发电有限责任公司航拍

“北京每四个灯泡之中，就有一个是由这里点亮的！”托电的工作人员骄傲又形象地介绍了托电的发电能力。除了保证首都日常用电，托电虽然远在内蒙古，却先后完成了北京奥运会，新中国成立60周年，党和的十七大、十八大等重大活动的保电工作。

如今，每当火电厂被提及的时候往往伴随著“污染”等话题。因此，如何通过传统发电方式，生产清洁能源也是托电不断探索的问题。对于一个总装机672万千瓦的电厂来说节能减排和保护环境是两个重要问题。托电纪委书记兼工会主席程建明对小编说“现在12台机组都已实现超低排放，并且通过了环保验收。为了实现超低排放，托电前后用了3年时间。同时，托电也在通过实践，来提高燃料利用率。既要向北京输送清洁能源，又要为草原下碧水蓝天。”

和电厂端庄形象略有反差的是它的“形象代言人”——一头会（meng）唱（meng）歌（da）的小牛。工作人员说，它代表著托电的勤恳和踏实。“煤越苍穹，电送北京”是托电的目标，而为了守护这个目标托电工作人员们就像这只小牛一样，辛勤耕耘在内蒙古大地上。

托电的小牛吉祥物 摄/王予湉

白海豚最爱的核电站

如果说火电厂是电厂家族中的“长辈”，那么核电站可以说是当之无愧的“网红”了，《火星救援》、《流浪地球》、《三体》等科幻作品中都不会少了核能元素。在阳江核电基地，小编就明白了什么是真·硬核。

阳江核电基地不仅是全球最大在运轻水压水核电基地，同时也拥有我国首个具有自主知识产权的核级DCS（核电站数字化仪控系统）通用平台—和睦系统。

“全球最大”简单易懂，而和睦系统通俗来说就是核电站的“神经中枢系统”。阳江核电有限公司总经理助理、新闻发言人叶志强介绍说“阳江核电5号机组是我国首个使用中国自主制造‘神经中枢’百万千瓦级核电项目，打破国外垄断，我国成为全球第四个掌握这一技术的国家，不再受制于人。”国内的大多数核电站都建在沿海区域，原因在于需要用海水作为冷却水源。那么是否会对海水环境造成污染呢？

“我们这里经常有白海豚来玩，今天是七夕，运气好还能看到粉色的海豚！”阳江核电基地的工作人员对每一位到访的记者说道。原来，在阳江核电重件码头的海域中，经常会见到中华白海豚，成年的白海豚呈粉红色。因为对水质的要求十分严苛，被称为衡量海洋生态环境的“活指标”也有著“水上大熊猫”的别称。所以海水污染问题，就不需要担心了……

一听到海豚，还是粉红色的，这让许多记者小姐姐们的少女心就泛滥了起来~

不仅如此，小黑鲸也是这里的常客哟。因此，阳江核电基地也被称为“最受白海豚喜爱的核电基地”。

阳江核电站工作人员拍摄的白海豚。

想在核电基地工作，“吸海豚”吗？

“大风车吱呀吱悠悠地转”

转出清洁能源

因在岸上看海豚未遂，于是小编登上了船，向南海进发！偶遇海豚只是顺路，其实是去会一会一位“潜力股”——阳江南鹏岛40万千瓦海上风电场。

就在几天前，小编在世界最大在役风电场——塞罕坝风电场被吹得七荤八素（据说还是小风期），本以为海上风电项目也许会更加“凶残”，没想到海面还是很平静的。然而登上“创力”号起重辅管船（以下简称“创力”号）的方式，让小编体会到了“太美的承诺因为太年轻……”

Duang~“一笼子”小编被运到船上

中广核阳江南鹏岛海上风力发电有限公司副总经理胡穂兴介绍说“‘创力’号的排水量可与航母媲美，配备了全球最先进的动力定位系统DP3，起重能力高达4500吨。”而工作人员们则不断提醒小编们“请各位跟紧，船比较大，容易迷路。”“创力”号承担了本项目的吊装作业任务，而就在1天前，它将2900吨的海上升压站模块吊起，仅用40分钟。海上升压站模块相当于陆上变电站，负责将风机发电升至220千伏，再通过海底电缆接入电网。预计于2020年12月30日，全部73台机组并网发电，因此该项目是一支“潜力股”。

无论是海上风电场还是草原风电场都是利用“大风车”一样的机组进行发电，塞罕坝风电场一个个有序排列的机组被亲切地称作“草原风碑”而阳江南鹏岛40万千瓦海上风电场的风机则将成为“海上丛林”，通过它们一圈圈地旋转，“转”出来洁净能源。童谣里的“大风车吱呀之悠悠地转”为人们带来快乐，而风电场的“大风车”则转出了幸福。

彩色风车矗立在草原上，变成了沿路的一道风景。

掐指一算，各种类型的电厂小编已经看了很多，不知道集齐各种类型之后，今年夏天的电费可以给个折扣吗？

最后，一个“触电”vlog，揭秘小编到底有没有看到海豚，也感受一下坐车坐船坐飞机不断循环的旅程......

拍摄/制作 赵汗青

来源：环球网/王予湉赵汗青

往期回顾

长按关注，

您就是环环的衣食父母

觉得不错，就点在看哦～! ↓↓↓


文章编号: b1d2bb0e58ccba70fa5960db4e031085
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (梦幻西游玩家刚花了那么多钱弄了海豚祥瑞结果最近几天秒变僵尸呵) 2019-08-10 西游世家   西游世家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565429438&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTaB3AcYLLw1h8CYoaItJlRbOq7vojyHnCXcHScVXt1Jw32AKqnCRr-9SrBL0iJP7017A-t-TJqRAi1OAZ9Lxxeplpn3GF79v8j2Tfi2D2OnaydziLpxZ*KcF8sNrek3MtKu6SBtxoJbRsZloRdu7DDeGlrzA*itX9EujLUsP-Io=




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“西游世家”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到祝福了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。

哈喽，小伙伴们关注“西游世家”每天为您报精彩！

最近梦幻西游限量祥瑞和锦衣销量火爆，卓樊人所在的深圳2区世界之窗，每天中午12点准时刷屏，去宝象国走都走不动。小李原本号上有1900仙玉，想看看自己是不是狗托，就凑了凑抽了十个，没出，然后氪了400元，还没出。感觉这时候放弃就亏了，就又氪了600元，然后就出了海豚祥瑞。小李他也就是一个散人玩家，还没老婆，抽过之后非常后悔，现在不知道要这个有啥用，还不如买点好吃的。本来打算是骑出去浪浪的，结果这周我们区是测试区，中元节活动来了，被小编秒变僵尸哈哈！

其实小编觉得你买东西吃了，就吃了，万一长胖了未来还要减肥遭罪。如今海豚买了每天上号都开开心心也不错，别想著亏不亏开出来就不亏，玩游戏嘛开心最重要，当你花12000仙玉开出海豚的那一刻，你的心情是愉悦的。偶然间你逛网络看到有人竟然花了两千都没有开出来，你会觉得自己还是很幸运的。说不定未来就会有女生坐在你的另外只海豚上了呢，而且我现在带队没有海豚就不让加，进队先把我放上去，然后我就白嫖海豚美滋滋。

上面这个妹子穿著浪淘沙，骑著白海豚正优哉游哉的闲逛，我上去就把她给变成了僵尸。小妹崽愤怒的骂我一句，懒得理会。这都得怪策划刚刚让别人穿著漂亮的锦衣骑著限量祥瑞，马上又出中元节活动搞得满世界都是僵尸。还有人说今年的抽奖很多人几个几十个就中了，策划这次真是良心，其实策划想的很明白，他们并不想利用这个海豚多赚玩家的钱，让玩家更多的抽到海豚，把玩家保留下来，延续游戏的寿命才是真，有人反问到自己92个才出的人，心情不是很好，号还是自己养出来的，怪自己人品不行吗？这人竟然说：“人品是守恒的，开祥瑞不行，也许鉴定无级别就可以了”。

在现实生活中，愿意主动吃亏的人很少。利益当前，每个人都很难拒绝摆在面前的那一份。能不能吃亏与一个人的眼光有关。大多数人缺乏高瞻远瞩的战略眼光，不能舍眼前小利，所以就不愿意吃亏。眼光长远的人，则愿意为了争取长远太利而吃小亏。不要在乎一时的得失，只要坚持玩下去，你想要的都会实现，无级别，三属性，都会有的。

不管别人是1个开的还是2个开的，还是各种无级别神兽，我们都要学会肯吃亏、肯上当，我们愿意承受，一切逆境顺境，我们都会坦然承受，对一切人事物，我们都用真诚心对待，这才是修行，修我们的清净心，修我们的智慧，这才是有福报。眼前不肯吃亏，不肯让人，最后吃的是大亏，受害的是自己，这是我们应该明白的，只要我们修心养性，我们总有一天会爆更厉害的无级别出来的，那是上天给我们的福报，不明白这一点，总是被嫉妒心控制的人是没机会得到的。


文章编号: c74c7fe48b186ca9a9627272c240ee7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  ((海阳户外)玩转广东版“天空之境”,浪漫浪琴湾三日游) 2019-08-10 海之印象  其他 海之印象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565449200&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe0XUCFm25oxoOG5GCRHUkBWmU*FqYjF6*JAsnn90cptAIU84wOiIi1E0mQQj2tIApIjdT-zuF7jwSI9j983KlgCdq*gUoQ5Nt7I369yYbbBAl5TcCBMZqd8AOpYUuQhNjmIRwaJU5FOLKpWYSLVEu3byFyEkNbyJKrV159fXcYQ=




浪琴半岛

这个拥有诗意名字的地方，

未曾谋面已给予我们无限的浪漫遐想。

听说，那里有《阿琴望海》凄美的爱情故事；

听说，浪琴湾还藏著美丽石头“台山玉”；

听说，那里海滩沙质优良，那里海湾风光旖旎；

听说，那里山景石林浑然天成，那里是个柔情似水的地方！

那琴半岛

那琴半岛，

位于台山北陡镇南部海湾的中华白海豚保护区，

是海上丝绸之路的重要驿站。

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，

有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩。

浪琴湾沙滩上纯净的倒影，

梦幻般的广东版“天空之镜”。

那琴半岛地质海洋公园

这里，有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎蓝色恋歌，

将梦幻回忆浓缩于景，

与自然完美融合。

那琴半岛上修建了一条高品质的海上栈桥。

栈道时而沿著险峻的山石攀岩而上，

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行，

时而伸出海面踏海而出……

那琴半岛地质海洋公园内海水泳池

东平渔港

8月16日，3个月的禁渔期结束了，可以开捕鱼啦，吃海鲜就来东平渔港……

东平渔港，

每天都会有新鲜捕捞的海鲜

批量的运进水产市场

活蹦乱跳的 个头也大😄

海鲜市场琳琅满目，价廉物美，到当地海鲜市场选购海鲜，送到大排档加工，或者直接在海鲜大排档尽情享受海鲜大餐，品尝美味海鲜，其实快乐就是这么简单！

珍珠湾

珍珠湾，这是一个没有完全开发的海滩 ，

长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月。

一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，

风光秀美怡人！

珍珠湾海湾开阔沙质洁净，坡度平缓

波浪适中，海水清澈无污染。

梅家大院

梅家大院 ，《让子弹飞》的拍摄基地，位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙。步入梅家大院，迎面而来的便是浓郁的复古气息，由于历史悠久，不少大楼外墙已经略为斑驳陈旧，更是增添了一丝沧桑感。

活动时间8月16日、17日、18日三天时间

出发时间8月16日（周五）6：00集合， 6:30准时出发，过时不候。

集合地点九通影院门前

出行交通乘坐旅游大巴出行（根据报名先后顺序来安排座位）

用餐问题全程含两个正餐，其他自行安排，丰俭由人

住宿问题自由选择露营或者住酒店。

第一天（周五）到达浪琴湾后先集体用中餐 ，再入住酒店，酒店靠海，在酒店附近统一选置露营。下海游泳的下午4时30分统一去浪琴湾度假村海水浴场（门票15元自理，浴场配备有专业的救生队伍），不去游泳的可以沿沙滩踏浪、拾贝壳、捉螃蟹、拍照、看夕阳西下，尽情享受阳光、沙滩、海风、海水。晚餐自行安排，也可以自由组合AA，丰俭由人。

第二天（周六）

5：30起来看日出，懒人继续睡觉。

7:00所有人都起床，8：00集合前往那琴半岛地质海洋公园。那琴半岛充满著浪漫唯美情调，景区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中，队友们穿上漂亮的衣裳尽情拍美照。海洋公园还设有天然海水泳池，依山傍海，风景无敌，大家带上泳衣泳裤，不妨在清澈的海水泳池中畅游一番。

中午统一用餐，餐后在酒店休息一会。

下午15：00在停车场集合，乘大巴前往阳江大澳渔村，大澳渔村是一个古老的渔港，号称广东最美渔村之一，是中国古代南方“海上丝绸之路”的必经港口，渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省保存较完整的原始渔家小屋风貌的渔村，渔村内古迹众多，在这个安静的小渔村里，大家可以近距离感受渔民的生活。在这样一个地方，缓了步子，徜徉海边，流连巷道，默数千年光阴雕刻下的斑斑古迹，感受渔民出海的乐趣和海上日落的壮丽，你只要来过，便一定会忘不了。

17:00乘车前往“中国十大著名渔港”阳江东平镇酒店住宿，露营的队友在附近的珍珠湾扎营，珍珠湾是男女老少皆宜的天然海水浴场。沙滩设立冲凉房，10元/次。

18：00乘船到东平渔港渔排上吃海鲜大餐，各自组队AA，丰俭由人。东平渔港素有“南粤渔仓”之称，海鲜品种多、价廉物美。

第三天（周日）7:00起床，9:00集合乘大巴前往广海镇渔人码头，这里有海味批发一条街，各式各样的海产品琳琅满目，价廉物美，队友可适量购些海产品回去。在广海镇中餐自理，各自组队AA，在市场采购海鲜去排档加工或直接在排档上吃海鲜。12:30乘车前往梅山大院（路程约20分钟），游玩1小时，14:00准时乘车开始返回，结束愉快旅程。

1、报名联系人:海阳13907358999（微信同号）。

2、报名人数：大巴满员后即截止报名。

3、 活动费用：AA制，领队免A， 成人468元/人（含那琴半岛地质海洋公园门票、包车费、两个正餐、个人意外保险、2个司机3天的食宿等），儿童身高1.2米以下（不含）的380元，1.2--1.5米（含）的438元，但先预交全额，多退少补。其它未含项目自理。

4、需要订住宿的队友，在报名时联系领队代订，两天酒店房价210元/人，以实际房价为准，多退少补，如果不能安排在同一间酒店，会按报名顺序随机安排。

5、报名后若中途退出，和其他队员承担相同的费用（但可以自已找替补）。

1、帐篷装备、帐篷灯或手电

2、雨伞或帽子（防晒，防雨）

3、泳衣，游泳圈或救生衣、手机防水袋

4、干粮、零食，饮用水

5、 休闲装，拖鞋（不能光脚下海）、沙滩鞋

6、替换的衣服和洗漱用品

7、夏季睡袋或者空调被子

8、晕车、止泻、感冒等个人药品

特别提示

1、 户外活动安全第一，要听从领队的安排，遵守团队纪律，有严格的时间观念。不擅自离开行走路线，要在配备专业救生员的海水浴场游泳，其他的海滩不得下海游泳。违反纪律，安全自负。

2、 本活动强度不大，要求队员穿徒步鞋，自备行程中所需饮用水、零食。

3、 在景区要爱护自然环境，不随意乱丢垃圾，维护景区环境整洁。

4、 遵守景区的规定、制度，尊重当地的风俗文化和习惯。

5、 因为天气情况或者不可抗拒因素、或是在不减少景点的情况下，召集人或领队有权利对行程进行适当的调整。

6、如果报名人数少于40人，则取消或推迟行程。

户外运动可预见必须告知的风险：

◆摔伤、扭伤、骨折、落石、滑落、坠崖、虫蛇；

◆饥饿、 寒冷、高温中暑

◆山体滑坡、山洪暴发、山野火灾

◆溺水事故、交通事故、动植物伤害、人为侵害

户外活动属风险性较强的活动，所有参与人应本著对自己生命安全负责的态度慎重报名。

报名前应详细了解线路情况，掌握相关安全信息。 一旦报名，即视为自愿接受本次户外活动的风险，并愿意独立承担可能发生的风险后果。

《户外活动免责申明书》

一、风险的承担： 我参加此次活动是完全自愿的。我知晓活动的发起者只是活动的联系人，并非职业的领队、向导或有许可证的急救人员。我知晓他们并不能对安全负责。

二、关于豁免责任，放弃权利和赔偿内容：

1、本次活动非旅行社组团旅游；是属于个人设计的出行日期及路线，活动性质仅限共同爱好者自愿参加、共同参与、风险自担、责任自负；发起者和其它参加活动人员一样，同样也是自愿参与者，对其他参加者没有绝对的管理和支配权力；对于活动中突发的一切足以影响到大家切身安全和利益的不可抗因素等重大事项尚需参加者共同商定；活动中发起者仅有义务对全队活动进行组织协调，参加者也有义务服从活动的整体安排。

2、我报名参加本次活动，均视为本人已经仔细阅读、完全理解责任豁免、权利的放弃、风险的承担和赔偿的协议的全部条款内容！我代他人报名和带外挂，需告知被代报人和被外挂人《户外活动免责协议书》的全部条款，参加活动的被代报人和被外挂人也视同接受了本协议全部条款。同时，我知晓报名前必须事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，知晓并同意接受本协议全部条款，报名后视同其家属也已知情并同意。

3、我参加本次活动，包括徒步、登山、骑马、徒步、攀岩、攀冰、滑雪、滑冰、涉水、游泳、郊游、途中乘车、住宿（露营）、就餐、球类以及装备的使用等活动 ，我知道上述等活动都存在有潜在危险，可能会受到身体损伤、瘫痪、甚至死亡的风险，本人也知道健身和休闲等活动也存在突发病、心脏病等和甚至死亡的风险；本人自愿参加这些活动和使用活动装备，如果因为在参加上述某一活动中受到任何伤害，本人同意自行承担和接受所有伤害的风险，甚至死亡的风险，并且放弃追究和要求赔偿的权利，同时本人永远免除此次活动发起者和同行成员的赔偿及法律连带责任。

4、本次活动可能对身体和精神方面都有一定考验，可能遇到包括在恶劣天气中进行活动，也可能远离救助和医疗服务地点，短时间（或24小时）内无法得到救援，也有可能遇到包括跌坠、落石、冰崩、雪崩、闪电、过河、失温、冻伤、咬伤、刺伤、犬咬、野兽等袭击及各种意外伤害，甚至死亡；本人清楚的知晓活动发起者无法全面预见该活动中所有的风险和不利，本人知道以上所列的风险并不完全包含本次活动中的所有可能的风险；当本人万一遇到上述等伤害后，所有救援和医疗等全部费用 ，本人同意全部承担，活动的发起者和其它参加者不承担所发生的一切费用和法律连带责任；同时本人永远免除此次活动的发起者和同行成员的赔偿和法律责任，并不仅限于以上所列的风险。

5、如果此活动往返是自驾或包车，同样存在较大危险，本人清楚知晓本人有自由选择的权利，本人是自愿选择乘车或驾驶车辆的，一旦发生交通事故受到伤害，甚至死亡，本人同意不向该车主（司机）索赔，发起者和其它成员不承担任何赔偿和法律责任；本人永远免除此次活动发起者和同行成员的经济赔偿及法律连带责任。车主（司机）由于违反相应交通法规等行为所造成的损失或伤害，不在此《户外活动免责协议书》范围内，按国家相关规定承担相应责任。

6、本人清楚知道此次活动发起者不是保险公司，没有义务为本人购买意外保险等险种，本人知道自己购买保险的重要性 ，本人知道活动中可能发生意外事故，可由投保的保险公司承担相应的责任；发起者已在活动前提醒本人自己了解保险类别和购买保险 。

7、我谨宣布本人身体健康，没有损伤、心脏病、突发病历、高血压或其它疾病。我只参加那些自己精神和身体能力之内的活动。我清楚知道，我的安全是我个人的责任，并取决于我个人的警惕和良好的判断；我同意和保证任何时候本人认为是不安全的，那么我会立刻中断活动的进行。如我在活动中发生各种疾病或伤害，甚至死亡，我自愿放弃追究和要求赔偿的权利，同时我永远免除此次活动发起者和同行成员的赔偿及法律连带责任。

8、当由于出现各种意外事故、突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，发起者和同行成员有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的损害，我同意放弃追究和要求赔偿的权利，同时我永远免除此次活动发起者和同行成员的赔偿及法律连带责任；我完全理解，在同伴需要协助的时候，我将配合协助发起者及同行成员尽力协助我的同伴，但这只是在以下情况：在我的判断中，这是自己力所能及的范围内，并且不会给自己带来不合理的危险；我进一步理解到，我没有法律上的责任去协助别人，同时，发起者以及同伴或者其他成员也没有任何法律上的责任来协助我。

9、我在此声明：我已经年满18岁！我已阅读和理解以上声明和全部条款内容；我理解参加此次户外活动相关的风险；我同意承担由于选择和参加此次户外活动而随之来的全部责任；对于参加本次活动而引发或连带的所有的法律要求（包括第三方的法律要求）和无论出现任何形式和性质的伤害，无论这些法律要求是基于某方的疏忽或其它原因引起的，我永远免除此次活动发起者和同行成员的赔偿及法律责任。

11、我知晓报名前必须事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，知道并同意接受本协议全部条款后，才能报名参加本次活动，报名后视同其家属也已知情并同意；我也知晓本协议同样有效于我的继承人、近亲、执行人、管理人、个人代表和转让人。

【备注】

一经报名，将视作参与者本人认同和接受责任豁免、权利的放弃、风险的承担和赔偿的全部条款内容！


文章编号: 43b5c9e1f01060b550f106cdabc233db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (倍受钦州吃货追捧的11家卷粉店!哪家是你的心头爱?) 2019-08-10 钦州美食侦探  其他 钦州美食侦探


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565445770&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORNq9C0niAnLllLc73NqArt2Hct9S*t8uDljg0rBrBQiWaxbyBQ*eF9EDzBe-YafEMqWNJQn0Az9nHFjPyuzT95pMR4KVeg4lAmBfgmEL5GqFV7*lRRJd2AjCk6y606Kz0sUx9zXpJkXs-rcG8KTRrLb7HxwGdQCzHlSKLcOpOuQ=




福利 | 美食 | 探店

吃粉爱好者

这期的主题是分享卷粉哇

为了这篇文章

我吃了十几条卷粉！

连酱汁都搞完！

我容易吗！

啊啊啊啊啊啊

juan

卷

fen

粉

小编木有考究过卷粉的来源

对于吃货来说

好吃就可以了

这是一句大实话~

MEE T MEET

MEE T MEET

卷粉皮薄晶莹剔透

吃起来软润爽滑

再浇上黄皮酱、辣椒酱、番茄汁

别提多有滋味了~

今天推荐的这11家卷粉

它们没有绚丽的招牌和店面

却拥有实实在在的美味

1

1

1

金穗街·浦北卷粉

偶然发现新开的一家浦北卷粉水糕店，其实我没有真正的吃过浦北水糕，在一个阳光明媚的早晨决定去试试。

看似一条简单的卷筒粉，其实在制作上并不是一件容易的事。

在缭绕的白色烟雾中，做粉人动作娴熟地将雪白的粉浆舀在细密的笼布上。

上笼一两分钟蒸熟后，再用一条宽宽厚厚的竹片挑起粉皮摊平放入炒好的馅料。观看做粉人的动作，那行云流水，一气呵成，精准、熟练到让人惊讶。

要了玉米、豆角、木耳馅料的卷粉还加上浦北水糕。粉皮厚薄适中，还能隐约的看到馅料。

泡上酱汁和微甜的黄皮酱，撒上花生粉，恰到好处地烘托出馅料的鲜香味。

卷粉这种美食不止考验粉皮的薄、韧、滑程度还有炒的馅料味道。如果馅料炒得不香也会影响整条卷粉的味道。

地址：金穗街中央公馆门口对面（万众糖水旁边）

1

2

1

金穗街·广式石磨肠粉

广式肠粉店里也有卷粉，和上面那家浦北卷粉并列一排铺面。既然都来到这里了，那就一起试试吧。

要了莲藕馅料和豆角馅料的，还搭配了2块钱的水糕一起。5块钱得一碟嘢，价格亲民！

卷粉软糯中带著清脆，莲藕馅吃起来咸甜咸甜的，爽脆的酸豆角是点睛之笔~

整体来说是正常发挥，不算特别惊艳，但是实惠便捷， 早餐来一份也是不错的选择。

地址：金穗街中央公馆门口对面（万众糖水旁边）

1

3

1

文峰路·郑姨卷粉

转个街角，大老远就看到了烟雾弥漫的烟火气。郑姨防城卷粉在附近人气是很高的喔，每天早上路过都有好多人过去帮衬。

来吃有住在附近的街坊，有出来散步的公公婆婆，也有匆忙赶去上班的上班族。吃份卷粉，喝杯豆浆，翘著二郎腿坐一下，美好的早晨多么惬意。

卷粉除了以“物美价廉”牵动人心，更加的深入民心的是它的美味始终让人惦记著。

去的时候人有点多，随便点了最爱的木耳馅卷粉，皮薄得可以明显看到里面的馅料。

木耳馅料炒得够味，入口爽滑中带著爽脆，卷粉虽然不算大条，但是馅料还是蛮足的。

吃了好几摊卷粉，我最喜欢的是这摊，粉皮的厚度刚好合适，细滑有弹性，米香浓郁，搭配的酱汁吃起来不腻。

地址：中国银行总行对面

1

4

1

一大队·群其饮食

吃完郑姨顺路再去群其美食吃两条卷粉，都有几年没去吃了，正好趁此机会去怀念一下。

豆角、豆芽、木耳、肉末馅料任你挑！老板见到我在拍照还很开心的和我说，分享给多点朋友知道，让他们也来试试味道喂~

通过环境就可以看出，越是老店，越能感受岁月传递出来人间烟火气！

每个顾客总是能调出不一样口味的卷筒粉，关键在于你选什么馅料，浇什么酱汁。

像我就喜欢酸汁+咸汁+大叶香菜+nen汁（鱼露）+黄皮酱。

这瓶nen汁比普通塑料瓶装的还要香，复合的鲜、咸是它最独特的风味，能够给酱汁的味道提升一个层次。鱼露就像榴莲，喜欢的人很喜欢，不喜欢的人会嫌弃。

两条就得一碟了，这份量还是蛮足的，口感嫩滑爽口还带一点韧劲。吃完粉觉得腻的还可以来点酸萝卜丝解腻哟！

地址：南珠西大街大润发附近交警一大队对面

1

5

1

思源街·味都越南鸡粉

越南小卷粉，身形苗条，滑溜溜的感觉。白洋葱、木耳、猪肉是经典三宝组合，还撒上一小把炸得香香的虾皮。

这里还有越南炸春卷哟~

现点现炸，刚刚出炉的春卷，热lolo的，先来一口再蘸酸汁，外皮酥脆，内馅鲜香。

地址：广场丽园小区右边思源街铺面（靠近防城牛腩粉）

1

6

1

新星市场·桂勤卷粉

这里不能算店铺，是自家门口小阳台里搭起的炉灶。

肥诺诺的卷粉，皮薄馅多，还带著一点米香气，卷粉Q弹中又略带软糯，嚼起来稍微带点韧性。

这里有其它卷粉店没有的梅菜碎肉馅，吃进嘴里那股梅菜独特的香味慢慢散发，不过会偏咸一点。

很多住在附近的人，早早起床晃悠著去买完菜，就来这里嗦几条卷粉。

地址：一医院后门新星市场对面（一医院后门出来看到绿植房子往左直走）

1

7

1

原红树林·华侨卷粉

原来在红树林酒店旁边开了十几二十年的华侨卷粉搬迁到裕丰家私广场旁边了。

个人觉得味道是不如以前了，但是依然有很多吃货很喜欢来吃，因为这是他们从小吃到大的卷粉店。

每次来我都会点卷粉+炖汤一起，老板做的炖汤还是蛮合适我口味的。胡椒炖猪肚清爽不油腻，吃完卷粉配上一盅热呼呼的炖汤，神清气爽啊~

地址：钦州湾大道红树林酒店对面裕丰家私旁边

1

8

1

文兴街·天天来卷粉

天天来是水糕比较出名，但好多顾客到店都会水糕+卷粉一起吃。

天天来水糕店有木耳虾米馅、豆芽馅的卷粉。爽脆的木耳馅还有虾米的鲜香，内馅鲜味，被牢牢锁在粉皮中。

撒上些许花生碎，不要再多说话，请用嘴，紧紧激吻这一条条软熟却又不失筋道，弹口Q滑的卷粉。

地址：白海豚后面文兴街

1

9

1

四马路·老罗婆卷粉

老罗婆的煎萝卜糕和猪脚粉最出名。不过也有很多人喜欢吃卷粉配猪脚，特地穿过半个钦州跑到4马路，猪脚卷粉杠杠滴~

老罗婆卖的卷粉是老钦州人喜欢吃的卷粉，用大粉包裹炒好的馅料，加上一勺猪脚汁+番茄酸汁吃起来别有一番滋味。

地址：四马路路口军分区旁边

1

10

1

新村街·曾姨卷粉

曾姨卷粉的馅料很丰富哇，有玉米、豆角、叉烧、木耳、纯肉末、豆芽...

粉皮口感上乘， 弹爽嫩滑，卷粉汁按照个人口味自己淋，有咸汁、番茄汁、黄皮酱。番茄汁极力推荐，很浓很浓的番茄酱汁，酸酸甜甜，咸汁里面还能捞到香菇和肉末哇~

鸭血汤2两块钱一碗，几乎每次去吃卷粉都会加一碗鸭血汤，滑嫩嫩的鸭血吃得好过瘾~

地址：永福西大街中信银行后面附小新校区对面

1

11

1

六中·刮粉还是卷粉？

六中这摊嘢，可以说是很经典了，加的不是酱汁是黄豆香菇大骨浓汤！可以主动要求老板捞黄豆给你。靓料有限（这段阅后即焚，不要告诉别的吃货，蟹蟹~）

有人叫它刮粉也有人叫它卷粉，我特地问过老板，老板说：“我滴粉又刮又卷，喊做刮粉也得，卷粉也得，由你喜欢。”

软糯的粉皮包裹著腌过的鲜肉末，再加一勺秘制靓汤，这是一碗浓郁鲜香的卷粉。桌面上还贴心的配有一次性汤勺，许多人嗦完粉还要喝完这些汤才舍得走。

地址：钦州文峰路六中正门旁边肥妈鸡粉旁边巷子进去

滑滑溜溜，白白嫩嫩的卷粉

物美价廉又管饱

额，我情不自禁又打个嗝了

互动一下

欢迎在留言区说说

“你在钦州最爱吃的卷粉店”

-温馨提示-

通常过了中午13:00

钦州基本就没有卷粉卖了

卷粉摊的营业时间大多数都是七八点开始

13点这样就卖完收摊

甚至有些11点就收摊了

还是那句话：想吃靓嘢，趁早去！

· 想进吃货群 ·

▼

请加二马路sandy

· 合作联系 ·

▼

美食推广欢迎来撩Jessica

· 往期美食推荐 ·

用手指点开图片/标题

可以跳转到详细的介绍页面

▼


文章编号: 339b70a7ae998fd52a5cc10c4ed5c120
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【海润·活动】银行卡活动来袭!优惠的不是一点点哦!) 2019-08-10 扬州中影海润巨幕影城  其他 扬州中影海润巨幕影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565448362&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOz5cagKOAkjBpI9YMFtT7u3wRxjzBaPjIETIjWEb51-haazam*XGPumkYV102Kp3wJsjuecrvZ4kDUsiM2yU6RMZgDI4nMbLXeJVLUmWxBBvg2Bqw9CwPwsCuePDf-rIFSunmI9aFjKFhNBAwdxRYka0qVD8OPsp87-E7ZrOH94w=




超多低价观影活动在等著大家！

请看下方了解一下哦~

但是在这里告诉大家，

只要你有

持工商银行信用卡

观影优惠的不是一点点哦！

工商银行 信用卡活动

活动时间：

2019年3月30日-12月01日

活动期间,每周五、六、日持工商银行信用卡至中影海润巨幕影城，通过信用卡APP二维码支付即可享受15元购买影票，同一用户每活动日限购两张，数量有限，先到先得。

《下一任：前任》

导演:陈鸿仪编剧:陈鸿仪主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 ...类型:爱情制片国家/地区:台湾 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《雪暴》

导演: 崔斯韦编剧: 崔斯韦主演: 张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦...类型:动作/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-04-30

剧情简介· · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

《港珠澳大桥》

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《欢迎来北方2》

导演:丹尼·伯恩编剧:丹尼·伯恩 / 莎拉·卡明斯基主演:丹尼·伯恩 / 丽娜·雷诺 / 洛朗斯·阿尔内 / 瓦莱丽·博莱同...类型:剧情/喜剧制片国家/地区:法国上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

该片由法国“喜剧大师”丹尼·伯恩导演并主演，讲述了巴黎炙手可热的设计师瓦伦汀，羞于承认自己是法国北部工人阶级废金属商人的儿子，一直声称自己是个孤儿，直到某天车祸失忆后乡音复发，就此开啔一段蕴含温暖和感动的寻找初心之旅的故事。

《进京城》

导演:胡玫编剧:邹静之主演:马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文...类型:剧情/历史/古装制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

《大侦探皮卡丘》

导演:罗伯·莱特曼编剧:尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智主演:瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔...类型:喜剧/动画/冒险制片国家/地区:美国 / 日本上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

《一个母亲的复仇》

导演:拉维·德耶瓦尔编剧:吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔主演:希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭类型:剧情/犯罪制片国家/地区:印度上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

《企鹅公路》

导演:石田佑康编剧:上田诚 / 森见登美彦主演:北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树 / 更多...类型:动画制片国家/地区:日本上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

《音乐家》

导演:西尔扎提·亚合甫编剧:张遂遂 / 哈依夏·塔巴热克主演:胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫 / 阿鲁赞·加佐别可娃 / 剧雪类型:剧情/历史制片国家/地区:中国大陆 / 哈萨克斯坦上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《妈阁是座城》

导演:李少红编剧:芦苇 / 严歌苓 / 陈文强主演:白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

《双生》

导演:金振成编剧:金振成主演:刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型:爱情/悬疑制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-18

剧情简介· · · · · ·

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

影城地址：邗江区昌建广场10号楼春馆3楼

团体票热线：13375288595


文章编号: 6654ae215b36b22d51236283698b898a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (8月13日,珠海海洋王国一天游(看烟花)火热报名中) 2019-08-10 港中旅旅行社云城营业部  其他 港中旅旅行社云城营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565425762&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO96QL8*D94onv-jU72sHv5JE2n2mNbveKNF5B6ffCyXzIX-hN3sVmsPtZVN9iGZvoG29teFqxZMo4uJqU8HlbNDOlMUuWmwwpuYQXU*1BMr2DHnS6Coo2tCrN3-Fygc76lRAeLEbQjryirQM9ECckrtp7kYs9RbaR-GR-4-*QtbM=




暑假去哪里玩？

当然是玩水避暑啊

当然，看动物玩水也是一个不错的选择~

珠海长隆海洋王国纯玩一天（看烟花）

成人478元/人

中童438元/人

小童（1米以下）118元/人

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图片来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除

云城门市部

营业时间：08:30-21:30

服务热线：0766-8835727、8835737

营业部地址：云城区育华路13号港中旅旅行社（凤凰花坛旁）


文章编号: 97084c707df180166026494d52428e0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (￥1380元!港澳玩不购!深港珠澳四日动车纯玩品质游!贵港起止!) 2019-08-10 平安国旅通泰米兰门市部  其他 平安国旅通泰米兰门市部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565414754&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-Hb0M0yfnclCxk5SxY240liV-DAUt3cH14XNNt7*28Bs0vvV*wttLo44aXbIsL8JWsypMnHs4jO1x7kbqtsMxzagY0rOewnUc6FEvsvXLqEVZgjCeAElJNVZ5deH5kWxyjplh8StY2Ca0G1HvLFYJh9FrqPpJcc30Tu6cRrBkiQ=




在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

畅游之旅-深港澳珠四天纯玩（观光）

★纯玩0购物店0自费 0车推

★白天乘穿梭巴士体验“世界最长的跨海大桥”--港珠澳大桥

★住宿：全程三晚住宿，深圳1晚+珠海2晚精品酒店

★美食：3早餐4正餐（深圳晚餐，香港午餐，澳门银河运财自选午餐，珠海午餐）

★广州：广州黄埔军校，花城广场

★深圳：深圳红树林海滨公园，深圳中心书城广场

★香港：黄大仙，星光大道，尖沙咀/旺角商业圈自由活动，太平山，浅水湾，天星小轮，会展中心，金紫荆广场

★澳门：大三巴，妈祖庙，金莲花，永利表演，回归纪念馆，埃菲尔铁塔，银河钻石表演，新濠影汇，威尼斯人

★珠海：情侣路，渔女像，圆明新园，珠海歌剧院，中山故居

香港

金紫荆广场/会展中心

▲▲▲

金紫荆广场（Golden Bauhinia Square）位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。“永远盛开的紫荆花”雕塑－金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

香港国际会展中心位于香港湾仔的香港会议展览中心，1988年成立，是亚洲第二大的会议及展览场馆，规模仅次于日本。香港会议展览中心是香港区海边最新建筑群中的代表者之一。

太平山顶

▲▲▲

太平山顶，香港首屈一指的旅游名胜，山顶凌霄阁由著名英国建筑师特果·法雷尔(Terry Farrel)设计，外形呈十分独特的碗形，是集观光、娱乐、购物于一身的香港必游地点。其外貌广被全球数以百万计的明信片及照片取用。

莅临香港最高360度观景台凌霄阁摩天台428，尽是目不暇给的视觉体验，让您站于海拔428米的无敌观景台之上，在全港最优越的地理位置，饱览醉人都会景致，大有君临天下之感。另外，凌霄阁更设有凌霄展廊，巨型展板展出香港早期的珍贵照片，与市民重返昔日，体会香港百年变化。

黄大仙祠

▲▲▲

“港”你知，来香港，要切身感受香港的风土人情，就去香港九龙有名的胜迹之一黄大仙祠求个签吧~

相传祠内黄大仙是“有求必应”的，签文尤其灵验，是香港著名庙宇之一，也是香港香火最旺的地方。在香港及海外享负盛名。

澳门

大三巴牌坊

▲▲▲

大三巴牌坊，其正式名称为圣保禄大教堂遗址（葡萄牙语：Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo），一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂（圣保禄教堂，于1580年竣工）正面前壁的遗址。

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。

威尼斯人

▲▲▲

珠海

渔女像

▲▲▲

渔女是珠海的地标性建筑，在这里你可以看到海浪在渔女脚下拍打，珠海人在渔女旁的海滩上散步。在夕阳余晖中，渔女更显美丽，她的传说则更为珠海这座城市增添了浪漫。欣赏完渔女雕塑，还可以去滨海公园或者情侣路欣赏珠海的自然风光。

圆明新园

▲▲▲

圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现，加上帝后们的龙舟巡游表演。

行程安排

D1：内地出发-广州南-广州黄埔军校-深圳红树林海滨公园-深圳中心书城广场-深圳酒店 餐：晚餐 宿：深圳经济舒适型酒店

早上前往当地高铁站，搭乘动车前往广州南，统一接车后前往：

参观【广州新中轴线现代都会广场—花城广场】(外观广州大剧院、广东省博物馆、广州国际金融中心及—“小蛮腰”广州塔）。参观世界四大军校之一，“中国将帅摇篮”之称的【黄埔军校】（游校本部、辛亥革命纪念馆、孙总理纪念碑、外观大型军舰，约50分钟），如遇临时政策关闭则改为部分游览。游毕前往深圳，

【深圳红树林海滨公园】红树林海滨生态公园坐落在滨海大道西海岸边，与福田红树林保护区相邻，为了保护红树林及其鸟类，1999年初在建设滨海大道时，市政府决定把滨海大道向北移200多米，将这块原来准备建滨海大道的约21公顷建设用地进行绿化，改造完成后的红树林海滨生态公园，移交给红树林自然保护区管理。公园筹建于1999年，2000年12月正式向公众开放，2001年3月成立生态公园管理站。

晚餐后，漫步【深圳中心书城广场，自由活动】深圳书城中心城位于中国广东省深圳市中心区(CBD)北中轴线上，福田区福中一路，北邻莲花山公园，南接深圳市民中心，西邻深圳音乐厅、深圳图书馆，东毗深圳市少年宫，是"深圳书城"品牌的旗舰店。登上中心书城顶层——音乐厅和图书馆,欣赏深圳最华美的夜色。

（注：如果客人因到达广州时间比较晚，将不参加上述的行程，直接前往深圳酒店入住）

之后入住深圳酒店。

D2：深圳-香港-黄大仙-星光大道-尖沙咀商业圈自由活动-太平山-浅水湾-天星小轮-会展中心-金紫荆广场-港珠澳大桥-珠海 餐：早中 宿：珠海经济舒适型酒店

早餐后，前往皇岗口岸，过关后前往【黄大仙】（30分钟）黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」 。【星光大道】（20分钟）香港星光大道仿照美国好莱坞星光大道设计, 以香港电影业发展史及旨在表扬幕前巨星和幕后电影工作者成就为主题, 经过优化工程后的星光大道加入多个新元素，包括为人熟悉的巨星掌印，将有崭新设计，星光大道开幕后更将增加5个新的巨星掌印，令掌印总数增至112个，新设计改置在木制的栏河扶手上，可近距离接触掌印，也方便游人以维港作背景自拍。

后前往【太平山】（约60分钟），站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景；

下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。

【尖沙咀商业圈自由活动】（约90分钟）：香港号称购物天堂，而尖沙咀汇集了广东道、弥敦道、海港城、DFS等商圈，各大世界名牌、进口专柜更是琳琅满目，是逛街购物的不二之选。

【天星小轮】（约15分钟）：天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一。（赠送项目）

游览【金紫荆广场】和【会展中心】(约20分钟)：这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地。游毕乘车前往香港口岸，乘坐穿梭巴士经【港珠澳大桥】前往珠海，近距离观看【港珠澳大桥】。港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运，2018年10月24日正式通车。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元，。到达珠海，入住珠海酒店。

D3：珠海-澳门-大三巴-妈祖庙-金莲花-永利表演-回归纪念馆-埃菲尔铁塔外观-银河钻石表演-新豪影汇-威尼斯人 餐：早餐 澳门自选午餐 宿：珠海经济舒适型酒店

早餐后经拱北口岸前往澳门，【大三巴牌坊（约30分钟）】正式名称为圣保禄大教堂遗址，联合国世界文化遗产。是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门，深入：大炮台、哪吒庙、旧城墙；之后游览

【妈祖庙（约30分钟）】澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方（因澳门政府每逢周六、日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）；

【金莲花广场（约30分钟）】“盛世莲花”主体部分由花茎、花瓣和花蕊组成，共16个造型，采用青铜铸造，表面贴金，重6.5吨，基座部份由23块红色花岗岩相迭组成。三层红色花岗岩相迭的基座，形似莲叶，寓意澳门三岛。

【永利观看表演】--永利发财树或富贵金龙或音乐喷泉（约20分钟）：以精致壮观的道具和绚丽的声光效果，令人震撼难忘！吉祥树上七彩缤纷的灯光特效，营造出犹如四季般千万变化的壮丽景象，配合瑰丽闪烁、由超过21,000颗耀眼水晶组成的吊灯，更添光彩魅力。

【回归纪念馆】（约30分钟）（逢周一休馆）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色。

【巴黎人埃菲尔铁塔】（外观约30分钟）：依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。

【澳门银河酒店钻石表演】（约20分钟）：梦幻酷炫的光电喷泉表演，大堂的穹顶仿佛镶嵌著规则的羽孔雀羽毛。

【享用银河运财自选午餐】

【新濠影汇（外观）】：全球首个及亚洲最高的「8」字形摩天轮。

【澳门威尼斯人度假村+大运河广场 自由活动（60分钟）】威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、

小运河及石板路。后送往珠海口岸，经珠海口岸返回珠海。

D4：珠海-情侣路-渔女像-圆明新园-珠海歌剧院-中山故居-内地 餐：早餐 午餐 宿：温馨的家

早餐后，前往【情侣路，约30分钟】，【渔女像，约15分钟】，之后前往【万园之园的圆明新园（约1.5小时）】，于圆明新园景区内游玩，这里按1：1的比例恢复北京圆明园四十景中的十八景，赋予每个景区以历史的内涵，强调清朝宫廷文化的建设，在景区内设置了诸如朝历代皇帝蜡像馆、清朝皇帝书房、皇帝膳以及清朝兵器、八旗制度等展览厅，并通过每天将近三十场的文艺表演形象地展示清宫文化。【珠海歌剧院】选址在野狸岛，面朝情侣路，东临香炉湾，与野狸岛隔海湾相望总建筑面积约 5万平方米，投资约10.8亿元人民币。日月贝方案取自 “珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海歌剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海歌剧院都将是一件杰出的艺术品。“日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的，再加上日月贝只有珠三角独有，所以就有了日月贝这个理念。

【中山故居纪念馆（约30分钟）】，孙中山故居纪念馆，位于广东省中山市翠亨村，成立于1956年，占地面积20万平方米。孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月，孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月，孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月，孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。

送往广州南站，乘坐动车返回温馨的家。

费用包含：

交通：往返大交通，当地空调旅游车（保证一人一座）：

住宿：经济型双人标间住宿（按一人一床位，不提供自然单间，如出现单男/女请补房差200元/人）

用餐：全程含3早4正（早餐餐标：10元/人，深圳和珠海正餐餐标：25元/人，港澳餐标：港币40元/人，其他不含餐，可让导游代定客人AA制）

门票：含景区首道门票（园中园门票及索道环保车自理，因特价打包价格，凭优惠证件无优免）

导游：全程中文导游服务保险：旅行社责任保险，请自行购买旅游意外险；在景点不变的情况下，游览顺序以我社安排的为准！

一、温馨提示：

1、出团时成人必须携带有效期内身份证原件，儿童必须携带户口本原件。

2、客人自愿放弃景点、餐、车、住宿或中途离团，费用不退，也不换等价项目；

3、在不影响原定标准及游览景点的情况下，旅行社或导游有权根据出发时间，接送地点或当日景点情况调整游览顺序；

4、如遇旅行社不可抗拒因素（如自然灾害、塞车、车辆故障、政府行为等）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社可做补救措施，但多出费用由客人负责，旅行社不承担责任；

5、游客投诉以当地填写的《游客意见单》为准，请各位游客仔细填写，如有投诉请在意见单上填写投诉理由，经核实事实在当地处理，恕不受理客人因虚填或不填意见单而产生的后续争议，敬请谅解。

6、在游览中或自由活动时间中，如您擅自脱团而跟其他无关人员前往行程外景点，则视为违约，如果出现意外情况我社将不承担责任。我社有权终止对您的接待并报相关部门备案。

二、乘坐港珠澳大桥穿梭巴士注意事项：

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，当巴士已满座或行李架已满载时，巴士公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。

2、每名乘客只可免费携带行李一件［体积不能超过64厘米x41厘米x23厘米（25英吋x16英吋x9英吋），重量不能超过10公斤（22磅）］。本公司有权拒绝运送超重、超大行李（以长阔高相加所得之数不超过128厘米或50英吋为限）及载有危险品（如易燃、易爆、强烈腐蚀性等物品）的行李。

3、乘客必须依指示排队登车，并于指定闸门上车及下车，于上落楼梯时必须紧握扶手。

4、乘客有责任照顾同行的长者及小孩，如有乘坐轮椅人士及/或有需要的乘客可优先上车。

5、所有乘客于粤港巴士车辆行驶时，如座位设有安全带，乘客必须佩戴，不得站立及在车厢内走动；及除因紧急安全事故外，不得与车长谈话，乘客不可于车厢内喧哗、吸烟、饮食，吐涎或丢弃垃圾；亦不可涂污或毁坏车辆的任何部份，乘客严禁以恐吓、谩骂或侮辱性的言语或动作、或任何其他方式骚扰车长、巴士公司任何职员或其他乘客，巴士公司有权拒绝继续接载该违例乘客或要求该违例乘客赔偿有关清洁费及损失，任何因违例而被拒载的乘客，将不获退回票款。

三、旅游须知

1.证件：必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。

2.货币：港澳地区通用货币为港币，请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。

3.健康及药品：旅游大巴及酒店空调温度较低，建议可携带披肩等保暖衣物。可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一。

四、出入境注意事项：

1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队依次接受检查，尊重检查人员。2、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮助陌生人拿东西。3、出入境携带物品注意事项

（１）根据海关规定，居民出境可携带2００００人民币或等值５０００美金的外币现钞

（２）如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。

（３）免税品：入境内地每人限带２００支香烟及一瓶酒，入境香港限带19支香烟。

（４）禁止携带枪支、弹药、毒品。

（５）遵守海外其他相关规定。

五、特别提示

1、本行程为综合打包价，行程所含内容已为补助标准核算，凡持优惠证件以及老年证不再享受门票减免优惠；如有不解请慎重参加此行程，一旦签订出游合同将视为已同意。所到景区均将抵达，游客如不参与单项景点，景区不作任何退减。赠送项目不用不退

2、特别提示：此行程散拼团，满40人发团，否则推迟或全额退款，各不承担责任

3、出发前3天退团，全额退款，出发前1天内退团，收取200元/人，出发前当天内退团收取全额损失。

4、如因个人证件问题，无法出境，所产生的费用自理。

6、在行程不减少的情况下，导游有权调整行程的顺序。

更多详情，欢迎详询！

小黄 13471569352（微信同号）

小赵 18378566553（微信同号）

小杨 18807854916（微信同号）

小张 15177496606（微信同号）

请长按图片识别关注我们

为您推荐更多好玩的地方

精彩推荐：

降价啦！抓住暑假的尾巴！品韵·京津——柳州直飞北京双飞纯玩六日游！8月18/23日！报名即送行李箱！

￥2980元！亚洲魅力·飞悦泰新马！泰国、新加坡、马来西亚10日臻品游！一次走三国！不走回头路！

对不起，我要去崀山浪了 ....

海岛新玩法——赶海、弄潮、寻味中国第一大火山岛【硇洲岛】

199元/起 方特乐园·巴厘岛风情泼水节超！特！惠！一票通玩畅游十国！

8月线路已就位，暑假热门旅游城市大搜罗

最新周边游线路指南~

暑假必去→→天津北京纯玩双飞六日游！8月计划已出！余位紧张，预购从速！

读你千遍，不如一见。纯玩0购物0自费仅498元！凤凰古城，我来啦！

【摄享胡杨林·走进额济纳】兰州雷台汉墓、天梯山石窟、张掖七彩丹霞、平山湖大峡谷、黑水城、胡杨林景区、居延海、嘉峪关深度10日游！

直降200元！现价￥3280元！乐悠北京天津纯玩品质双飞6日游！全程0购物自由自费！


文章编号: c9b7a6fc09543498e281bbb4456ac12b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (夏日海岛|太甜啦!空气都弥漫著粉色泡泡~网红圣地那琴半岛:广东“小希腊”、婚纱摄影基地...住山海湾假日酒店!) 2019-08-10 带上ta一起去旅游吧  其他 带上ta一起去旅游吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565427898&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2IIFccASIZ-wmSXDR0O4T4jq1GXtd*8LuL81SjWsngwg2oyzzqdFOituTrCF8k-bTc9TwzFO8j9UzMzCREPw7bsmaJSBpl7*9zqGBcjbtSfkMpem3XQSCgHpOVjw6g-xC7DEwwjc2obR6IRnWMb3ItAvT2ZFupiUSsqSVEpu7Cg=




唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

它就是人称

广东“小希腊”的那琴半岛！

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜

让人向往且著迷~

甜蜜海岛2日游

☁️行程特色☁️

⭐️广东小希腊“那琴半岛”：海上石林奇观、甜蜜婚纱摄影基地、栈道沙滩...

⭐️阳西大角湾——过个阳光+沙滩+海鲜的纯美假期；

⭐️海鲜物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

⭐️全程无购物，不加点，纯玩旅游；

-出团信息-

7月23/25/27/30日

8月1/3/6/8/10/13/15/17/20/22/24/27/29/31日

成人：339元/人，周六+60元/人

1.1m以下小童：199元/人

（含车位费、导游服务费；不含住宿，景区门票，其他超高自理）

升级海景房+20元/人

-费用包含-

行程交通：全程空调旅游大巴车费用，含路桥费；

行程住宿：含山海湾假日酒店标准房一晚住宿；

行程用餐：全程不含餐；

行程景点：那琴半岛景区；

行程导游：含全程优秀导游服务；

行程其它：含饮用水费用；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险。

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：入住山海湾假日酒店(成人每晚一个床位)双人标间。酒店住宿若出现单男单女，平日需补房差120元/人，周六需补房差180元/人，不设退房差，酒店不设三人间；

3、用餐：全程不含餐；

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、儿童说明：特指1.1米以下儿童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿、景区门票，其他超高自理；

6、门票：含那琴半岛景区第一道门票（园中园费用自理）；那琴半岛景区门票价格参考：1.1m以下儿童免费，1.1m以上儿童90元/人大小同价；

7、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

番禺：番禺广场地铁站A出口（基盛万科）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

广州/番禺的统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州/佛山/番禺-午餐（自理）-山海湾假日酒店-大角湾（自费）-晚餐（自理）

全天不含餐

当日指定时间插集合上车，一路欢歌笑语阳江，三五知己自行细品美食后，入住【山海湾假日酒店】。阳江闸坡山海湾假日酒店揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据绝佳的海景至高点，视野辽阔。办理入住酒店手续完毕后就可以自由活动；【大角湾】，大角湾面积14.7万平方米，大角湾滩长2.59公里，宽50－60米，螺线形湾似巨大的牛角，故名“大角湾”。马尾岛位于海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛。岛上有沙滩排球、足球、沙滩牵引伞、沙滩赛马、山海经风之凡、激光射击等体育设施。大角湾是海陵岛知名度最高的景点。

晚上大家可自由前往市区或渔排自费品尝当地美食。

山海湾假日酒店

山海湾假日酒店是准四星海滨度假型酒店

前揽蔚蓝海湾大角湾

后倚绿肺大角山，背山面海

占据很好的海景至高点~

大堂设计新颖

享受尊贵的服务

开啔无拘无束的海滩旅行~

房间清新的格调

宽敞的空间，温馨的布置

它的用心你肯定能feel到的~

放眼是碧海蓝天的开阔

回眸是舒适的海景大床

建筑依海而建，错落有致

房间都配有海景阳台或露台

躺著就看海~

站在阳台上

俯瞰整个大角湾沙滩

通过绿道漫步

往大角湾沙滩步行8分钟

晚上可以伴著海浪的声音

缓缓入睡，拥有得天独厚的海景风光

大角湾

费用自理（参考价格：单次门票：50元/人、2天多次门票：85元/人，开放时间：08:00-18:00）

闸坡大角湾

滩长2.59公里，宽60米

螺线形湾似巨大的牛角

故名“大角湾”

这里滩阔浪柔，水碧沙净

一湾一景，各具特色

是心中那个夏天的颜色

海滩区可以扑浪、游泳、散步

任时间在欢乐里肆意流淌

吹著海风，聆听海浪的温声细语

空气中都是海的味道

美得让人一下子没了烦恼

面朝大海，心花盛开~

除了阳光、沙滩、海水等迷人的自然环境外

沙滩游乐项目更是丰富多彩

在海陵岛

你可以真正体验到什么是慢生活

听涛声拍打海岸，看潮起潮落

景区内也有水上乐园和机动乐园

轻松玩遍夏日乐趣

超刺激超过瘾~

海陵岛南海放生台位于海陵岛大角湾西面

放生以圆形建筑设计，四周竖立著12生肖石像

造型别致、古朴典雅，十二属相石雕面海而坐

放生台是一个大的渠道

亮点是在这儿能够赏识大角湾的全景

看到全部闸坡镇

D2：酒店-那琴半岛景区-午餐（自理）-返程

全天不含餐

早上于指定时间集中前往【那琴半岛景区】那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约0.5小时，游览时间约2小时）

中午自行享用午餐（自理）

下午于指定时间集合，乘旅游空调车返程，结束愉快之旅！

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧

那就不要再等啦


文章编号: a3b21e604fb93adc9173e042f3730e23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【高燕律师】房产被查封后的6大法律风险,一定要知道!) 2019-08-10 驻马店律师  其他 驻马店律师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565448233&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2K7lxu*ns6rXlV*LmZvlfdcRs8DlPA508qP0dlaFO0oew-tAP9iuc1Yzzm69KZ5M8EvinZJgf0CwQOuTgEDCKaVUaOb3X2qO0M1ZxxvC4QwtNsheRmm0p3SMCGgzsizTPCpNwRai4hNxJ1GH7ayvQkWCLm9VheF2yathKJl-8eI=




【驻马店律师高燕，法律咨询电话：15836689868】

来源：法商之家

作者：齐精智律师

法院查封房产后，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。律师提示法院查封房产后，被执行人再出租的，该租赁合同确定合法有效。

本文不惴浅陋，分析如下：

一、 签订已被查封的房地产转让合同,照样合法有效。

裁判要旨：房地产存在被查封的障碍，导致房地产不能办理过户，属于物权变动问题，不影响买卖合同的效力。虽然《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十一条第三项规定，转移、变卖已被查封的财产的诉讼参与人或者其他人，人民法院可以根据情节轻重予以罚款、拘留，构成犯罪的追究其刑事责任，但该规定并未明确处分查封财产合同的效力，故当事人以此为由主张合同无效，理由不能成立。

案件来源：山东金龙地产有限公司与山东魅力四射文化娱乐管理有限公司确认合同效力纠纷申诉、申请民事裁定书，[最高人民法院（2016）最高法民申1365号]

二、房产被查封后再出租的,承租人不能以租赁权对抗强制执行。

裁判要旨：在执行过程中，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的转移、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款规定，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

律师提示：被执行人擅自处分查封物，与第三人签订的租赁合同，并不当然无效，只是不得对抗申请执行人。第三人依据租赁合同占有查封物的，人民法院可以解除其占有，但不应当在裁定中直接宣布租赁合同无效或解除租赁合同，而仅应指出租赁合同不能对抗申请执行人。

案件来源：最高人民法院：《广西白海豚酒店管理有限公司、中国工商银行股份有限公司钦州分行等与联达南方集团有限公司、钦州市赛格置业有限公司等执行裁定书》【(2016)最高法执监84号】

三、法院查封房产时口头告知不动产登记机构视为执行文书已经送达并发生法律效力。

裁判要旨：人民法院在向不动产登记机构工作人员查询拟查封房屋权利限制状态时，工作人员已经知晓执行文书的主要内容，应视为执行文书已经口头送达。因执行文书发生阻止房屋办理抵押程序的法律效力，故正在办理的抵押登记审核应当中止，不应再继续进行审核、登记；已经办理的抵押登记因违反法定程序依法应被撤销。

案件来源：河南省高级人民法院再审案件“李某诉郑州市住房保障和房地产管理局、常某等房屋抵押登记纠纷案”。

四、案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。

裁判要旨：轮候查封不具有正式查封的法律效力，只有对执行标的正式查封的法院才有权对执行标的予以强制处分。执行法院对轮候查封房产不具有强制处分权，故案外人针对轮候查封房产所提案外人异议申请不应受理，应告知异议人向正式查封的法院提出异议；案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。

案件来源：深圳市福田区人民法院（2015）深福法执外异字第51号；深圳市中级人民法院（2015）深中法执复字第160号。

五、预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。

裁判要旨：预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。该合同被裁判解除后，法院应当中止对预查封房屋的执行，但有权执行被执行人到期债权。

案件来源：宜兴市法院。

六、房产被法院查封后，当事人不能提起确权之诉。

最高人民法院印发《关于执行权合理配置和科学运行的若干意见》的通知：

26、审判机构在审理确权诉讼时，应当查询所要确权的财产权属状况，发现已经被执行局查封、扣押、冻结的，应当中止审理；当事人诉请确权的财产被执行局处置的，应当撤销确权案件；在执行局查封、扣押、冻结后确权的，应当撤销确权判决或者调解书。

综上，法院查封房产不会导致买卖、租赁行为无效。

【驻马店律师高燕，法律咨询电话：15836689868】

声明：图文转载于网络，版权归原作者所有，仅供学习参考之用，禁止用于商业用途，如有异议，请联系。

高燕，中共党员，驻马店市律师协会女律师工作委员会副主任。擅长刑事辩护、婚姻家庭纠纷、公司法务、人身损害、债权债务、交通事故、医疗侵权、劳动工伤及合同纠纷案的办理。

-----------------------

更多信息请扫描下方二维码


文章编号: 84712b59d727ab32ee7a667063dad525
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (抓住暑假小尾巴,来珠海长隆海洋王国,原价458,现价299!仅限前300名,超过后立即恢复原价!!!) 2019-08-10 至尚行同行中心  其他 至尚行同行中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565402372&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOo-P3HA2lOys*NePUqeg8NbJAYFNHQ1TukAm8la*3c0ie--EHFE5xSPind04szHVFcU-GUT6uF8jSa*PtI6HD2ganu3VGwgNWZnM-I3Go5d6vLx7f7pNOioIiPY29cNxLGWA3eT9Z3CDuKq1SUPLw2JCC4r1EzyvlUojtPzBDC6s=




小的时候父母总是说

长大后要做个大英雄

不知道真实是不是

但是可以来英雄岛挑战下

“过五关、斩六将”

让你还原童年英雄梦！

以前都是从书上学习海洋知识，

这一次，就实地去看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

听听海洋生物的小趣事！

还要去五光十色的海底世界，

和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩哟~

或者到5D城堡影院，

体验下身临其境般的5D黑科技；

不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，

在空中瞄瞄整个海洋王国！

珠海长隆海洋王国

8.28出发，仅288元！限前300名

激爽海洋，派对一“夏”

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”，更有全新的主题活动——海洋激爽夏日，让你享尽海洋主题乐园的乐趣。

鲸鲨广场将上演高空飞跃激爽SHOW，高空跳水演出并不比精彩的马戏逊色，惊险刺激，挑战你的感官极限。欢乐的“沙滩派对”在英雄岛全新上演；新版海洋大巡游，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现“海洋王国”的缤纷活力！

夏天来临，海洋的“动物”都一起出动与大家降温玩水，伴著花车出行的更人见人爱的“海洋王国”家族吉祥物，将夏日气氛推至顶峰！

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

7

夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小国君很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

戳戳大拇指关注我们吧^^你的每一份关注都是对我们的肯定！

以上图片仅供参考，如有侵权请告知删除，一切以实际为准！

咨询或预定可以联系您身边的旅行社或旅游专家哦


文章编号: 9240d1cbdbc625239ae4f71669c081b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (游艇旅游黄金圈--港珠澳大桥) 2019-08-10 西西里航海俱乐部  其他 西西里航海俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565462313&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrBuz5GhpVEPp4vnqAzewdP2X0C3CGTk0SHpKQm2GQ2wxwJpZOhi8enEdu4abqZrOcSLcKvtwHy9zcsPbUlTGwU44UQfcH2AdCZewzMfBmoyxuO3ZPb2Rq-KYaEiLBxbOySFsgViV*Q4xEl0y9K5j5Z7uQRirNvRtfzsVqZ0NwXc=




【港珠澳大桥】

是世界最长的跨海大桥

是全球最长的公路沉管隧道

全球唯一的深埋沉管隧道

堪称世界十大奇迹之一

宏伟的建筑，设计美感十足

桥底下川流不息的船只

让这座美丽的滨海城

增添了让人难以忘怀的精彩瞬间

【人工岛】

每座人工岛是集交通、管理、服务、救援

及观光功能为一体的综合运营中心

每座人工岛都设置有观景平台

【澳门风光】

澳门的面积不大，仅有香港的四十分之一

但却有一种莫名的吸引力

有的为它的古老建筑而来，

有的为它一座座神圣的教堂而来

还有不少为了纸醉金迷的夜生活而来

夕阳西下的大桥

映衬著著名的澳门观光塔和珠海会展中心

无不诉说著这片海域的美丽和神奇

【邂逅白海豚】

乘坐游艇经过这片中华白海豚保护海域

幸运的时候还可以看到一跃而起的白海豚

【 日月贝 】

一路乘船游览

珠海地标建筑

日月贝歌剧院

网红打卡地

【 游艇 海生活 】

如此之美景

最好的方式就是乘坐游艇近距离欣赏

无论是商务休闲，生日，求婚，聚会

游艇与你来一场世纪之约

游艇配上美酒佳肴

畅享高端品质生活

游艇航行路线：

港珠澳大桥

费用包含：

游艇使用费，油费，一名船长，一名船员

费用不含：

游艇布置，酒水，餐饮及其它

咨询热线：叶小姐 18688179975

Tips温馨提示：

1、关于游艇：豪华KTV飞桥游艇

2、关于交通：珠海香洲

3、关于出海：

①、出海预定请提前3-5天。遵从政府部门指令，登船人员需提供登船人员姓名和身份证号码，出航时请自行准备好身份证，以备查验。

②、孕妇以及患有阵发性疾病患者不宜登船，儿童登船需有监护人全权监管。

4、关于物品:

①、个人物品：墨镜、防晒用品、换洗衣物、个人护理用品。

②、禁止携带宠物，携带国家明令禁止的非法药品，枪支，以及在游艇上进行黄赌毒活动。

西西里游艇船型推荐：

西西里1号 38尺

简介：

品牌：Azimut 产地：意大利

沙龙舱，洗手间，冰箱，驾驶台，卧舱，核载1~8人

西西里2号 46尺

简介：

品牌：江龙 产地：中国

沙龙舱，KTV点歌系统，洗手间，冰箱，驾驶台，卧舱，核载1~10人

西西里3号 50尺

简介：

品牌：Dafeiyang 产地：中国

沙龙舱，KTV豪华包厢，淋浴室，冰箱，驾驶台，卧舱，核载1~10人

西西里4号 60尺

简介：

品牌：Dafeiyang 产地：中国

KTV豪华包厢，淋浴室，冰箱，驾驶台，卧舱，核载1~10人

西西里5号 68尺

简介：

品牌：Sunbird 产地：中国

KTV豪华包厢，沙龙舱，飞桥，冰箱，淋浴室，驾驶台，卧舱，核载1~10人

西西里6号 73尺

简介：

品牌：Sunseeker 产地:英国

沙龙舱，厨房，冰箱，驾驶台，卧舱，淋浴室，按摩浴缸，核载1~10人

西西里7号 80尺

简介：

品牌：Sunbird 产地：中国

KTV点歌系统，沙龙，飞桥，淋浴室，驾驶台，冰箱，核载1~15人

西西里帆船船型：

西西里8号 44尺

简介：

品牌：Hanse 产地：德国 核载：1-10人

西西里9号 28尺产地：中国


文章编号: 78ca8159571ac78fb497863f3bc64657
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (海豚保护志愿者招募|一周时间,到大陆最南端与海洋小精灵共舞) 2019-08-10 沙丁计划Sardinelog  其他 沙丁计划Sardinelog


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565400830&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWhHZYR9lCc2hrRiRVzqGhs3a-2XX*fzYdqvIgCUrVuZFEzSLp8TWfu1jAu6jDSJXLA-Pg7DZt-Ym50rjiM*EiaHx6oSN8dCwEue6yb0xgycyPuHchi8J9O7qLY5D5grQvYSrP7Um1mzpUB*Emu5Pk9kBkWMLpHc6QWKvrvt28RU=




雷特今日优质项目推荐▼

湛江海豚保护项目

许多潜水爱好者可能在潜水过程中

有遇到过海豚的经历，

他们热情地游向潜水员，用头顶，用嘴亲，

这种感情似乎是许多年未见的老友，

似乎超越了种族的分界线。

“潜水时，遇见海豚可以说是非常幸运的一件事。”

海豚，人类挚友

古希腊人喜爱海豚，德尔斐（Δελφοί）神庙就是海豚的意思。希腊神话中，海豚是不甘心受到缚束的人类的化身，他们跳到海里，变成海豚，因此海豚是智慧、友好、纯洁爱情的象征。

纯洁爱情的守护者

有一个很美丽的传说：在很久很久以前，天神之子违反神界禁忌，与凡界少女相恋，不见容于神界与凡界，两人走遍天涯海角，竟寻不到容身之处。

只有住在森林最深处的精灵女王同情他们的处境，送给这对恋人一对灵性的铜戒，这对铜戒保护他们安然渡海，然而嫉妒之神发现了铜戒的秘密，一把取走，扔进了海里，失去铜戒庇护的恋人，也因此被大浪冲散了，即使如此他们仍全心搜寻彼此的身影，到最后一刻。

黎明将至，眼看两人就要化为泡沫，这段爱情感动了善良的海豚，在晨曦将现的刹那，衔著铜戒跳出海面，让这对恋人重新拥有精灵女王的祝福，得以长相厮守，就在第一道曙光照在白色沙滩的瞬间，整片沙滩顿成幸福的粉红色，而海豚也从此成为爱情的守护神。

传说，只要你对著海豚诚心祈祷，期待的爱情就会成真，海豚的铜戒更能守护一对恋人，直到生生世世。

高智商海上救生员

曾经有一只小狗不慎落入海中，当鲨鱼正准备攻击小狗时，一只海豚如同大海的精灵回击鲨鱼，迅速将小狗托在背上带走，追上船后，小狗跳上甲板，最可爱的一幕就是——海豚温柔地和小狗亲吻。

当然这仅仅是个例，被海豚救援的生命不计其数。不仅仅是人类，海豚会救援包括同类的海洋哺乳类动物和不慎落水的动物。

然而就是这样高智商，温顺善良的海豚却经历著惨无人道的屠杀。对于大多数这个对海豚不甚了解的人来说都如此触动，更不用说对Richard O'Barry（海豚湾纪录片发起人和故事讲述者）这个几乎一生都与海豚相伴的人来说了。

Richard O'Barry在1960年代从野外捕捉了5只海豚，经过训练，拍摄了一套以海豚为主角的电视剧《海豚宝贝》（Flipper）。该电视剧迅速走红，兴起广大民众对海豚的喜爱。

但名利双收的Richard O'Barry没有高兴太久，因为五只海豚中的凯西有一天死在他的怀里。欧贝瑞认为凯西是自杀的，海豚的呼吸是有意识行为，因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，凯西选择停止呼吸而死。Ric O'Barry因为凯西的自杀事件而惊醒，开始为海豚的生存权奔走世界各地”。

“海豚的微笑是世界上最大的谎言。” 多么令人心酸的一句话，来自于纪录片《海豚湾》(《The Cove》)，荣获2002年奥斯卡最佳纪录片长片奖。影片记录了理查德·贝瑞不顾反对，揭发日本和歌山县屠杀海豚的暴行，并将暴虐记录公之于众的过程。不少人看过之后都潸然泪下。

除此之外，当人们把海豚当作赚钱的工具后，自然而然海豚的末日就开始了。作为群居性生物的他们被迫同族群分离，独自关闭在幽暗密集的水族馆，他们无辜地哀鸣，崩溃以后，高智商有情感的他们，甚至会停止呼吸自杀，就像凯西自杀的悲剧一样。

他们守护过我们，我们也要保护他们

据报道，单单从2016年6月到2017年4月，湛江领域有11条死亡海豚被发现。虽然民间保护组织也在努力著，可海豚的死亡也亟需引起各界重视。

许多因素都可能影响到他们的生存：海洋环境和气候的变化；违法违规渔业捕捞；海里打桩养殖、沉箱养殖；海水污染……

据统计，在被捕后的90天里，53%的海豚郁郁而死；海豚的自然寿命平均为45年，半数被捕的海豚却在被捕后两年内死去，而它们的平均生活年限，也仅为5年；在这种环境里，海豚极易患上肺炎等疾病，还会因为氯水中毒和长期抑郁惊慌而活不过七年之坎。

海豚世代居住的湛江是海豚生存的一片净土，

当你选择成为海豚保护项目志愿者的那一刻，

你的力量也许真的能够改变现状。

我们在沙滩拾起每一片可能危害海豚的垃圾，

学习了解海豚的习性和身体状况，

跟著渔民出海寻找白海豚并且清理海洋垃圾，

在营地帮助筹建海豚馆，为营地墙体涂漆，

只为更好地保护我们的海洋天使们。

项目速览

项目简介：一周时间，也许就能改变海豚的生存现状

项目时间：

2019.08.12—2019.08.16

2019.08.19—2019.08.23

项目地点：湛江市东海岛龟头村湛江海豚保护基地

招募人数：每期15人

招募要求：热爱公益，喜欢小动物

申请截止时间：8月13日

报名方式：

点击“阅读原文”或打开以下链接报名：

http://yamuapply.mikecrm.com/kabtjXX

项目介绍

项目内容

用双手的劳动换取海豚干净清洁的栖息地，实情实景考察海豚生活环境，收集数据以便构建海豚生活日常资料库，精确的科学数字也是对海豚生命的一层坚实保护。系统地了解海豚相关知识，用知识和理智阻止人类对海豚生命的侵害。

这却不是一件小事，这可能关乎一只、两只、三只海豚的生命。他们本来就该徜徉在自由的大海，蔚蓝色的水流包裹著他们的身躯，和家人欢快地跃出海面，这本来就该是他们的生活。

项目行程

星期天

抵达湛江，宿青旅

星期一

上午：市区物资采购之后集合前往海豚营地

下午：举办开营仪式，海豚知识讲解；布置当周保护中华白海豚工作任务；团队建设活动

星期二

上午：海豚知识讲解第二课；出海调研

下午：出海调研活动总结会；海豚知识讲解第三课；观看海豚相关科普电影

晚上：烧烤之夜

星期三

上午：粉刷营地墙体

下午：出海调研+捕鱼

晚上：备课讨论

*寒暑假为学生放假时间，具体安排以实际时间为准

星期四

上午：粉刷营地墙体

下午：沙滩清洁+包饺子

星期五

上午：游览中国第一长滩----龙海天

下午：科研报告，与当地小学生分享白海豚知识

*寒暑假学生放假期 间如无法开展分享活动，则改为半天市区活动

星期六

早餐后离开中华白海豚保护基地前往机场/市区

往期分享

“海水污染，不规范的捕捞工具，过度捕鱼等等一直侵蚀著白海豚的生活圈，而只有当白海豚死亡的消息离我们这么近时，我们才能真切的感受到：我们意识到得太晚，能做的也太少。”

“十一岁小孩双妹的妈妈，喜欢带著娃娃到处游走，做各种体验。当她告诉我她的梦想是做一个兽医，我就开始寻找与动物有关的项目，陪她一起更多的了解动物，热爱动物。

双问我：拍到白海豚吗？我说站不稳没拍清，她急了，怎么办？我问她记得看到了海豚什么样吗，她眉飞色舞地：当然记得！”这不就好了，让摄影家去拍好了，我们看到的海豚将永远留在我们心里啊！愉快的旅行结束了。我家的女儿说：暑假先来湛江看海豚，然后回成都看大熊猫。

——BY 李晋桥

报名方式

扫描下方二维码

或点击“阅读原文”报名

项目费用

3350元/人

费用包含：

-报名起到结束的一切咨询服务；

-周日抵达当天接机费用；

-活动进行期间食宿费用；

-活动期间工作时间当地的交通费用；

-项目开销。

费用不包含：

-出发地与项目地之间的往返交通费用；

-活动进行期间个人开销，如自行外出交通费及旅行、纪念品购买等相关的费用；

-活动期间保险费用。

注意事项

周边设施

湛江海豚保护营地距离湛江市中心40分钟左右路程。最近的小商店近分钟路程。购物 湛江市区有众多便利商店和超市 餐厅、咖啡馆 周末外出就餐，市区有各种餐厅和料理可供选择，咖啡馆也随处可见。

近郊&景点

周末为自由活动时间，志愿者可自行制定旅行计划，我们也推荐以下景点，预定租车即可到达： 龙海天：中国第一长滩，海水天然浴场，“人龙舞”表演等。 硇洲岛：那晏海石滩，硇洲灯塔，宋皇城遗址、祥龙书院、八角井、宋皇碑、宋皇亭、宋皇村、赤马村以及窦振彪墓和“宫保坊”等。 海滨公园：月亮岛、月亮湖、中心广场等。 湖光岩世界地质公园：玛珥湖、火山地质遗迹、楞严寺、望海楼、火山博物馆等。 金沙湾观海长廊：海滨浴场，万象金沙湾广场购物中心，滨湖公园等。

相关问题

Q：住宿条件如何？

A：有的。湛江海豚保护营地是居住于当地人家里，让志愿者有更多机会接触当地人民和体验当地生活。房间为4-6人间，独立卫浴。

Q：提供餐饮吗？

A：豚保护营地工作日提供三餐，周末提供两餐。渔民家常菜别具一格，传统菜肴包括西红柿炒鸡蛋、清蒸鱼、杂鱼汤、白灼虾等；若是素食主义者，我们会提供豆腐、豆制品菜肴和一些西式菜肴等。早餐多种多样，包括皮蛋瘦肉粥、馒头、炒粉、猪杂米粉等。

更多疑问请添加麦芽糖微信咨询

添加时请备注：012

微信号：17308802282

本文内容由芽木科技团队根据合作方提供材料精选编辑而成

如需转载文章内容请联系芽木福爷

（微信号：jiangshuangfu）

| 联合主办方 |

格林卫/The Greenlion，秉承 “志愿者活动和旅行改变生活”的理念，长期致力于为世界青年人提供“负责任、有意义”的国际义工旅行/志愿者项目，分布于五大洲30+个国家。

有样国际义工旅行/YOUYANG TRIP，为满足中国青年跨文化交流&体验的需求，长期致力于提供分布在全球五大洲40+个国家的国际义工旅行项目，让中国青年以志愿服务的方式了解世界，以自己独特的视角认知世界。

————/川斯雷特倾情推荐/————

本文素材使用免责声明

本文活动参与免责声明

活动投稿/项目服务/付费推广/互推互换

让雷特知道你“在看”


文章编号: d85d76f1ad514f9b31ba7597ac42198b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (海豚保护志愿者招募|7天时间,与海洋小精灵一起玩耍) 2019-08-10 大学生赛事资讯  其他 大学生赛事资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565399226&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODhKEkHsP01dAWjvCgvvN3ohVZM6qKWE0JHbGInBeeB-XAkYTKFZ8aBY4ollO3Vxj88ndmsFE36j-5kDUiJhe-jT34Rozvq4hz**ubd0TElx1n47f4SkVJbD7p829KHuG8VhkgV2yk*pggWwdSN7EjKj5hUh0ECQwynPODqtHJtk=




重回晚清历史现场从掌故中窥知历史的脉络

点击图片查看▼

湛江海豚保护项目

许多潜水爱好者可能在潜水过程中

有遇到过海豚的经历，

他们热情地游向潜水员，用头顶，用嘴亲，

这种感情似乎是许多年未见的老友，

似乎超越了种族的分界线。

“潜水时，遇见海豚可以说是非常幸运的一件事。”

海豚，人类挚友

古希腊人喜爱海豚，德尔斐（Δελφοί）神庙就是海豚的意思。希腊神话中，海豚是不甘心受到缚束的人类的化身，他们跳到海里，变成海豚，因此海豚是智慧、友好、纯洁爱情的象征。

纯洁爱情的守护者

有一个很美丽的传说：在很久很久以前，天神之子违反神界禁忌，与凡界少女相恋，不见容于神界与凡界，两人走遍天涯海角，竟寻不到容身之处。

只有住在森林最深处的精灵女王同情他们的处境，送给这对恋人一对灵性的铜戒，这对铜戒保护他们安然渡海，然而嫉妒之神发现了铜戒的秘密，一把取走，扔进了海里，失去铜戒庇护的恋人，也因此被大浪冲散了，即使如此他们仍全心搜寻彼此的身影，到最后一刻。

黎明将至，眼看两人就要化为泡沫，这段爱情感动了善良的海豚，在晨曦将现的刹那，衔著铜戒跳出海面，让这对恋人重新拥有精灵女王的祝福，得以长相厮守，就在第一道曙光照在白色沙滩的瞬间，整片沙滩顿成幸福的粉红色，而海豚也从此成为爱情的守护神。

传说，只要你对著海豚诚心祈祷，期待的爱情就会成真，海豚的铜戒更能守护一对恋人，直到生生世世。

高智商海上救生员

曾经有一只小狗不慎落入海中，当鲨鱼正准备攻击小狗时，一只海豚如同大海的精灵回击鲨鱼，迅速将小狗托在背上带走，追上船后，小狗跳上甲板，最可爱的一幕就是——海豚温柔地和小狗亲吻。

当然这仅仅是个例，被海豚救援的生命不计其数。不仅仅是人类，海豚会救援包括同类的海洋哺乳类动物和不慎落水的动物。

然而就是这样高智商，温顺善良的海豚却经历著惨无人道的屠杀。对于大多数这个对海豚不甚了解的人来说都如此触动，更不用说对Richard O'Barry（海豚湾纪录片发起人和故事讲述者）这个几乎一生都与海豚相伴的人来说了。

Richard O'Barry在1960年代从野外捕捉了5只海豚，经过训练，拍摄了一套以海豚为主角的电视剧《海豚宝贝》（Flipper）。该电视剧迅速走红，兴起广大民众对海豚的喜爱。

但名利双收的Richard O'Barry没有高兴太久，因为五只海豚中的凯西有一天死在他的怀里。欧贝瑞认为凯西是自杀的，海豚的呼吸是有意识行为，因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，凯西选择停止呼吸而死。Ric O'Barry因为凯西的自杀事件而惊醒，开始为海豚的生存权奔走世界各地”。

“海豚的微笑是世界上最大的谎言。” 多么令人心酸的一句话，来自于纪录片《海豚湾》(《The Cove》)，荣获2002年奥斯卡最佳纪录片长片奖。影片记录了理查德·贝瑞不顾反对，揭发日本和歌山县屠杀海豚的暴行，并将暴虐记录公之于众的过程。不少人看过之后都潸然泪下。

除此之外，当人们把海豚当作赚钱的工具后，自然而然海豚的末日就开始了。作为群居性生物的他们被迫同族群分离，独自关闭在幽暗密集的水族馆，他们无辜地哀鸣，崩溃以后，高智商有情感的他们，甚至会停止呼吸自杀，就像凯西自杀的悲剧一样。

他们守护过我们，我们也要保护他们

据报道，单单从2016年6月到2017年4月，湛江领域有11条死亡海豚被发现。虽然民间保护组织也在努力著，可海豚的死亡也亟需引起各界重视。

许多因素都可能影响到他们的生存：海洋环境和气候的变化；违法违规渔业捕捞；海里打桩养殖、沉箱养殖；海水污染……

据统计，在被捕后的90天里，53%的海豚郁郁而死；海豚的自然寿命平均为45年，半数被捕的海豚却在被捕后两年内死去，而它们的平均生活年限，也仅为5年；在这种环境里，海豚极易患上肺炎等疾病，还会因为氯水中毒和长期抑郁惊慌而活不过七年之坎。

海豚世代居住的湛江是海豚生存的一片净土，

当你选择成为海豚保护项目志愿者的那一刻，

你的力量也许真的能够改变现状。

我们在沙滩拾起每一片可能危害海豚的垃圾，

学习了解海豚的习性和身体状况，

跟著渔民出海寻找白海豚并且清理海洋垃圾，

在营地帮助筹建海豚馆，为营地墙体涂漆，

只为更好地保护我们的海洋天使们。

项目速览

项目简介：一周时间，也许就能改变海豚的生存现状

项目时间：

2019.08.12—2019.08.16

2019.08.19—2019.08.23

项目地点：湛江市东海岛龟头村湛江海豚保护基地

招募人数：每期15人

招募要求：热爱公益，喜欢小动物

申请截止时间：8月13日

报名方式：

点击“阅读原文”或打开以下链接报名：

http://yamuapply.mikecrm.com/kabtjX

项目介绍

项目内容

用双手的劳动换取海豚干净清洁的栖息地，实情实景考察海豚生活环境，收集数据以便构建海豚生活日常资料库，精确的科学数字也是对海豚生命的一层坚实保护。系统地了解海豚相关知识，用知识和理智阻止人类对海豚生命的侵害。

这却不是一件小事，这可能关乎一只、两只、三只海豚的生命。他们本来就该徜徉在自由的大海，蔚蓝色的水流包裹著他们的身躯，和家人欢快地跃出海面，这本来就该是他们的生活。

项目行程

星期天

抵达湛江，宿青旅

星期一

上午：市区物资采购之后集合前往海豚营地

下午：举办开营仪式，海豚知识讲解；布置当周保护中华白海豚工作任务；团队建设活动

星期二

上午：海豚知识讲解第二课；出海调研

下午：出海调研活动总结会；海豚知识讲解第三课；观看海豚相关科普电影

晚上：烧烤之夜

星期三

上午：粉刷营地墙体

下午：出海调研+捕鱼

晚上：备课讨论

*寒暑假为学生放假时间，具体安排以实际时间为准

星期四

上午：粉刷营地墙体

下午：沙滩清洁+包饺子

星期五

上午：游览中国第一长滩----龙海天

下午：科研报告，与当地小学生分享白海豚知识

*寒暑假学生放假期 间如无法开展分享活动，则改为半天市区活动

星期六

早餐后离开中华白海豚保护基地前往机场/市区

往期分享

“海水污染，不规范的捕捞工具，过度捕鱼等等一直侵蚀著白海豚的生活圈，而只有当白海豚死亡的消息离我们这么近时，我们才能真切的感受到：我们意识到得太晚，能做的也太少。”

“十一岁小孩双妹的妈妈，喜欢带著娃娃到处游走，做各种体验。当她告诉我她的梦想是做一个兽医，我就开始寻找与动物有关的项目，陪她一起更多的了解动物，热爱动物。

双问我：拍到白海豚吗？我说站不稳没拍清，她急了，怎么办？我问她记得看到了海豚什么样吗，她眉飞色舞地：当然记得！”这不就好了，让摄影家去拍好了，我们看到的海豚将永远留在我们心里啊！愉快的旅行结束了。我家的女儿说：暑假先来湛江看海豚，然后回成都看大熊猫。

——BY 李晋桥

报名方式

扫描下方二维码

或点击“阅读原文”报名

项目费用

3350元/人

费用包含：

-报名起到结束的一切咨询服务；

-周日抵达当天接机费用；

-活动进行期间食宿费用；

-活动期间工作时间当地的交通费用；

-项目开销。

费用不包含：

-出发地与项目地之间的往返交通费用；

-活动进行期间个人开销，如自行外出交通费及旅行、纪念品购买等相关的费用；

-活动期间保险费用。

注意事项

周边设施

湛江海豚保护营地距离湛江市中心40分钟左右路程。最近的小商店近分钟路程。购物 湛江市区有众多便利商店和超市 餐厅、咖啡馆 周末外出就餐，市区有各种餐厅和料理可供选择，咖啡馆也随处可见。

近郊&景点

周末为自由活动时间，志愿者可自行制定旅行计划，我们也推荐以下景点，预定租车即可到达： 龙海天：中国第一长滩，海水天然浴场，“人龙舞”表演等。 硇洲岛：那晏海石滩，硇洲灯塔，宋皇城遗址、祥龙书院、八角井、宋皇碑、宋皇亭、宋皇村、赤马村以及窦振彪墓和“宫保坊”等。 海滨公园：月亮岛、月亮湖、中心广场等。 湖光岩世界地质公园：玛珥湖、火山地质遗迹、楞严寺、望海楼、火山博物馆等。 金沙湾观海长廊：海滨浴场，万象金沙湾广场购物中心，滨湖公园等。

相关问题

Q：住宿条件如何？

A：有的。湛江海豚保护营地是居住于当地人家里，让志愿者有更多机会接触当地人民和体验当地生活。房间为4-6人间，独立卫浴。

Q：提供餐饮吗？

A：豚保护营地工作日提供三餐，周末提供两餐。渔民家常菜别具一格，传统菜肴包括西红柿炒鸡蛋、清蒸鱼、杂鱼汤、白灼虾等；若是素食主义者，我们会提供豆腐、豆制品菜肴和一些西式菜肴等。早餐多种多样，包括皮蛋瘦肉粥、馒头、炒粉、猪杂米粉等。

更多疑问请添加麦芽糖微信咨询

添加时请备注：012

微信号：17308802282

本文内容由芽木科技团队根据合作方提供材料精选编辑而成

如需转载文章内容请联系芽木福爷

（微信号：jiangshuangfu）

| 联合主办方 |

格林卫/The Greenlion，秉承 “志愿者活动和旅行改变生活”的理念，长期致力于为世界青年人提供“负责任、有意义”的国际义工旅行/志愿者项目，分布于五大洲30+个国家。

有样国际义工旅行/YOUYANG TRIP，为满足中国青年跨文化交流&体验的需求，长期致力于提供分布在全球五大洲40+个国家的国际义工旅行项目，让中国青年以志愿服务的方式了解世界，以自己独特的视角认知世界。

版权说明：

本文内容由芽木科技团队根据合作方提供的材料精选编辑而成，如需转载文章内容请联系芽木福爷（微信号：jiangshuangfu）。

宇宙最帅

金社长为你推荐

点击图片查看▼

本文素材使用免责声明

本文活动参与免责声明

活动投稿/项目服务/付费推广/互推互换

点击“阅读原文”报名吧！

越“在看”，越好看！


文章编号: 3997fb0699edd600c157d55394976eb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【2019北海开渔啦!一起去吃最正的海鲜】￥799元/人千人高铁3天游,重本升级五星豪华酒店,独家安排688海鲜盛宴!) 2019-08-10 羊城之旅视界旅行  其他 羊城之旅视界旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565401421&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7JF-kNCUQ9VHIx2fVk27BwTdq4wa0ft*CSYCoLRa6-qyomzB1g1TexJS*z9ustaJe9euJw-bU4y5SuZUsxpJNzS81pM5GrxkbulGkYWjB84Tt11vBNIU91abIl2XvfQWtKsxkVdx4tAFoK6VUmApFw7*xDCygE30Yxb-GcTvzZM=




广东人都有什么明显特征呢？

家里几套房？标准粤语随口讲？

No no no，这些都不算

广东人，最紧要识得食！

作为广东人，天上飞的地上爬的

只要可以吃，胡建人都能上桌

尤其临近海边

海鲜简直就是标餐！

现在一年一度的北海开渔节终于杀到！

在开渔节期间，海鲜都变成街边货！

都说自己是吃货

是时候亮出两个胃了

给我一片海，保证吃到嗨！

【2019北海开渔节】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游

冠头岭日落、侨港风情街、百年老街骑楼城 动车三天豪华游

——豪叹东呈集团全新高端酒店！品尝688元/围海鲜美食大餐！

报名咨询电话

客服1：18002202335

客服2：18002202250

客服3：18922452899

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦17楼1713室，公交：江南大道中站）

劲爆价：799元/人

小孩499元/人

大人房差260，不占床-150

8月24/27日

9月7/14/21/28日出发

行程亮点

壕叹是开渔节

北海，东方夏威夷之美誉！海上丝绸之路的始发港！舌尖上的中国Ⅱ美食地！2019.8.16-10.31，北海开渔节，大海的馈赠，渔民的节日，海鲜丰收的季节！一起去吃最正最鲜，数以吨计的美味海鲜！

来北海，不仅可以欣赏

白浪细沙的美景

更有各种花式玩法和美食

来北海就适合这么玩

来到海边，怎么能不体验下渔家生活？

由当地渔民带领参加赶海

涨潮时出海下网、捕鱼

退潮时可以赶海，挖螺

充分感受渔家的生活！

还可以选择乘船环岛游

寻找最美白海豚

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花

超级平靓正，吃到扶墙走都不是事

本次旅程还为各位特别安排价值￥688/围的海鲜盛宴哦！

来北海就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海

银色闪闪发亮的海滩，清新的海风

让人流连忘返

来北海就适合这么住

更多皇牌景点在等您

世界级海滨湿地

金海湾红树林

想看“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景吗

来金海湾红树林就能满足您的愿望

在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地

可以说是各国领导参观北海的必游景点

日出最佳观景点

冠头岭国家公园

冠头岭国家森林公园位北海市西南

是北海市唯一一个既有森林

又有大海礁石的景区

到冠头岭看日落，远离世俗纷扰

异国美食天堂

侨港风情街

请各位准备好纸巾，擦擦口水

一起走进侨港风情街这个远近驰名的美食天堂

这里不仅仅有北海地道美食

还有越南特色小吃！

中国最大骑楼城

百年老街

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街

非珠海街莫属

起源可追溯至19世纪中叶

在珠海街可以看到遍布著英法德领事馆的旧址

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等

可谓有著深厚的历史文化底蕴

详细行程

第一天：广州南—北海【含晚餐】住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天：北海【含早、中餐】住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海全新豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天：北海—广州南【含早餐】住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

报名咨询电话

客服1：18002202335

客服2：18002202250

客服3：18922452899

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦17楼1713室，公交：江南大道中站）

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

请识别二维码获取更多线路

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了


文章编号: 9c36769685bb824feae52ba6d4345f52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (特价￥299,六鳌翡翠湾+4A云洞岩+乐趣海错馆+南炮台+海丝钟表博物馆2日游,8月17/24日海边狂欢去~) 2019-08-09 六度青蛙  其他 六度青蛙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565390334&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpL0p2WIvY943nDT0FP3gAdvSdk2ZLPrgpBh2VdM1aHiK60nGhrtbRenLOmseoMg1Kh9BC1g1DThd9dRbVjoCB8dytODbLsABcgFM61U*FnKdAhqgM97ELHPYC-kvsMhIg-1qvjKyQdF7bkAjWYLmrrGY3dC4*Ux2MifX*12-Mqo=




现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为“中国的长滩岛”

2019.夏天.玩海的季节

温柔六鳌海-天堂翡翠湾

漳州翡翠湾滨海旅游度假区，地处漳浦县六鳌半岛鳌西村，毗邻六鳌抽象画廊，三面环海，东临台湾海峡，素有中国佛罗里达海岸之称，“中国大陆架醉美的海滩”是翡翠湾最动人的标签，是一处以“沙海文化+海岛度假”为主题的充满文艺情怀的、浪漫的、生态的、清新的滨海度假中心。翡翠湾的海滩沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，有无尽的绿和无限的蓝，自由的海鸥与畅游的鱼儿，被人们誉为“温柔六鳌海，天堂翡翠湾”，堪称“中国的情人湾”，是邂逅美丽、守候爱情、见证甜蜜、沧海永恒的爱情海湾。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

▼

六鳌翡翠湾、西班牙小镇、4A云洞岩

南炮台汽车2日游

8月17日/24日发团

299元/人

大小同价

（自理海错馆门票80元/人）

此线路已是特价线路

特殊人群不再享受优惠政策！

报名电话：13705974386，18059006952 六度青蛙（手机微信同号）请添加微信号码，谢谢！

建设银行广达支行账号：6227 00182415 0095 763户名：邢世晓

工商银行星光支行账号：6222 081402002215543户名：邢世晓

支付宝账号：13705974386 邢世晓或微信转账，微信账户：13705974386，18059006952敬请添加微信：

行程安排

第一天：福州—南炮台—海错馆—西班牙小镇—六鳌翡翠湾—酒店

早上7：00在福州市五一广场南侧（福建大剧院门口）集合，7:15乘车前往美丽的漳州港（约4小时），第一站我们的目的地是号称中国长滩岛的【六鳌翡翠湾】畅游中国大陆架醉美沙滩【温柔六鳌海，天堂翡翠湾】，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…...尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪.......六鳌享用美味的海鲜午餐（菜单：六鳌蜜薯、白灼虾、卤海鲜猪肉、清蒸黄花鱼、爆炒花蛤、野生鲍鱼养生汤、六鳌紫菜煲、清蒸红古鱼、海带排骨汤、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。乘车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。沿著海岸线，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛台湾小吃街并自行享用晚餐，后入住酒店！

餐：含中餐

住：漳州开发区或漳州市区

第二天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—海丝钟表博物馆—回程

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观（90分钟），乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）

前往福建省海丝钟表博物馆参观，2012年，漳州被中国轻工业联合会和中国钟表协会授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。恒丽钟表观光工厂正是这张名片的最好展现，同时它还是漳州本土特色产业的缩影，现代服务业的完美体现，更是一座关于时光的城堡。而各位就是这趟时光探险家，让我们一同来发现与体验充满有趣时光之旅吧！前往漳州古城参观，中国第二大的孔子庙，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！结束游览乘车返福州！

餐：早餐

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

服务标准

1. 交通：全程空调旅游专车（大小视人数而定）。

2. 住宿：经济型酒店双标间（单房差70元/人）。

3. 餐标：含1早1正餐，正餐30元/人。

4. 包含：景点首道门票

5. 不含：海错馆门票80元/人，在报名时一并交齐。

6. 儿童：指1.2米以下小孩，含正餐半餐，占车位，不占床，不含早，门票、景交车自理。

7. 以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。有部分游客可能会在福清宏路高速入口处上下车，敬请配合。

8.友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。


文章编号: 30c3f5c07e7478a2f509292255b941d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (超级小桃历险记(海豚湾和超飞猫雪球)---(十二)薇尔的回答) 2019-08-09 张宁轩原创故事  其他 张宁轩原创故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565384714&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeH7YkSgS4LliUx7rs9OxX5Vwivf9j6xBz0a*adETnJ34Q11-LXeYeMPvdMjEX1BuHlppn-doHO-tJC3ebOgrZFUWBG8TPrRY8uMFv8yUnL2W4OFNTSmhTUgRJAFaw6uTSgYAgBQbvfYweb79JAyndPQvxYCO1N5KH1zCQG8CYds=




到了晚上，我一手抱著玩具熊甜甜，一手搂著雪球睡著了。我又做了一个梦，先梦见雪球见到了一只非常漂亮的母猫，是我朋友家的美短狸豹纹。他俩一见钟情，竟跑去约会，约会地点是，是……等一下，我想一想。哦，对了，是关著海豚仙女的海洋馆。

我又一次被惊醒了。喝了点水后，我用力推了推旁边睡得跟头猪一样的雪球。“喵呜喵呜——”雪球生气地叫。

“你有没有梦见一只长著条纹的猫？”我问他。“喵呜，梦见了，叫狸豹纹。我们吃了好多好吃的，几分钟前我们在吃三文鱼布丁，刚才你叫醒我的时候我们在吃猫薄荷冰激凌。哼！你可真讨厌，我差点就吃完我那一份了。”雪球的话对我没什么帮助，我只好让他继续睡觉了。

第二天，我找到了美短狸豹纹，并用猫语问她：“你昨天梦见我家雪球了吗？”“梦见啦！”她说。“雪球哥哥可是我的偶像，我每天晚上不梦见他梦见谁呀？”唉，问她也没用，我只好去问薇尔。

我到了“海中的百灵鸟”表演区。薇尔中在表演“唱歌”。白鲸是鲸类王国中最优秀的“口技”专家，能发出很多动物的叫声。实际上它们是在自娱自乐，同时也是同伴之间的一种交流，这是它们夏季迁徙的一个重要内容。现在，薇尔正在表演鸟叫声。

等表演结束了，我走到薇尔旁边。我以为她会惊奇地问：“你怎么来了？”但我错了。她显得十分悲伤，还说：“小桃，我知道你会来。唉——”

“我找不到海豚仙女了！”我告诉她。“我也是刚才接到通知的，小桃。海豚仙女她被海豚湾所有白海豚祖先的亡灵叫过去开紧急会议了，所有白海豚都用一种特殊的方法从玻璃缸里逃离。唉，那天我正要给你说，讨厌的人类就来了。不过我现在可以说啦。”

她停了一会儿，泪汪汪地对我说：“我原来告诉你过你去了海豚湾才能把我从这透明东西里逃出去，我指的是你必须得找到白海豚的祖先亡灵中的神秘力量，这种力量只有白海豚知道。而且，海豚湾，已经被人破坏了！你一定要帮我！”


文章编号: d08accccb82cd1d495e41fc030d17f09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【今日钦州】我市13400多名适龄青年报名应征入伍) 2019-08-09 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565358226&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMKSSEL1g8DTMal1PBBJfVUKpEWeOA8pjfCDzePXMWLjf9coV6eV-OWpehyNtx4PXT4*EiuAfQd17M*wJIgMgTmdRkIlv3BkJkgl2XUNqG59M4JMZt-YP9Aopx4dH4MbpIjYj4D7P*tf9yjJhANZK3h2aWHlRwgdJfpPaglatozo=




-聚焦钦州，新闻汇总资讯尽数了然

-2019.8.9 星期五

王雄昌到官垌镇平石村指导脱贫攻坚工作

8月8日，市委常委、常务副市长王雄昌到挂点贫困村浦北县官垌镇平石村指导脱贫攻坚工作。

我市13400多名适龄青年报名应征入伍

我市今年夏秋季征兵工作全面进入县（区）检阶段，截至8月8日，全市累计有13400多名适龄青年通过全国征兵网www.gfbzb.gov.cn报名应征，其中各级各类大学生3260名、大学毕业生1010名。

造就高素质专业化干部队伍

近日，我市印发《2018—2022年钦州市干部教育培训规划》，重点教育培训党政干部、企业领导人员、事业单位领导人员、村（社区）基层干部、专业技术人员，著力培养造就忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍。

强军路上有你相伴

近日，在武警广西总队第二季度7天6夜的“魔鬼周”极限训练中，武警钦州支队官兵面对困难相互鼓励、相互帮助，面对险难课目从容不迫、携手并进，面对极限勇于亮剑、超越自己，他们用自己的血水、汗水与泪水，绘制了青春路上最真的情谊和最美的画卷。

我市举办旅游饭店服务技能大赛

8月7日，由市文化广电体育和旅游局主办的2019年全市旅游饭店服务技能比赛在白海豚国际酒店举行，来自全市各酒店的12个代表队49名选手参加比赛，全面展示我市旅游饭店从业人员的服务技能、服务水准和服务风采。

敢于自我加压成效立竿见影

近来，灵山县人社局在行风建设工作中坚持以人民为中心，打响了“认识再提升、问题再排查、作风再优化、效能再提升”行风建设攻坚战。

警保合作助推“两站两员”建设驶入“快车道”

近年来，随著全市经济社会快速发展，农村地区道路交通迎来巨大变化。为持续改善农村地区道路交通环境，让交通安全意识、法治意识和文明意识走进乡村，市公安局交警支队与中国人寿财产保险股份有限公司钦州分公司开展警保合作，共同开展农村“两站两员”建设工作。

平安强化业务培训 提高履职能力

7月30日开始，广西海事局在我市举办为期4天的船舶安全监督和船舶检验质量监督培训班。此次培训邀请劳氏、必维、中国船级社以及救生设备检修检测机构等单位船检专家授课，来自钦州、北海、防城和南宁海事局的船舶安全监督岗位人员以及现场执法人员共34人参加培训。

投身健康扶贫 关爱贫困妇女

日前，灵山县妇联、县工管委、县扶贫办联合在灵山县宇峰保健食品有限公司开展灵山县“践行初心使命助力脱贫攻坚”关爱贫困妇女爱心帮扶活动，以营造乐善好施、致富思源的社会氛围，引导非公企业主动投身健康扶贫工作，助力打赢脱贫攻坚战。

钦北市场监管局助力国家卫生城市创建工作

钦北讯为助力我市创建国家卫生城市，确保完成食品安全整治工作任务，钦北区市场监督管理局开展专项整治行动，于8月5日起对城区的食品生产经营单位进行检查整治。

钦南市场监管局开展创建国家卫生城市整治行动

为贯彻落实创建国家卫生城市工作部署，打造整洁有序的卫生环境和安全放心的消费环境，近日，钦南区市场监督管理局结合市场监管工作职责，在辖区内开展创建卫生城市整治行动。

培训食安知识 防控食品风险

7月28日，受钦南区市场监督管理局委托，钦南区食品行业协会举办了食品生产企业食品安全知识专题培训会，进一步增强食品生产经营单位从业人员的食品安全责任意识，防控食品安全风险，保证食品质量，规范企业管理，提高食品生产水平，巩固和促进钦南区食品行业的规范发展。

依法服兵役 参军我光荣

图文来源丨钦州日报

整理编辑丨瞿沙沙

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

?《共和国发展成就巡礼》广西篇播了，看看央视视角里的钦州！

?2019钦州开海节即将开啔，活动安排表出炉，精彩抢先看！

?这些街道被划重点！钦州将用三个月整治一批城市环境突出问题

?广西今天在钦发出动员令，推进北钦防一体化和高水平开放高质量发展，推进西部陆海新通道建设

?钦州港、大寺高速收费站通车！还有这些最新交通管制需知道……

戳这里，为撸起袖子加油干的奋斗者加油！


文章编号: 97e0addb7ebfcb8e3c1fbc2a1671b656
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (骄傲:这批优秀学子学名单于8月15日进行表彰) 2019-08-09 李氏印象  其他 李氏印象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565353457&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7J9ip4r4TU7LPGBw8i5UZaohaJEqKNjrm53e18HBD7nXyQR5UQAjHMlV0wzIv1Y3vpHn5GB-xfB8W64JzI*nNke-*ocMMxgkwy0N4oSgyBB4gR2wW-NMytJptCiDAgV3ll5ISMm6zXUaxUpBdfWTVjpZ7i1Sf3m8fhL9TDZQoNM=




点击上方蓝字关注

李家人的精神空间

河池警事

传承传统文化弘扬中华美德。我们宗旨，共携手，同心徳、互敬、诚信、奋斗、拼搏，天下李姓一家人，天下姓氏是表亲。

天下李姓一家人·天下姓氏是表亲

寄语李氏高考才子才女状元：

天空吸引你展翅飞翔，海洋召唤你扬帆啔航，高山激励你奋勇攀豋，平原等待你信马由缰…、出发吧，愿你们前程无量！8月15日，让荣光闪耀李氏家族，举杯共享一脉相承，同根同气之情，你们为李家争光，当学有所成之时，报效祖国，爱我中华，再为李族添光彩。

钦州市李氏宗亲总会

广西昀泽集团有限公司

『李氏印象』文化传播网络平台

2019年8月9日

喜报到来

2018年8月11日我们在钦州白海豚国际酒店成功举办第一届奖励李氏学子活动，为了进一步凝聚宗族力量，助力宗族学子求学之志，激励宗族晚辈成长，强我宗族……为把奖励学子这一活动办成常态，在广西昀泽集团董事长李家峰宗亲大力支持下，钦州李氏宗亲总会携手广西昀泽集团举办笫二届奖励优秀学子活动，经宗亲总会研究，决定在广西昀泽集团旗下钦州高铁站维也纳国际酒店（钦北区政府斜对面）四楼会议室开展奖励高考优秀学子活动。（2019年8月15日上午十时签到，十时三十分召开活动，十二时在一楼餐厅就餐。

钦州(2019)李氏第二届奖励优秀学子及贫困学子名单

一：985工程大学名单

1、李 鑫（钦州）东南大学

2、李祖培四川大学

3、李晋宁（中山大学）

4、李胜福（钦北小董）中南大学

5、李奕莹（四川大学)

6、李倩倩（钦南那丽）兰州大学

二：211工程大学及贫困学子名单

1、李达冕（钦州）南昌大学

2、李雪琼（灵山旧州）北京林业大学

3、李念祖（灵山旧州）

4、李明泽（大连海事大学）

5、李倩倩（钦州那丽）兰州大学

6、李纯玥（钦州龙门）广西大学

7、李靖龙（广西大学）

8、李汶茜（钦州）郑州大学

9、李松芸（钦州小董）西南大学

10、李嘉嘉（武汉理工大学）

11、李彤（广西大学）

12、.李泳洁（钦州）广西大学

13、李莹燚（苏州大学）

14、李云洁（南京农业大学）

15、李彦澎（钦州）大连海事大学

16、李晓彤（武汉理工大学）

17、李思慧（广西大学）

18、李正佳（华南农业大学）

19、李 冕（浦北龙门）广西大学

20、李兴池（浦北）广西大学

21、李忠辉（钦州平吉）广西民族师范学院

22、李 雁（灵山陆屋）百色学院

23、李 金（灵山太平）武汉工程大学

2019.08.09

广西昀泽集团有限公司于2017年02月27日成立。法定代表人李家峰,公司经营范围包括：对酒店业、影视业、旅游业、房地产业、建筑业、商业、科技业、娱乐业、工业、农业的投资；投资信息咨询、商务信息咨询；软件开发；经营性互联网信息服务（具体项目以审批部门批准为准）；房地产开发经营、装饰装修服务、物业管理服务、建筑工程（凭资质证经营）；餐饮服务（具体项目以审批部门批准为准）；住宿服务（具体项目以审批部门批准为准）、经营性养老服务（具体项目以审批部门批准为准）；停车场服务；汽车销售、汽车租赁；道路货物运输（具体项目以审批部门批准为准），货物运输代理服务；销售：食品（具体项目以审批部门批准的为准）、日用百货、酒店用品、服装鞋帽、工艺品、农副土特产品等。

往期主题，点击下面链接查阅↓↓↓↓↓

☆视频：立夏祭祖传承家声

☆视频：紫霭群峰五峰山

★视频：四品“朝议大夫”荣光文化史

★木根李氏宗祠有庆祠2019春祭祠记录

★“烛龙”盘山、网友称：福泽绵长

★活桃兄弟功德无量光耀千秋

★广东河源族人找的是你吗？

★34册族谱、承家风续先祖的血脉！

★第二十洞天下的读田山李氏书

天下李姓一家人·天下姓氏是表亲

责编：李新 李涛


文章编号: 2ea63a02e9031f0d09a22de6dfe96bdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (?89有得玩又有礼物送,一定不要错过!打卡珠海网红点--野狸岛日月贝、去人工岛感受港珠澳大桥、每人赠送洗手液4斤装纯玩一天~) 2019-08-09 江门交通国旅   江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565356552&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtS-WqpPDeddgybAy3dYL7fKXVkGwmBX9W-p69UfEk0i8iifNprR4n1zCPz3AM5dzOQxpAYgJDU5XusollEUEpWZc9atqRPRp4znMxmIfS54SUbhjm6r62kAQyGqWfgkyzlWG4svVPL1gRm5Vfr*hzDPCdZMaIfLE9IFDrAdRMmU=




致力打造江门地区最实惠的旅游平台

点开二维码

添加客服咨询

▲客服一▲

▲客服二▲

▲鹤山客服▲

▲包团定制▲

暑假过了大半，你出游了吗？

出境长线时间不够，

国内游又太多人

.......

不用发愁，给小编一天时间，

还你一个难忘的珠海之旅，

直击世界最长的跨海大桥

港珠澳大桥！

看完恢弘壮美的大桥,

当然还要看看温情脉脉的

野狸岛日月贝!

吹著海风，看壮观建筑~~

重点：参团送4斤装

洗衣液！！！

★

著数

推介

1

“珠海网红打卡点”

珠海野狸岛观看“日月贝”、去人工岛感受港珠澳大桥、

每人赠送洗手液4斤装纯玩一天

￥89元/人

8月18日出发

【ID:C34797】

行程特色：

1、真正的纯玩团，全程零购物；

2、游玩珠海著名景点--珠海歌剧“日月贝”、珠澳大桥人工岛口岸；

3、每人赠送洗手液4斤装。

港珠澳大桥

犹如一条巨龙，跨越“伶仃洋”，

将珠海、香港、澳门连成一体。

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程，

因其综合技术难度在世界上首屈一指，

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。

双向六车道的桥面非常壮观。

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影，

伶仃洋海域是中华白海豚的家。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中，

科学家和工程师们创造了，

400多项新专利、7项世界之最。

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它能抵抗8级地震，

相当于在汶川大地震也能安然无恙。

它能抵抗超过16级台风，

10级台风就把树连根拔起。

它还比国内其他桥梁“长寿”20年，

使用寿命高达120年~~

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台，

一眼望去，

仿佛通向的是另一个神奇世界，

充满好奇又充满想象~~

大桥下还有许多绝美的海岛，

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云，

非常惬意~~

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

港珠澳大桥由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道，

以及桥梁三部分组成，

从高空望去像是一座座未来世界的样子。

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”，

属于国家一级保护动物。

它非常的罕见，虽然它叫“白海豚”，

但其实成年后呈浪漫的粉红色。

为了保护它们，

港珠澳大桥在建造的过程中，

用各种措施将对它们的影响降到最低，

还特别设置观赏区，

你可以近距离看到它们可爱的身姿。

No.5

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临，它宛如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态连接起粤港澳三地~~

皓月当空，群星璀璨，

美不胜收的天海更让人流连忘返，

伴著海风，散散步，就很美~~

港珠澳大桥人工岛口岸

打卡新晋网红点珠澳口岸人工岛，

是港珠澳大桥项目最早开工的工程项目，

也是港珠澳大桥项目中

填海面积最大的人工岛工程。

野狸岛

野狸岛，又被称作"名亭公园"，

是离珠海市区最近的海岛，

珠海歌剧院"日月贝"就坐落在此岛上。

大剧院上方的观光长廊是项目的点睛之笔，

从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。

日月贝白天呈现半通透效果，

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，

无论从哪个角度欣赏，都将是一件杰出的艺术品~~

珠海博物馆

珠海市博物馆是珠海的标志性建筑之一，

九洲城气势恢宏的城楼饰以黄色琉璃瓦面，

创造出堂皇富丽和绚烂夺目的诱人景色。

城内依势错落著多座仿古建筑，

沿园池岸布置假山、花木互相穿插，

动静结合，因借抑扬。

图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！

微信号：wx0750trip

长按识别二维码

关注更多精彩

报名指引

江门总店何小姐13828035601旅游顾问苏小姐13500287933旅游顾问徐小姐13827075677旅游顾问陈小姐13750321667旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询

地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）

电话：0750-3270288

新会总店黎小姐13929000689旅游顾问陈小姐13750341042旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询

地址：会城冈州大道中66号101（即出入境左侧约30米）

电话：0750-6179388

杜阮店罗先生13005833388旅游顾问唐小姐13726174924旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询

地址：江门市蓬江区杜阮镇江杜中路139号

电话：0750-3671218

恩平店

地址：恩平市新平中路49号（即恩平汽车总站）

电话：0750-7723999


文章编号: 380907700fc820e06b6f6fca8a803259
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (中国人此生必游港珠澳大桥!9月16-18日,不得不来!) 2019-08-09 香丽榭  其他 香丽榭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565347322&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOH1Um318N6bXEquuv3XBV5*KZP0KwPhV26NlZN5FPWnWgPVLOiV7zSdCFUMzPoVDDruGSaggg31i3KVOLjHqa8kI98oChsvgjhl63sS*nlxTqTfz1jq045j-CM*RX8chkw08KAqNgIvs51QEjp56Lquv2LahF*rT063WjAZKdHFg=




财富盛典·智慧之旅

耀领大势·智赢财富

2019力欣国际美业峰会

财富盛典·智慧之旅

会议时间：2019年9月16-18日

旅游时间：2019年9月18-20日

地点：中国 广东

金秋九月，我们踏上旅途

来到广东南海边美丽的海滨城市--珠海

珠海它优雅别致

极富海滨花园情调和现代气息

阳光、沙滩、海岛和渔女

在这里，尽情享受海风吹拂的惬意

观海、听海、看日出、日落

这里最近距离接触大海

早晨听著海声醒来

晚上看著日落而息

港珠澳大桥、长隆海洋王国、圆明新园

领略众多优美风光

来到珠海

除了在海边沙滩漫步外

当然最少不了就是新鲜又甜美的海鲜

渔民们日出就出海捕捞海鲜

不用去马尔代夫！

不用去仙本那！

不用去塞班岛！

海鲜、美食近在咫尺

敞开心扉，大饱口福

见证世界奇观

5年规划、9年建设

前后历时14年，总长约55公里的港珠澳大桥

是世界最长的跨海大桥

也是粤港澳三地首次合作共建的

超大型跨海交通工程

港珠澳大桥被英国《卫报》评为

“现代世界七大奇迹”

它是人类桥隧技术的“集大成者”

拥有“最长的跨海通道”

“最深的沉管隧道”

“最先进的筑岛技术”

是我国由桥梁大国向桥梁强国迈进的重要标志

雄伟的大桥穿过伶仃洋

联通珠海-澳门-香港两岸三地

促进两岸经济繁荣发展

登上豪华游轮领略大桥雄伟风采

近距离接触，视觉更震撼

全视角观看大桥风光

国旗飘扬，大桥耸立，国富则民强

看著中国完成了一项项惊艳世界的创举

不断地超越超新

作为中国人，我们感到无比的自豪

让我们一起去感受港珠澳大桥的伟大吧

趁著早晨温暖的阳光

一起登上“海上大黄蜂-寻仙6号”观光船

在蓝天白云下

在无垠海洋里畅游

共同领略港珠澳大桥的雄伟风光

在这里，你可以坐拥360°无边海景，

能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，

一切的声音都成了背景乐~

一起见证这一世界奇观呢~

寻仙6号将航行100分钟

VIP海景包房

一共有三层

能承载264位乘客

船上设有表演活动

在你观光大桥之余，赏心悦目

无论是近观“港珠澳大桥”

抑或是远瞰澳门风光

还是打卡珠海新地标日月贝

或许你会沉醉于海上那颗岛屿日落

或许你可以把烦恼交给大海

终究你会对这片海动心一回

第二站

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

是世界级海洋动物主题公园

八大主题园区集娱乐游玩、大型表演于一体

置身其中，仿佛来到海洋世界

在鲸鲨馆、极地区、海豚湾

与各种海洋生物亲密接触

在英雄岛、鹦鹉过山车、超级激流

体验冒险刺激的娱乐游戏

速度与激情-鹦鹉过山车

刺激爱好者一定要坐上鹦鹉过山车

体验惊心动魄的极速穿越

伴随著尖叫声

释放出你内心的压力吧

冲刷夏日酷暑-超级激流

9月的珠海依旧酷热酷

那你急需凉爽刺激的超级激流

从海象山上俯冲下来

溅落的水花瞬间冲去你的暑意

让你倍觉神清气爽~

压轴大戏-海洋保卫战

不光有游乐设施

海洋保卫战这场压轴大戏各位也别错过哦！

集无人机演出、烟花表演、激光秀、

喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技

六大元素于一身

绝对能让你享受震撼十足的视听冲击力！

王牌特色-梦幻海底世界

海洋中的C位必是

世界上最大的鱼：鲸鲨啦！

在鲸鲨馆，你可以透过环绕玻璃看到

鲸鲨、魔鬼鱼、海龟等珍奇鱼类多达1.5万条

仿佛置身海底世界

震撼的鲸鲨从你面前游过，想想都很刺激~

企鹅馆里，帝企鹅、阿德利企鹅等各种企鹅

成群结队地在冰面上踱步

左右摇摆憨态可掬

蹿入水中却如鱼雷般灵活

露著白花花的肚皮畅快遨游好不惹人爱

毛绒绒的小帝企鹅更是萌得gogo一脸血

也太可爱了吧！真想抱起来揉一揉~

如果你喜欢聪明伶俐、乐于助人的海豚

必须来海豚湾看一看！

这里有“水上大熊猫”：中华白海豚

粉红色的皮肤加上微微上扬的嘴角

一定会萌化你的心~

世界最长花车巡游

世界最长的花车巡游路线

花车数量多达26辆

演员阵容达96人

主题故事丰富多样

走在这里，你会遇到精灵、

鲸鲨警长、北极熊铁匠、

糖果女孩等各种各样的人物

天开始黑了

海洋夜光大巡游也开始了

各种海洋动物主题的花车

五颜六色很酷炫

加上音乐效果，特别动感

烟花幻彩横琴海

晚上8点

眼花缭乱的烟花汇演开始了

烟花在天空中绽放，显得格外绚丽

必定是一次过目不忘的体验

第三站

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”

是中国最大清文化主题景区

像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”珠海

，占地1.39平方公里，东、西、北三面环山

南面平坦开阔，交通便利，风景幽雅

是珠海大型的旅游景点

圆明新园

以北京圆明园被焚烧前建筑为原稿，

按1：1比例选建圆明园四十景中的十八景

第四站

石景山公园

石景山怪石林立，别有一番奇特景象

石景山还是整个珠海最佳的观光点

登上山顶就可以一览珠海的景色

除了翠湖泛舟之外

还可以选择坐缆车观光

在高空上鸟瞰珠海如画一般醉人景色

如果你想寻求心跳的感觉

还有从山顶直达山下达630米冲锋车

乘坐冲锋车体验蜿蜒起伏的轨道

想必这会是另一番新鲜体验吧

登山望远，

一边欣赏大自然的美丽景色、

饱览整个珠海市的全景：

美丽的香洲、拱北、吉大、澳门...南海海域

也会让大家一览无余......

登上珠海巅峰，俯瞰珠海美景

整个珠海美景，尽收眼底

珠海三天游日程安排

DAY 1

早晨8:00，早上预定时间地点集合，出发前往珠海

10：30到达后前往长隆海洋王国景区游玩

20:00观看景区内美丽壮丽烟花表演

20:30集合乘车返回珠海市区入住准四星酒店

DAY 2

早晨9:00，早餐集合酒店退房

9:40到达九州码头乘坐海上大黄蜂游览港珠澳大桥

10:10分航班，游览时间100分钟

12:00 游毕集合享用午餐

13:30前往珠海十大景点之一的【圆明新园】

16:00 前往石景山参观

18:00晚餐后集合乘车返回广州机场附近酒店入住

DAY 3

广州返回当地

（如需广州自由活动食宿自理）

温馨提示

9月份的广东平均气温24-31度，

注意防晒，记得带上防晒油、遮阳伞或太阳眼镜

以及防止蚊虫叮咬、中暑、水土不服的药物

防止肠胃不适的药品。

如果晕车的话，就需要带上晕车药。

最好选择

宽松轻质，透气性好，长袖、透气，易干的衣服

室内、车内的空调温度低时可防寒，

室外阻挡强烈阳光的紫外线。

请出发前详细阅读行程介绍，并遵守旅行社安排。

力欣国际，祝你旅途愉快！

THE END__.

力欣国际

扫描左侧二维码关注我们！

1908年，香榭丽创立于法国

2000年，力欣国际成为香榭丽品牌亚太地区独家代理商

经过19年的不懈努力，香榭丽已成为科技芳疗养生第一品牌

法国百年精油品牌，全球十大著名原料供应商

加拿大联邦芳香疗法协会（CFA）中国市场唯一合作品牌

澳洲奥尔良植物庄园主

保加利亚玫瑰园百年合约签订方

法国政府、巴黎大学三大香薰质量权威认证

中华人民共和国中医药管理局：“亚健康芳疗养生”唯一合作品

“在看”我吗？


文章编号: 34d9f501f5493e6df912a21df77aff27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (最大风力17级!“利奇马”正快马加鞭前来送清凉!) 2019-08-09 合肥峰尚国际公寓  其他 合肥峰尚国际公寓


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565392563&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYTMLxcDx07U7Oc5n6hYfE4BXDC6fL2*4daDc3AXDiVkyjyOFTOsPsczHX0tY4FjgyTBg0P3tSt4CXQhK61YehoCvGoHnynpI*QeNBK0Dmp5pIb3iE-nas*3EPBhBo7FqMpbNS8GXD5RxM3Zrw0gtXMtK2*6f0sK3P5dltyxFHSk=




壹 天气实况

台风“利奇马”最新消息

今年第9号台风“利奇马”（超强台风级）的中心今天（9日）上午10点钟位于浙江省温岭市东南方大约255公里的东海南部海面上（北纬26.7度、东经123.1度），中心附近最大风力有17级（58米/秒），中心最低气压为920百帕。

截至8月9日14时，第9号台风“利奇马”（超强台风级）中心距离浙江省温岭市东南方向约195公里处，“利奇马”将以每小时15公里左右的速度向西北方向移动，10日凌晨到上午在浙江象山到苍南一带沿海登陆，预计台风将自南向北经过浙江、上海、江苏、山东等地。

8月9日08时台风“利奇马”未来120小时路径概率预报图

今日实况

今日合肥市区天气晴朗，清晨最低温度26.6℃，白天最高温度34.8℃。局地对流性天气再次未光顾，同时自明日开始高温天气将得到有效的缓解，兴奋之余是不是还有点不习惯呢？

贰 天气趋势

受台风“利奇马”外围环流影响，10日前后全市有一次较明显降雨天气过程，累积雨量30～50毫米，同时平均风力增加至4级左右，阵风7-8级，水面风力可达8-9级。

具体预报

短期预报

今天夜里：多云转阴天，夜里部分有阵雨

明天白天：阴天有中雨，部分大雨

偏东风3级转偏北风4-5级，阵风8级左右

26～30℃

11日：阵雨转阴天

偏北风3-4级，阵风7级左右，25～29℃

12日：多云，偏西风3-4级，25～32℃

中期预报

日期

天气

气温

13日

阴天

24~32℃

14日

阴天，部分阵雨

23~27℃

15日

多云

25~32℃

16日

晴天到多云

22~32℃

本期彩蛋

台风到底是怎么命名的？

1997年11月25日至12月1日，在香港举行的世界气象组织（英文缩写：WMO）台风委员会第30次年度会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法，确立一张新的命名表，旨在帮助人们防台抗灾、加强国际区域合作。这张新的命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供。

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

点击左下角“阅读原文”，或打开小区公众号菜单栏，点击“社区撰稿人”，投递小区新鲜事等新闻线索。一经采纳，即可获得社区撰稿人专属稿费，20元/条。

·END·

编辑 | 木易

来源 | 合肥气象


文章编号: 8c59018a6ab558d34721e0784bd78236
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (17级风王“利奇马”将登陆浙江 | “台风”是如何命名的?) 2019-08-09 大语文俱乐部  其他 大语文俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565350280&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGzj0eAnAWRGHSS5PlJxWQxc1qWZa8Uz2mlZWrhJm480Hw12Zq29UwW9uMRQ7ZbpS3c4HfYwXB4qNBl8egsSnXnUkLUiPI4J5*87c7HzFKZdmOMaO6iGxxyJReUqA0FVERvg6Vll4NtBWWceDzTN53N-ksPNcJUtkEMGoSCzZ8zc=




中央气象台发布今年首个台风红色预警信号——17级超强台风“利奇马”正逐渐向浙江沿海靠近，将于10日凌晨到上午在浙江象山到苍南一带沿海登陆，妥妥的今年“风王”。

附近沿海城市的小伙伴们一定要注意安全！

台风是赤道以北，日界线以西，亚洲太平洋国家或地区对热带气旋的一个分级。一个台风并不是一个国家的事情，很多时候一场台风可能会经过很多个国家，有了统一的命名，就方便这几个国家相互联系，组织抗灾。

由柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚联邦、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南（14个成员）各提供10个名字。

台风命名表是已经排序好的，首先按14个成员的英文名称排序，然后各从14个中各用一个名字按前面的顺序组成第1列（从1-1到1-14），按相同方法编排10个组列，构成台风命名表。此后顺序不再更改，循环使用。即西北太平洋和南海热带气旋命名表，同时，保留原有热带气旋的编号。

按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列。按顺序循环使用。即西北太平洋和南海热带气旋命名表。同时。保留原有热带气旋的编号。

今年的17级强台风“利奇马”，国际编号：1909。为2019年太平洋台风季第9个被命名的风暴。“利奇马”一名由越南提供，意为一种水果。

配图@人民日报

我们国家给出的十个名字：

龙王（已被海葵代替）；悟空；玉兔；

海燕（已被白鹿代替）；风神；海神；

杜鹃；电母；海马（已被木兰代替）；海棠

根据上面这份名单，我们会发现，台风的名字会更换。原因就是，当一个台风造成某个或多个成员国(地区)的巨大损失，遭遇损失的成员国(地区)可以向台风委员会提请撤换，这个名称将会永久除名并停止使用，这避免了在提起该台风时引起混淆。

2005年的台风“龙王”，造成了百人死亡，给福建省带来了70多亿的损失。他的名字就被永远地留在了2005年。

2013年的台风“海燕”，造成了6340人死亡，所以和龙王一起进入了历史舞台，由新的命名“白鹿”代替。

2016年超强台风“海马”在菲律宾造成了严重的灾害，台风委员会要求负责取名的中国提交新的台风名字以补空缺。由新的命名“木兰”代替。

另外，当台风委员会成员国(地区)认为台风名字不恰当时，也可提请撤换。

2003年1号台风婷婷和2008年8号台风欣欣，都是香港以小女孩名字命名的，后来港区天文台认为这俩名字不能体现香港特色，于是更名为狮子山和白海豚。

▼

台风来袭，破坏力强

为大家整理一些台风防御措施

1.多注意台风的最新情况和动向；一旦气象台发出台风警报后，就不要到台风经过的地区旅游或到海滩游泳。

2.在台风到访前，要做好充分的准备，准备电筒、蜡烛等照明工具；储备好饮用水，食物、药品以及有关的生活必需品等，以避免断电停水后的外出抢购。

3.清理露天阳台和平台上的杂物保持排水管道畅通，以免台风暴雨引起积水不畅而倒灌室内。

4.台风袭来时，由于台风的风力强劲，勿在玻璃门窗、危棚简屋、临时工棚附近及广告牌、霓虹灯等高空建筑物下面停留。

5.尽量避免在靠近河、湖、海的路堤和桥上行走，以免被风吹倒或吹落水中。

6.台风期间雷电频繁，要尽量关闭电器等易引雷击的设施。

7.台风过后，要注意环境卫生，饮食用水安全。

【龙音杯】全国少儿朗诵争霸赛 |决赛

8月16日，即将开战！

▼

为什么“朗诵”对小学阶段孩子的成长不可或缺？

朗诵入门技巧训练法！让孩子的朗诵更有感染力！

6-12岁孩子，如何选择适合参赛的朗诵作品？

朗诵表演艺术的必要包装——形体语言

“龙音杯”全国少儿朗诵争霸赛 | 评比项目解读

声明：本文内容内容整理自网络，部分配图源自人民日报，编辑排版：mcphee。版权归原作者及原出处所有，如涉及版权问题，请及时与我们联系。谢谢！

↓↓查看“龙音杯”少儿朗诵赛决赛公告


文章编号: 3c6ca1916e51af17d55a1a4cc3ba1be8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (我市举办旅游饭店服务技能大赛) 2019-08-09 钦州新闻网  其他 钦州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565349712&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTzf3LDqiKuOlpl*mGi14GGq4da2l7i*Oa0wUyZYNofHA24a4Zpo1g93LigafI-wk1RdR05Cnp0fO4kxjWcSgFsvm0cERG5jz5NstPeJJY6y-RMmmLf7Hf-vU9D09hn0BciouQwW1jXysCzDpAfg9cg6196hAO*1LkTG*R19jKYw=




8月7日，由市文化广电体育和旅游局主办的2019年全市旅游饭店服务技能比赛在白海豚国际酒店举行，来自全市各酒店的12个代表队49名选手参加比赛，全面展示我市旅游饭店从业人员的服务技能、服务水准和服务风采。

本次大赛以“展风采、树形象、促服务、求发展”为主题，竞赛项目有中式铺床、中餐摆台等，旨在提升我市旅游饭店从业人员的服务技能和水平，展示旅游饭店的风采，树立旅游饭店的形象，培养员工爱岗敬业的职业道德，激发岗位练兵的热情，增强旅游饭店从业人员的服务意识、质量意识和标准意识，促进旅游饭店从业队伍素质的整体提升，形成“以赛促学、以赛促练、以赛促干”的良好工作气氛。

中餐摆盘比赛进行中

经过激烈角逐，灵山县正久大酒店宁冬丽获中餐宴会摆台项目一等奖，万国饭店龚小梅、白海豚国际酒店常彩霞获中餐宴会摆台项目二等奖，浦北县广源大酒店翁芳玲、广源大酒店吴晓蕾、灵山县喜橙酒店梁钦获中餐宴会摆台项目三等奖；白海豚国际酒店陈小梅获得中式铺床项目一等奖，五洲大酒店吴娇、灵山环宇酒店符凯昆获得中式铺床项目二等奖，万国大酒店陆芬、浦北古越大酒店宁永红、豪宜酒店彭云林获得中式铺床项目三等奖。

据悉，自2008年以来，我市每两年举办一次旅游饭店服务技能比赛，有效地提高了全市旅游饭店服务水平，为我市的扩大开放、招商引资、改善基础设施条件等方面作出了积极的贡献。

来源：钦州报业网

（融媒体记者 赵冠雄 通讯员 杨新茂）

编辑：颜 兴

责编：吴登翰

审核：梁钦强

温馨提示

扫黑除恶 我们共同努力

钦州市扫黑办

举报电话：0777-3685933

举报邮箱：shb3685933@163.com

举报地址：钦州市行政信息中心

钦州市公安局

举报电话：0777-110、0777-2833382

举报邮箱：qzsgajshb@163.com

举报地址：钦州市钦北区北环西路8号


文章编号: 6b6412e7cdd083b396f9c705043955
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (小小邮票中藏著大大的海洋世界) 2019-08-09 亲海   亲海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565365346&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfKUun*vi9ffsKv8HotbZjez1VGsCZ*HHmran7gvgMv8SpkAzc5rn1inuQO2rW07VgndYISgPRWJhC9I7WzfoO3PHdEa1C5846cb0kEzbycGw*RCq8ywOCuwRNLbXORdVTD3GVwBYuA7HXiNLwzxjCt2O1pTseyddtw7scwA94U4=




在信息发达的现代社会，人与人之间的交流越来越不受地域和时间的限制，一个电话就能将远在地球两端的人连接起来。但是在多年以前，信件才是人与人之间沟通的主要方式。而让信件“流动”起来的，是面额不等的邮票。

小小的一张邮票并不起眼，却能载著各种情感游遍世界。你们知道吗，邮票除了代表不同面值的邮费，还极具观赏和收藏价值，有时候在方寸之间甚至蕴含著大大的世界。

日前，香港邮政发行了一套以《香港海底世界》为题的特别邮票及相关集邮品。一套6枚邮票正好拼出一幅奇妙的海底世界图，别具收藏意义。

《香港海底世界》特别邮票异形小全张

离香港繁华闹市不远处有著美丽静谧的自然海岸，生态环境独特，成为各种热带与温带海洋生物的栖息地。为了提高公众对海洋生态的认识，共同欣赏及保护珍贵的海洋资源，香港邮政以《香港海底世界》为题，发行了这套6枚特别邮票。这套6枚邮票也正好拼凑出香港奇妙的海底世界图。

在这套特别邮票和小全张上展示的海洋物种中，包括了中华白海豚、丝蝴蝶鱼、红须鱼、五带豆娘鱼、条纹多彩海牛、绿海龟等17个具代表性的物种。这17个海洋物种的选取发行方曾与海洋生物专家讨论过，它们都能够在香港海域找到。

《香港海底世界》特种邮票

香港邮政高级经理李振宇表示，鱼类是一个比较大的海洋物种族群，与以往常发行的四边形小全张不同，这套集邮品特色之一是首次发行了以鱼类外形作为整体设计的鱼形小全张，从设计及制作工艺上体现海底世界这个主题，小全张的中间首次配上了鱼形的邮票齿孔。

（来源：中国海洋报 党玉占）

（编辑：王虹 审核：兰圣伟）


文章编号: 1d561889822b6f4f18853ee6ffd79308
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【1980元】帆动厦门-厦门鼓浪屿、曾厝埯、帆船出海双飞五日游 纯玩不进店) 2019-08-09 重庆市旅游特价平台  其他 重庆市旅游特价平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565342865&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfpzviEjzmPRXgStTHTTTjbsEeTcBy2QW-qEMZD0J29Kx7TN0z95TdKVz9cg-HFReXrEdatk3b5Jk9DirGybnpZ4ZFtOldx9n08GuxVwHRWCrrI8vHiLhhXMG4xTbp5DCtGNJD8D*nGUfCFNDccMX4VP*fRxXUygVDyCt7uyPMUM=




咨询电话（微信同步）：13370742992

团期：8月14/15日

特别安排：

1.全程入住临海客栈

2.经典景点：鼓浪屿，南普陀，厦门大学，环岛路，曾厝埯……一价全含

3.逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力

4.全天的自由活动时间，精心推荐您性价比最高的厦门当地游玩项目,任君挑选，最大程度感受最真实的鹭岛风情

Date

行程安排

住宿

用餐

D1

参考航班：重庆-厦门MF8282/2050起飞/MF8450/1850起飞/MF8472/0820起飞/CZ8007/1945起飞直飞飞行时间约2.5小时，以实际出发时间为准。

重庆江北机场统一集合，由旅行社送团工作人员在机场协助游客办理登机相关手续，乘机赴美丽的鹭岛--厦门，（厦门高崎机场距市区10公里，乘车约20分钟），后入住酒店。晚客人自由活动。

参加第二日散拼游客请注意：第二日的导游会在行程开始前一天晚上19点—21点联系您通知酒店的集合时间和出团时间，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通

厦门

/

D2

早餐后，8:00游览闽南香火最旺的古刹——【南普陀寺】（游览时间不低于1小时）（中国最早的佛教高等教育基地，佛教学院） 南国之强——厦门大学外观(游览厦大时，因厦门大学非旅游景点，不接受旅游团进入，但是您可以自行进入游玩无用车和导游服务，若受厦门大学限客令影响，无法进去不退任何费用)

备注：如客人不愿意参加此自费项目的，我社导游安排客人前往厦门的商业街—【中山路】自由活动，观赏【中山路】海岛骑楼建筑，特别推荐中山路美食①.林记木担鱼丸②.叶氏麻糍③.赵小姐的店④.黄胜记，

12:00自行午餐

13:30后游览素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿岛】（游览时间不低于3个小时）；

14:00漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】（游览时间不低于30分钟），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，14:30参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，原英国、德国、美国领事馆以及格特式天主教堂以及林巧稚大夫纪念馆——（游览时间不低于30分钟）【毓园】。可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场，坐在沙滩上聆听幽雅的琴声....随后自由活动，体验海岛风情，这里一派南国风光。(鼓浪屿是步行道，导游的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子;)

16:30下岛

厦门

早

D3

早餐后，

8:00前往厦门的一条情人路之称的—【环岛路自由观光】（游览时间不低于30分钟）环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。

9:00紧接著前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯】（游览时间不低于1小时）远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。

10:30参加自费的游客，可前往体验【帆船之旅】（游览时间不低于40分钟），开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。

11:30【冰雪世界】（游览时间不低于30分钟）冰雪世界是由哈尔滨太阳岛冰雪艺术馆斥资3500万元兴建，是亚洲最大型室内冰雪盛会，由来自海内外冰雕水平一流的艺术家以数千色彩缤纷的冰块精心雕琢而成，栩栩如生的冰雕形象，加上精美的灯光搭配，让冰雪世界犹如一个冰雪童话王国，展现在大家面前。冰雪馆内还配备冰雪滑道，让游客可以在童话世界中体验速度与激情

12:00自行午餐

14:00【厦门自贸区】（游览时间不低于60分钟）厦门自贸试验区于2015年03月01日正式挂牌，根据先行先试推进情况以及产业发展和辐射带动需要，拓展试点政策范围，形成与两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸贸易中心和两岸区域性金融服务中心建设的联动机制。游客可在自贸区内购买到物美价廉的特色商品

16:00晚上观看世界首部360度超大型室内实景演艺秀。千载中国梦、万里华夏情，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一的——【闽南传奇秀】（游览时间不低于60分钟）

17:00返回酒店

厦门

早

早餐后，全天自由活动（不含车餐导景点门票等一切费用）或可自行选择参加散拼一日游产品：

A土楼一日游：永定土楼是国家5A级景区，也被人们戏称为“中国古建筑的一朵奇葩”。它位于福建省龙岩市，是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑，永定土楼千姿百态，历史悠久、风格独特、规模宏大、结构精巧、种类繁多，大约分方楼圆楼两大体系，现存著名的圆楼360座，方楼4000多座，被称为一座没有大门的中国客家土楼博物馆。日本东京艺术大学教授茂木一郎说：“土楼像地下冒出的巨大蘑菇，又像自天而降的黑色飞碟”。这“黑色飞碟”有青山怀抱，绿水环绕，田园烘托，既壮观，又抒情，其诗情画意和豪迈气概，让人留下许多遐思和无穷的想象空间。更有意思的是，在这个说大不大说小不小的土楼里，居住著几十户人家几百号人，他们同祖同宗同血缘同家族，过著共门户、共厅堂、共楼梯、共庭院、共水井的和睦生活。像这种聚族同楼而居的生活模式，倒也热闹温馨。

B地质公园一日游：漳州滨海火山风景名胜区地跨龙海、漳浦、东山，东临台湾海峡，北邻厦门以及漳州港区，南接广东汕头经济特区，海岸线曲折长近300公里，由三个半岛（古雷、六鳌、整尾）、多个海湾、多个岛屿组成，交通便捷，是很好的旅游胜地。这里主要有海蚀火山筒景观、火山喷气口群--海蚀埋藏型熔岩湖景观、海蚀玄武岩特大型柱状节理景观、花岗岩球状风化海蚀天“抽象画廊”景观、海蚀特型风动石群景观五大奇观和以赵家堡为主体的闽南古文化遗产，构成滨海地质公园、滨海奇石公园、滨海风动石公园和古民居大观园。

C泉州一日游：“地下看西安，地上看泉州。”泉州位于厦门东北方向，与台湾隔海相望，是国务院首批公布的历史文化名城，福建三大中心城市之一，素有“海滨邹鲁”的美誉。

这里历史文化积淀丰厚，名胜古迹星罗棋布，文物瑰宝举世瞩目。拥有国家级文物保护单位12处，省级27处。泉州是古代“东方第一大港”。“海上丝绸之路”的起点，自古以来各种宗教兼容并存，东西文化交汇荟集，特别是佛教、道教、摩尼教等一度十分盛行。诸多宗教遗迹构成一道独特的人文景现，颇具历史和艺术价值。

重要提示︰

当日前往土楼乘车往返需要6个小时。所以出团比较早，有可能会在7:00左右出团，所以游客需要备好干粮，也有可能无法享受酒店赠送的自助早，请游客及时提醒酒店安排打包早前往旅游，如由于集合时间太早未用上早餐的游客，我社不负责退当日的早餐费，特此告知！

（备注：土楼路上服务区休息站旁咖啡超市以及土楼景点内农家茶叶店皆不属于旅行社购物点，请谨慎购买。）

厦门

早

D5

参考航班：厦门-重庆MF8281/1145起飞/MF8471/2035起飞/ MF8403/0910起飞CZ8008/0930起飞直飞飞行时间约2.5小时，以实际出发时间为准。

早餐后，客人自由活动期间不含车、餐、导、景点门票等费用）自由活动期间，保护好人生财产安全。后根据航班时间送往厦门高崎国际机场。

第五日返程游客请注意：送机师傅会在送机前一天晚上19点—21点联系您通知送机时间，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通

特别提醒：

（1）请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续。

（2）.请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。

（3）.我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，火车站提前一小时抵达火车站，如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。

/

早

费用包含：

1、住宿：双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，我方尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差。

备注：厦门当地客栈无法加床或者无三人间，请有需求三人间的客人提前咨询房况或补单房差；

参考酒店：伊宁海，爱琴海，海岸情缘客栈，隐约客栈，小海客栈，海边佳缘客栈，海滨客栈，海边漫步，花房姑娘，吾家咖啡，乐湾，泰逸，舒景海韵客栈，依山傍海，滨海蓝湾，海边人家，浪汐客栈，海公馆，鑫海湾客栈，环岛81号，浪漫海屋，画海简居，海螺客栈，冰河世纪、鹭祥酒店、瑞家酒店、南客家酒店、丽翔酒店、丽景酒店、玖点宾馆、港中居酒店、天祥湾酒店、 银龙酒店 莲花铁路宾馆、兴鹭峰、银都酒店、海天泊捷时尚店、豪城宾馆、金晓酒店、德居酒店 、樊洪商务酒店、康恒怡景酒店、康恒建群酒店、名苑酒店、英海酒店、合佳酒店、海俱酒店（金宝银楼）、来悦酒店、岚庭假日酒店、银河商务酒店、如乡酒店、悦悦鑫酒店、百乐酒店、龙州酒店、小岛酒店、多荣酒店、天银酒店、新油宾馆、美丽岛酒店、鹭凯悦酒店、都市华庭酒店、云顶佳缘酒店、兴万景酒店、澜如庭、兴悦酒店、海天宾馆、尚豪酒店、望海、和贵酒店、鸿泉酒店、三联宾馆、恒颐宾馆、康恒宾馆（南山店）、怡庭湖景酒店、玉荷酒店、南莲宾馆、利客居 悦庭、天山泉酒店、贵和酒店、亿洲、临泰、忠缘快捷、常青酒店、亿宝酒店、青年阳光、鹭海龙、美都环岛、丽豪酒店、中山路凯利来、新油宾馆、普成宾馆、美丽岛酒店、磨鑫山酒店、工商宾馆、恒颐宾馆、艺锦酒店、金佰利佳橙商务酒店、美海酒店、鑫世贸酒店、美佳宾艺术酒店、海居山香客栈，微风海恋客栈，海居岚客栈、知了睡了客栈、壹号海景客栈、那年秋天客栈、海岸古厝客栈、鑫海湾客栈、港湾之星客栈、画海简居客栈、云海边客栈、海边之恋客栈、那年夏天客栈、厦门利峯宾馆 常青酒店 丽豪酒店 寓言酒店 逸宿酒店、哥尔曼酒店银龙酒店、凯怡汽车酒店、怡庭嘉湖、湖里7天、，临海听风，爱上台北，鼓悦客栈，棉花糖客栈、港湾之星客栈、怡佳酒店、怡庭杏林、中园宾馆、新一天集美店、886快捷酒店、格林联盟（灌口店）、海友（集美店）、华舒（杏林）、海立间 O海 海情缘 21度 时光漫步 夏沫，泊爱港湾，海塔之星，海心情，海情怀 ，时间轴，小鱼贝

2、用餐：全程包含4早餐0正餐，酒店含早，小孩不占床故不含早

用车：当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座），套团非包车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解。

参考餐厅：福兴餐厅、阿嫲家餐厅、马杰餐厅、国色居餐厅、根林餐厅、南国山海餐厅、天晖阁餐厅、大嶝跟林餐厅、龙皇美食堂、信誉餐厅、龙都餐厅、不对港涛餐厅、两岸餐厅、鳄鱼园餐厅、凤缘渔港餐厅、海上餐厅、大嶝金海峡餐厅、逸祥春餐厅、领鲜餐厅、金鑫餐厅、蓬莱阁餐厅、惠风楼餐厅、悦琴园餐厅、大嶝味友餐厅、金嶝渔港餐厅、天天美食坊。

3、门票：行程中所含的景点首道大门票。

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导服：当地中文导游。

5、儿童价标准：年龄2--12周岁（不含）,不占床,不含门票，仅含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，其余当地产生一切费用（如早餐、门票、住宿费等）均自理。

6、交通：重庆-厦门-重庆往返机票经济舱含税，当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座）。

因福建省内旅游用车均属套团形式，故偶尔会出现等车现象,但非特殊原因一般不会超过1小时;还望客人谅解

参考航班：

MF8282/2050/重庆-厦门 MF8281/1145/厦门-重庆

MF8450/1850/重庆-厦门 MF8471/2035/厦门 -重庆

MF8472/0820/重庆-厦门 MF8403/0910/厦门 -重庆

CZ8007/2010/重庆-厦门 CZ8008/0905/厦门 -重庆

（如遇航空公司政策性调动航班时间，则遵照各大航空公司的有关通知执行）

备注：

1.司机接机送客人到酒店，需要客人自行在前台出示身份证办理入住。（办理入住时需缴纳押金，请保留好押金收据，退房时酒店将退回押金。）

2.导游及接机师傅会于出发前一天晚21:00左右电话/短信联系客人，请保持电话畅通。

3.土楼路上服务区特产店与鼓浪屿龙头路特产店，不属于旅行社购物店，请酌情谨慎购买。

4.若您最后一天回程为晚班机，请您于12点前退房。可将行李寄存于酒店前台，根据约定送机时间回酒店取行李。

5.行程结束后，司机会根据航班时间送您到机场，需要您自行换取回程登机牌。（如有不明白之处，可当地咨询机场工作人员）。给您带来的不便之处，敬请谅解！

6.若您想要前往《厦门大学》参观，以下事项请知悉：温馨提示：从2018年10月22日起，根据《厦门大学思明校区参观管理公告》规定，即日起，游客进入厦门大学参观，全部实行预约，即通过手机微信预约，并只能从规定校门进入。周一至周五工作日期间：每天中午12:30至14:00接待参观人员，每日人数不超过1000人，其它时间不接待参观人员；周末和寒暑假对外开放，每日限定参观人数为5000人；国家法定节假日对外开放，每日限定参观人数为10000人。遇到学校调休调课，举行重要活动或遇到极端天气等原因，学校不对外开放。

具体预约步骤如下：1.进入微信；点击“联系人”；点击右上角人头+；点击“公众号”；输入“U厦大”，关注。2.进入“U厦大”微信公众号，下方的“我要预约”，输入姓名，证件类型和证件号。在这个步骤，可添加三名参观人员。3.选择参观时间4.预约成功后，参观者在预约的时段到达指定校门，进行人证比对后进校。据介绍，届时将采用人脸比对系统。

特别注意：在预约成功后，参观者如果临时变卦，可以提前取消；对于没有身份证的孩子，学校也有规定。具体以“U厦大”的介绍为准。

费用不包含：

1.单房差。

2.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

5.旅游人身意外保险。

购物自费：

1．全程不进购物店

2．推荐自费项目绝无强制消费，如自愿参加请与当地旅行社签好《补充协议》

3．鼓浪屿岛上龙头路一条街和土楼民俗文化村以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关。

自费项目简介（第二天中午）

名称

景区简介

游览时间

费用

帆船出海

开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。

40分钟

优惠结算价398元

闽南传奇秀

是世界首部360度超大型室内实景演艺秀。千载中国梦、万里华夏情，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比。

60分钟

冰雪世界

冰雪世界是由哈尔滨太阳岛冰雪艺术馆斥资3500万元兴建，是亚洲最大型室内冰雪盛会，由来自海内外冰雕水平一流的艺术家以数千色彩缤纷的冰块精心雕琢而成，栩栩如生的冰雕形象，加上精美的灯光搭配，让冰雪世界犹如一个冰雪童话王国，展现在大家面前。冰雪馆内还配备冰雪滑道，让游客可以在童话世界中体验速度与激情

60分钟

厦门自贸区

厦门自贸试验区于2015年03月01日正式挂牌，根据先行先试推进情况以及产业发展和辐射带动需要，拓展试点政策范围，形成与两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸贸易中心和两岸区域性金融服务中心建设的联动机制。游客可在自贸区内购买到物美价廉的特色商品

60分钟

自费补充协议：

1、厦门当地政府机构的上班时间一般是：上午8:00-12:00，下午夏季作息时间是 15:00-18:00，冬季作息时间是 14:00-17:00。其他单位的营业或开放时间通常为，银行:8:00-18:00 百货公司:9:00-21:30 旅游景点:8:00-19:00 邮政服务:8:00-19:30

2、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚，到厦门后一定要注意。

3、信用卡在厦门的使用非常普遍，各大宾馆、酒店、旅游、购物场所等都可以使用，一般来说长城卡、牡丹卡、万事达卡、金穗卡等信用卡比较普及。

4、厦门有很多海鲜,尤其有一些特色佳肴，值得一尝。到厦门大排档吃海鲜一定要问好价格，不要被人屠了，客人在称海鲜时没问好海鲜价格，店家也没说。结果结帐时问题就来了。给大家提醒，以免上当来不及！

5、乘坐出租车，厦门的士起步8元，最后付钱时要在计价器显示金额的基础上多加1元钱，为政府规定的燃油附加费，一定要向司机索取发票，如果怀疑司机绕了道，可以打电话5615624到客管处投

福建省旅游安全须知

一、在飞机场

注意行李不要脱离你的视线，随身携带放有贵重物品或现金的提包。若要求退机票，应尽快办理，越接近超飞时间，退票手续费越高。如误机、客票作废，票款不退。

二、坐火车旅行

在售票处要小心被扒窃。如果突然有人在旁边聚集起哄，你最好不要看热闹，因为人多拥挤最易受害。在火车上不要接受陌生人馈赠的饮料、食品，因为里面可能含有麻醉药品。不要请陌生人照看行李。夜间中途停车，要留心行李包。

三、在公共汽车上

零钱和大钞分别放置，不要乱掏乱放。切勿时不时用手摸摸或掏出钱包来看看，这样做往往更不安全。对周围发生的异常现象要保持警惕，当感到有人故意在你身边挤来挤去时，要留心自已的财物。

四、在旅馆里

听到有人敲门，必须问清楚后再决定开门与否。贵重物品要存放在寄存处，尤其是与陌生人同住一间房时。不要与刚认识的人说你带了多少现金或贵重物品，如果对方特别热情，要加倍警惕。

五、气候及著装

福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具，福建属热带季风气候，年平均气温在摄氏22度至25度左右，四季如夏。厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。平均风力3-5级，常向主导风为东北风。

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。因此去厦门旅游，只要避开台风季节，其他时间去都很不错。

六、旅游装备

福建地区气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。七、厦门特色小吃

最有名和最普遍的有;土笋冻、烧肉粽、五香、芋包、韭菜盒、芋枣、章鱼、油葱馃、卤豆千、卤鸭、蚝仔粥、面线糊、炸枣、捆蹄、夹饼、糖葱饼、薄饼、沙茶面、鱼丸、蚝仔煎、麻籽、贡鱿鱼、"翻煎"豆干、鲨肉、加滋螺、花螺、芋馃炸、蚝仔炸、马蹄酥、炒馃条、面茶、虾面、烧豆花、花生杨、炒面线、豆包仔馃等等

参团须知

一、旅游报价不包含以下服务内容：

1、 保险：为确保人身、财产安全保障，旅游社强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害保险”，保费、保额及具体赔付标准参照保险公司条款；

2、 游客自主自由出发点至江北国际机场的往返交通费用；

3、 国际油价波动引起的国际、国内机票燃油附加费的临时上涨，上浮具体金额遵照各大航空公司的有关通知执行；

4、 旅游期间 4、一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等；

5、 因战争， 5、台风，海啸，地震等不可抗力所增加的食宿费用；

6、行程中罗列 6、 行程以外的一切费用。

二、特别说明

1、 用房原则上安排同性别一间房，保证一人一床位；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床；要求单住的客人须现补单房差费用，同时散客拼团客人需自行在酒店缴纳酒店房卡押金并请妥善保管押金收据，退房时凭收据及房卡结账。

2、未满18岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者，请由其法定监护人陪同出游，如法定监护人同意未满18岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者独立参团旅游的，视为其法定监护人完全理解并自愿接受合同内容及行程中的所有约定。

3、此团费为提前付费采购的团队优惠价，游客旅游途中自愿放弃的景点、餐、景点内的交通及住宿等，旅行社将不退还费用！（如是散客拼团行程，非独立成团的，请在签定旅游合同时签定散客拼团联合发团协议书，并请游客谅解散客拼团局限性），本团的旅游接待将委托其他旅行社共同完成。旅行社将对团队质量进行随时监控，请就团队质量问题及时与旅行社沟通，以便及时协助解决。如果游客中途须离团，必须向导游做事先书面说明，因本团为提前付费采购，故离团过程中一切安全责任和费用由游客自行负责。

4、登机相关事宜：成人须持有效证件原件（即有效身份证原件，有效护照原件等，65岁以上的老人须附带健康证明）、16周岁以下的须持户口本原件、已满16岁（含16岁）的按成人登机手续办理（如无身份证则需带户口薄主页及本人页或持户口所在地公安机关所开具的户籍证明）方可办理登机手续。建议于所通知航班起飞时间120分钟前持以上有效证件自行到机场统一集合登机（未带有效证件以及未能在规定时间内到达而导致无法登机造成的一切损失由游客自行负责）；机票价格为团队机票，不得改签、换人、退票，敬请游客谅解；在过了安检后，请时刻注意广播及机场内显示屏所提示的所定对应航班号的登机口及登机时间，如因机场临时变换登机口或延迟登机时间，游客自已没留意而误机的，旅行社不承担任何责任。

5、保险：如游客自愿委托旅行社代买旅游意外险后在旅途中意外受伤的，须及时告知随团导游或签约门市；意外受伤后须在县级（二级）以上的正规医院就医治疗，且是医保用药范围内用药；门（急）诊治疗的保险时限与住院治疗的保险时限各不相同，请于意外发生后及时咨询导游或签约门市；旅行社代为游客购买旅游人员意外伤害保险后，如出现意外伤害，均由游客自行垫付医疗费后，再凭相关票据根据保险公司理赔相关规定申请理赔。

6、多数景区内自设有索道、电瓶车或观光车，如在签约时本行程未含以上项目的，而游客根据自身情况及个人喜好，自由自主选择自费乘坐的，纯属个人行为，不属于旅行社安排。

7、在旅游行程中如有景点可享受优惠政策（如：老年证、残疾证、军人证等），请主动出示合法能效证件，如因自身原因未主动出示或使用伪造证件等导致的一切后果及相关法律责任均由游客自行负责，与旅行社无关！

三、游览期间的文明及安全注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的有效证件，以备查验，如有遗失，请速报警；

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通法规，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道；

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，不随地大小便，文明出行，争做文明旅游人；

(4)不可在禁烟的地方抽烟；

（5）游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。如游客不听旅行社此劝阻而自行前往参加的，一切后果及法律责任与旅游社无关，均由游客自行负责！

（6）参加行程中含有或是游客自行参加当地项目如：潜水、跳伞、滑雪、滑冰、滑翔、狩猎、攀岩、探险、武术、摔跤、特技、赛马、赛车、蹦极、卡丁车、漂流、骑马等高风险项目的，请根据自身身体健康情况及年纪因素考虑是否参加，本社建议独立出行的未成年人、55岁以上老年人、有心脏病史及不适合参加以上项目的人群不要参加以上项目，以上项目存在一定安全风险！！！如在签约时代表人已签合约或是游客自由自主参加以上项目的，视为已全部清楚并完全理解以上项目所存在的风险，由于游客自身原因造成的一切伤害均由游客自行负责。

（7）对已约定在行程中的景点或项目，如因游客自身原因（包括但不限于不准时到集合地、私自外出无法联系、突然不适等）造成景点及浏览时间有所变动或不能正常进行的，一切后果由游客自行承担，旅行社不承担任何责任。对于旅行社已付费采购的项目不再退费，如个别未事先付费采购的可根据情况酌情退费，且客人同意在该时间段内，按照领队或导游的安全提示到指定活动区域内等候团队一同集合进行行程中的下一项目。

（8）自由活动时间的次数及时间，以行程安排为准。自由活动期间旅行社不提供司机、导游服务，敬请游客注意人身财产、安全。

2、酒店内的注意事项：

(1)入住酒店前请自行交纳酒店钥匙牌押金，同时请妥善保管好收据于退房时凭房卡及押金收据按实际消费与否结账退款；

(2)进房休息或离开房间时，请注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管；(3) 酒店内如有收费电视，且自行收看该种电视的，请离店时到前台付费；

(4)酒店房间内如有食品或日用品的，均属于游客自由自主消费物品，不包含在团费中，如果自由享用后，请离店时

主动到酒店前台付费；

(5)酒店房间内的电话拨打市内，国际长途均属自由自主消费项目，如自由自主消费后请自觉付费结账；

(6)在入厕或洗浴时请格外小心，以避免因有水渍、洗漱液体类等导致滑倒摔伤！！！入厕或洗浴时请不要穿一次性拖鞋，一次性拖鞋粘水极滑，极容易摔倒，切记注意以确保安全！

3、其它注意事项：

(1)出门在外，安全第一！请尊重旅游当地的风土人情、风俗习惯及宗教信仰，以免发生口角或是冲突，如有异常情况请第一时间告知导游、全陪或签约旅行社，由他们出面协商处理；在所有交通工具上（包括汽车、火车、轮船、飞机）请按相关规定就坐，如有安全带的请按提示系统好安全带，严禁在交通工具行驶中随意走动或不按规定就坐；上、下楼梯请扶好站稳，避免踏空或摔伤、在通过旋转式的门时请一一的通过，避免拥挤造成挂伤等等。

(2)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括物品遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，请及时告知导游，也可拔打当地的119、110、120等电话求援，也可向街上的巡警或到警局报案；

(3)贵重物品（金银珠宝及钱财等）及有效证件（护照、身份证、护口薄等）的保管：请随身携带并自行妥善保管。不可放在行李箱内进行寄存、也不可在人离开酒店后将贵重物品留在酒店房间、更不可随意交他人保管或存于旅行社车上，同时请谨防扒手。如不慎遗失，旅行社不承担任何责任。

(4)下车时请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，请随身携带酒店卡，以便在迷路时打车回酒店。

(5)过关或是登机时，请按航空公司规定办理相关手续，切勿带危禁物品，以免被滞留。不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人带物品，并注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。

(6)夜晚最好不要外出，如确需外出的，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知导游或领队去处，最晚请于23：00之前回酒店。

(7)请在报名时留下准确的联系方式，并在旅途中请保持手机畅通，确保导游随时联系。

(8)旅途中请注意文明行为规范，特别是去风景名胜地时请勿随意进入非参观游览区及在请勿拍照地拍照等不良行为；与游客和当地居民交往时，请注意文明礼仪、尊重当地习俗；旅游途中禁止攀爬，以免跌落受伤、被尖锐物扎伤或被山区蛇虫咬伤；在经过高处或钢索栈道时，必需扶好栏杆或钢索；不可拥挤追逐，小心踏空；经过台阶和狭窄、路滑地段，谨防跌倒；如经过有正在施工地段，需保持安全距离，走安全通道。不要因好奇心而随意进入施工现场，以防止跌落、扎伤、触电、坍塌等事故。4、饮食：如遇餐食中含有跟自身体质过敏相关的食物，请慎重考虑是否食用，同时敬请注意地域差异带来的水土不服及口味差异等情况。游客可以根据自身口味，自带一些榨菜，辣酱品等让自己在旅游尽量多吃，以保证有充沛的精力游览。

5、自身健康告知：请在签约前以书面形式如实、详细告知自身身体情况，如因故意隐瞒自身健康状况、身体特殊情况（如怀孕或正在生病期）或是相关病史，所引发的一切后果由游客自行承担，旅行社不承担任何责任，给旅行社造成损失的须承担赔偿责任。

6、意见单：意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

祝：旅途愉快！

更多旅游线路及价格欢迎添加客服微信咨询：


文章编号: b525a5ea97235d5b5df0147ff6b08ef6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (广州&珠海长隆佛系游园) 2019-08-09 清容未央的精分日常  其他 清容未央的精分日常


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565340227&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6WOxS1z8kwlb4rSeLuRJ8Iz5kglRxY1x*sG1eu40xwbAQU59FigZh2wal0siLK9LjoEVUszTTP2Ft4VHCSRQKVmSbhYbR3tcDWng7vaGB6IiKoKddSoztNuuGKD6UUotLJjc4aGOSq-hfZhFBSEiyef2EygaZm*giisDid1YDSg=




广州&珠海长隆佛系游园

旅行嘛，就不要这么紧张兮兮，take easy

写在之前的话

为什么要写这个呢？因为问我的人实在有点多，总怕自己说不清。然后，请不要吐槽我花费贵，穷家富路。好了，开始吧。

我跟Ricky姑姑的旅行向来就是她拍大腿决定，我拍脑门策划，她出钱，我出力。

铺天盖地的长隆广告，再加上Ricky向来不喜欢迪士尼，那就走吧，五天四晚。

出发前Ricky姑姑问我广州热吗，我答道暑假期间可著全国看，哪不热？结果这五天一度凉快到后悔没带秋裤（这个我们后面再提）。‍

第一天

出发

天津到广州的机票往返大概4000左右（一人一娃），飞行时间3个多小时。选择早晨8点多的飞机，这样孩子不用太早起床。去程厦门航空公司，再一次刷新我对飞机餐的新认识。

空姐：请问您要粥还是小点心？

我：一样一份

内心OS：藕夹也算小点心？

到达广州白云机场，取完行李大概11点半，机场有直接达到长隆园区的机场快线。票价成人40元，小朋友20元。

PS：也可以地铁直达长隆园区门口，然后坐园区的穿梭巴士，但是穿梭巴士人不少，拖著行李不太方便。（不要步行，不要傻缺@仙人掌老师）

入住酒店

本次入住熊猫酒店，怎么说呢，就是有娃一定要住在这，机场快线的大巴车刚一靠近，车上的小朋友们就嗷嗷嗷滴叫。

不论住哪家酒店，都是下午三点才可以领房卡，早到了可以提前办理入住，寄存行李（也可以让礼宾部直接把行李送回房间）。

Tips

如果你要去珠海，这个时候要提前预约大巴车，车是免费的，但是座位有限！

Tips

酒店比较

广州长隆地区一共有三家酒店——长隆酒店、熊猫酒店、香江酒店

这几个酒店都有园区福利，比如提前半个小时入园，半价快速手环等，主要说一下区别。

①长隆酒店，五星级，价格最高，整个看起来就富丽堂皇，离水上乐园最近，去野生动物园需要坐穿梭巴士，距离大马戏和欢乐世界需要走10多分钟。

自助餐厅里有白虎跟火烈鸟。

②熊猫酒店，五星级，价格跟长隆其实差不多，以熊猫三胞胎为主题进行装修布置，整个酒店就是一股童（nǎo）趣（cán），各种萌，带娃的不要错过。离大马戏最近（走路不超过5分钟），去野生动物园还是需要坐穿梭巴士。

自助餐厅可以跟熊猫三胞胎合照，还有儿童剧表演，酒店大堂可以看见孔雀。

③香江酒店，四星级，价格稍微便宜一点，离野生动物园北门最近。怎么说呢，一分钱一分货，自己决定吧。

关于酒店价格，我是在长隆APP上订的套餐三天两晚的酒店住宿+三张大马戏门票+三张动物园门票+三份酒店自助晚餐一共是5600，我们一共三大三小，两间房正好。我对比了好久发现这样买基本上最合适，门票是两天不限次数，随便进出。（这个套餐也有双人的，都是两张票）

既然写到酒店，那就接著写完吧，我订的都是双床房，都是1m3×2m的尺寸，办理入住的时候跟前台说要床挡，这样一间房就可以入住两大两小。当然一家三口更是没有问题。

寄存好行李就去野生动物园了，中午随便吃了一口，反正也不饿。来之前天天关注天气，预报这几天广州每天都是雨，还有台风。一下飞机艳阳高照，赶紧趁著晴天抓紧时间玩耍。

坐上穿梭巴士到达动物园南门，穿梭巴士人很多，不过一会儿就到了，能上车就行。因为门票是多次进入，所以要配合指纹使用，人多的一定记好哪张门票是自己的，不然再次入园很麻烦，别问我怎么知道的。

进门之后就往右边走，穿过熊猫乐园然后坐缆车（天鹅湖线）。

Tips

坐缆车一定要看好了，有环线，就是绕园一周然后回到起点。我们选择坐天鹅湖线，下车地点正好坐小火车。

由于我们住在园区酒店，缆车就有快捷通道（出示房卡纸或者房卡都行），不用排队真是太开心了。缆车车程10多分钟，有的缆车底部是透明玻璃，把同行的嘉何哥哥吓到了。天鹅湖线就是坐著缆车沿途可以看见黑天鹅、白天鹅和各种鹅……

WINEROSE

下了缆车就是小火车，这个没有快捷通道，要排队，但是每车可以坐很多人，不用很长时间。

Tips

坐小火车要坐右边（右边看到的动物比较多），这个意思就是排队的时候不要站在队伍的前面，要站在队尾，切记！（因为是排队顺行上车，站在队头要先上，这样就是火车左边，别问我怎么知道的……）

小火车游览的是“非洲大草原“，你坐火车看动物，动物在下面看著你。长颈鹿在你面前悠哉游哉地走来走去，它走到马路中间还要停车给它让路，也是个特别的体验。

Tips

小火车旁边还有个自驾路线，好像是可以驾车游览，动物园门口也有很多司机问要不要带你乘车看动物，这个我没扫听，带著孩子怕不安全。

下了小火车，一行六人就边走便逛，因为，迷路了。也正因为这样，竟然把金猴王国、白虎山、侏罗纪森林、金蛇秘境、雨林仙踪都溜过来了（没找到出口），第一天的1w5q多步就是这样来的，导致累得Ricky后期一直想要我抱著。没啥重点，就是看动物，大一点的孩子可以看看讲解，Ricky就只限于，看见猴子了吗？看见了……这种对话。

从动物园出来却到了北门，等穿梭巴士的人那叫一个多，打车回去，基本都是黑出租，按人头算钱，每人10元。

这时候房间已经准备好，前台拿房卡，回房间洗澡换衣服，下楼自助餐厅吃完饭。

Tips

至于酒店自助，就那么回事儿。熊猫酒店除了自助餐厅还有一个美食小镇。

广州长隆国际大马戏

如果让我用一句话来总结那就是——吴桥驻白俄罗斯办事处的精彩演出。整场就是大型杂技演出，小动物们为客串嘉宾，值得一看。

Tips

暑期马戏分成两场（平时是一场），我们看的是8点那场，熊猫酒店和长隆酒店都有预留座位，但是好像每个酒店只有300个，去太晚了还是没有座位。但，如果你是马戏爱好者而且不差钱，加钱升级VIP或者一等座（好像是一张票在原价的基础上加160元）。

重点来了，不想价钱的朋友们，请你们不要往前走，坐在中间挨著过道的地方，前后都行，会有演员的互动，很开心！太小的孩子就不建议看了，Ricky只看了半场就下线了。

马戏结束扛著睡著的Ricky，回酒店洗洗睡吧。

第二天

第二天早晨娃们还是很兴奋地七点多就起床了，背起小书包准备逛园子。

Tips

酒店的熊猫自助餐厅7点半开始，提前一天买餐券有折扣，便宜好几十，直接手机App买就可以，会有个取票码，自助餐厅门口有自动取票机，很方便。

另外，酒店住客可以提前半个小时入园（9：30，其他游客是10：00），所以吃到九点多就差不多撤离去坐穿梭巴士。

在门口安检，刷指纹入园，这时候人还真不太多，开心。

Tips

野生动物园每人可以带一瓶水，不能带吃的，这点可以理解，万一瞎喂动物也是麻烦。据说可以给娃带点小零食，藏起来，不过我没带。门口安检的工作人员会拿著玻璃棒检查背包，可能是我带了四件雨衣，安检小姐姐明显皱了皱眉头。

由于昨天的误打误撞，今天基本上只有一小块区域没溜过来，入园直奔4D影院，第一场10点开始，正好可以赶上（当然酒店顾客可以不排队）。4D电影的主题是熊猫三胞胎解救爸爸的故事，期间配合座椅摇晃，喷水，刮风，体验效果还是不错，不过座椅上有东西摸大腿真实太诡异了。Ricky想看又不敢看的那个怂样真是太可爱了。

Tips

真心不用坐第一排，离著太近了。

4D影院出来有个儿童小型游乐场，孩子们玩得各种开心，玩美之后就顺著路往南门走，一路上就能看见花果山、长颈鹿、考拉、熊猫、大象等昨天没看见的动物。南门附件还有个小型儿童游乐场，哥哥姐姐继续high，二胖撑不住又下线午睡了，于是就兵分两路，我带著二胖回酒店。

Tips

进门一定要租推车（押金200 ，租金120可以用一整天），微信和支付宝收款，非常方便。不要为难孩子，也不要为难自己。各个地方都有推车进入的通道，看电影和玩项目的时候就锁在旁边栏杆上就可以了。

带孩子的朋友们就不要非得强求都看过来，孩子喜欢干啥就干啥，高兴看什么就看什么，毕竟是亲生的，开心就好。

另外，园内的午餐就是正常价格，人均100左右，不好吃也不难吃，没有啥特定的餐厅，走到哪随便吃就行了。

最后，建议带雨衣，下雨穿上很方便哈哈哈哈！

旅游季

旅行，就应该只是单纯地出去走走。

酒店洗澡换衣服，然后出门觅食。来到广州好不好吃也得打卡点都德，就跟来天津要吃狗不理包子一个意思。人很多，要排号。顺便喝了旁边的喜茶。出租车司机告诉我们，这个喜茶是他一朋友开的，加盟费200w，得卖多少杯啊。吃完回酒店，睡觉睡觉。

点都德

喜茶

Tips

酒店直接滴滴打车，开到酒店大堂门口，直接告诉司机去最近的点都德就行（离著特别近），至于点啥菜，看心情吧，金钱肚很好吃。

第三天

一早去长隆酒店的白虎餐厅吃早餐，要是去得早就能坐在白虎或者火烈鸟旁边吃饭，但是，我们就随意了。吃完之后回房拿行李，坐大巴去珠海。

Tips

可以直接从熊猫酒店走到长隆酒店，有长廊，离著不远，回来时下雨了，只有一段路没有遮雨棚，也很方便。

如果你入住珠海长隆旗下的酒店，大巴车是免费的，但是一定要提前预约！每天好像只有两次车，上下午各一次，我们预约的是上午10点20分，车程大概两个小时，提前10分钟到达车站，也在酒店里面。

Tips

广州长隆度假区其实一共有五个园区，我们去的是野生动物园和马戏剧院，另外三个一个是水上乐园（玩水的），一个是欢乐世界（大型游乐设施），还有一个时飞鸟乐园（看鸟的）由于珠海可以玩水，孩子们又太小，所以这三个园区就没去，注意这三个园区要单独买门票。

大概12点多达到酒店，办理入住，寄存行李。这里不得不说，人民群众的生活水平是好了，一晚上2000多的酒店那些个人啊，排了快一小时才办理完。由于下午三点才能拿房卡，继续寄存行李，然后吃午饭。在此期间，买好去机场的大巴车票。

Tips

珠海长隆地区有四个酒店，我们入住的是横琴湾酒店，和熊猫酒店一样，选择的套餐，三天两晚每间房间5200，包括三张海洋王国门票，三张马戏门票，三张水世界门票。稍微比较一下。

①横琴湾酒店，五星级，相当于广州长隆的长隆酒店，富丽堂皇，最大的优点是有一个特别大的室外水上世界，入住酒店的客人可以随便玩。去海洋王国需要坐穿梭巴士，看马戏可以步行，不远。

②企鹅酒店，五星级，相当于广州长隆的熊猫酒店，企鹅主题房间，最大的有点是离著海洋王国特别近，门口就是，走路一分钟。离著马戏剧场就稍微远一点，需要坐穿梭巴士。

③马戏酒店，四星级，顾名思义，就在马戏剧场门口，没仔细研究，价格稍微便宜一点。

④迎海酒店公寓，因为离哪都远，我没研究

建议横琴湾酒店跟企鹅酒店二选一，看心情。

在楼下渔港吃了午饭，味道还可以，有15%的服务费，第二天完美解决了这个问题，因为这家可以外卖送到房间，美团外卖下单就可以，非常赞。

吃完饭之后拿房卡回房间换衣服，因为娃们已经按捺不住要去玩水，遗憾的是当天下雨，室外的大型玩水项目没开，转战室内，而且后面两天由于大人孩子都累了，也没心情玩了，这是此次游玩最大的遗憾。

玩到五点多回房洗澡，准备吃饭。珠海横琴湾酒店还有一个优点就是可以点外卖啊，麦当劳肯德基汉堡王都可以，送到酒店大门口，问保安就告诉你去拿哪，稍微有点远，但是完全可以接受，不用吃酒店自助实在是太开心了。吃完饭准备溜溜达达去看珠海马戏。

其实一开始还在犹豫要不要再看个马戏，但是套餐里包括了门票也就不得不买了，结果到7月份收到通知珠海马戏改了新节目《龙秀》，本来还很开心，结果就是孩子们看不懂，大概就是一个集齐龙珠就能召唤神龙的剧情，穿插著吴桥驻乌克兰办事处的演出。妞姐不爱看，Ricky喜欢看大变活人，我也是很服气。其实说实话，大人看还是很好看的，舞美做的相当好，如果不乐意看，那就酒店玩水啊。

SUMMER

SUMMER

看完之后，回酒店，洗洗睡吧。

第四天

清早起床，拥抱太阳，一看，阴天耶，开心。

酒店海豚餐厅吃自助早餐，一进门的大鱼缸里鳐鱼那个丑样一下子我就开心了，吃完饭就去海洋王国，同样酒店住客有快捷通道入园，还是提前半个小时，九点半可以进去。

横琴湾酒店到海洋王国两种方法，一种是穿梭巴士，免费，10多分钟一班车。另一种是游艇，小朋友免费，大人80元每人。游艇9点半才开始，还要排队，为了赶在9点半之前，选择巴士，不著急的时候再坐游艇。

PHOTOGRAPH

Tips

进门之后，一定要租车啊，还是，不要为难自己。海洋王国的婴儿车分两种，一种带雨篷140元每天，一种不带雨篷120元每天，跟广州长隆一样，看展览时锁起来就好了。

进门之后由于下小雨，我们就直接左手边看4D电影，也是探险题材，主角换成了海洋王国的吉祥物两只老虎，依然时喷水刮风加摸大腿，很好看，建议小一点的孩子由家长抱著，别吓著。

结束电影哥哥姐姐就去玩游艺项目了，Ricky不感兴趣，我就推著他顺著往前走，一路看了海豚、中华白海豚、白鲸，不得不说，鲸鲨馆真的很不错，必须参观。然后正好到了白鲸剧场，赶上白鲸表演。

Tips

进园区今后用App查一下各种表演的时间，海豚表演、白鲸表演、海狮表演这三个建议都看，很多场次，安排好了就可以。如果你没有太高要求，就别著急，坐哪看都差不多，幸运观众那种事情就不要报想法，天上掉馅儿饼正好砸在你嘴上这种机率简直太小了。

白鲸表演看完之后旁边有个海底互动船，95cm以上的孩子就能玩，Ricky抱著试一试的心态勉强同意去玩，结果打开了新纪元，两天坐了五次，回家之后还念念不忘。不得不说，这个项目很适合小朋友，坐著小船和尼莫一起探险，穿过海底世界等，而且不怎么用排队。

大部队在旁边的海底餐厅集合。海底餐厅是建在鲸鲨馆那个大鱼缸另一侧的餐厅，坐在鱼缸旁边吃饭，鲸鱼在你身边游来游去，特点嘛，就是贵，没了。看著成群结队的圆滚滚的小鱼在我身边游来游去，眼里自带了撸串的滤镜。

吃完饭外面哗哗哗滴下大雨，Ricky也累了，决定回酒店，哥哥姐姐继续玩。

午睡醒了点外卖吃饭，这时候就发现了渔港可以送到房间的秘密，同时还点了好多水果给娃们吃。七点吃完饭天不下雨了，收拾出发去看海洋保卫战。

海洋保卫战就是一场集烟花、灯光、水上飞人一起的表演，每晚八点开始，不用太早去占位置，中间湖一周都能看见，小朋友别离得太近，喷火很吓人的。同时，何老师身为一名物理老师给我科普了我听不懂的原理，然后告诉我，最好站在大门附近，方便逃生……

这里有个良心建议，海洋保卫战期间游艺项目是关闭的，估摸著快结束了，想玩哪个项目就趁人群离去的时候赶紧去排队，8点半海洋保卫战结束，9点园区才关门，这个时候可以把想玩的多刷几遍，基本没人。这点时间Ricky和嘉何哥哥坐了两次海底互动船，妞姐去坐了雨林升降塔。

园区关门，回酒店吧，游艇已经停了（晚上8点半最后一班），继续穿梭巴士，老母亲们扛著自己40斤、60斤、70斤的娃，心酸。

洗洗睡吧

第五天

第五天完全是佛系游园的一天，因为今天周六就没有啥期待，放平心态。外卖吃了早餐然后游艇到了海洋王国外面。今天给妞姐也租了车，姐弟俩坐车上有吃有喝的……

酒店游艇

进门先看了昨天没看的左边区域（海象岛、海鸟世界）带Ricky坐了海洋动物版的旋转木马，然后准备看12点的海豚表演。

海豚表演之后，Ricky大概是真累了，在小车上睡著了，于是我抱著他在休息的长椅上睡觉，姑姑和姐姐看了12点45的海狮表演，然后转了企鹅馆跟北极熊馆，还赶上了下午的大巡游。

两点半回酒店，取行李，坐大巴去机场，回家了。顺便说一句，珠海的机场，真小……

Tips

珠海长隆海洋王国园区不大，各种海洋动物+表演+游艺项目，特别适合小朋友游玩，两天足够玩了，急脾气不想排队就买个特快手环，酒店住客150元每人。

整趟行程五天四晚，一人一娃大概花费1万5千块钱左右，钱花得多了玩得也就舒服了。七月底八月初广州跟珠海的基本都是雨季，时常有擦身而过的台风，雨衣凉鞋备好就该玩玩，天气凉快还不晒。如果孩子太小，给你们个良心建议，不要作！等孩子大点再出来玩吧。

写在最后的话

小美女她妈说，带孩子旅游去就像野外生存似的。

每次都觉得自己是花钱找罪受，但是每次一放假总是好了伤疤忘了疼，我想这就是亲妈。

好了，寒假，我们再约。

那么，我啥时候才能去青城山……


文章编号: 4a3275218e479be6fbae8bef226f160e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (北部湾首创 世界绿地以惊艳手笔致敬大美钦州) 2019-08-09 绿地交投中央公园  其他 绿地交投中央公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565339044&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF4-jRhcGPW4qTnl4wIzeUj7Z7MwQEjDUElO2KKcONMnGzDL2gkaezWswIjgaDz9uDCfHwg5wb6OyeDERwkRqY4ELadxlut9qilKa6rLmmA-bAK9bP*ERFYHxQM1zq5OqyKv0na0BOa*VbdDjPghtOozLT-nG4RYphV2C32TeOqw=




近期，一部《哪吒之魔童降世》霸屏各大平台，成为新一代文创IP，代表著中国文化力量的复兴，也向世界展示中国文化的深厚底蕴。

每一个符号都是一个城市封面，文创IP已经成为城市形象打造的一大途径。纵观中华文明5000年历史，每座城市的土地下都蕴藏著深厚的文化积淀。每座城市都有著自己独特鲜明的文化符号，是市民了解这座城市的窗口。它们是一个时代的象征，也是一座城市的封面，更是为城市创新发展注入全新动力的元素。

如今，城市发展想要“弯道超车”，让城市的生活变得更美好，形象传播这一环节可谓是必不可少。就此来看，中国城市运营也应进入新的时代，即文创IP。

图片来源：2019年钦州土地推介手册

城市文化IP应运而生 助力大美钦州

地域性是城市发展的根基，文化决定了城市的内涵和品位，而时代则体现了城市的精神和发展。

钦州，这座依山环海，物产丰饶的北部湾海滨城市，大蚝与对虾，青蟹与石斑鱼并称钦州四大名海产， 这里有让艺术大师齐白石一生难忘的荔枝，有“海上大熊猫”之称的白海豚，精灵可爱，有中国“四大名陶”之一的坭兴陶，烈火炼烧产生“窑变”，成为中国传统艺术品中的一绝，他们在时间的洗涤中，渐渐演绎成为城市独有的时代象征。然而，城市高速发展，这些代表钦州文化与源脉的符号，在时代的前沿下渐渐转化成固有的元素，钦州独有的文创IP也自然显得不可或缺。

绿地落子钦州，邀请国际知名设计团队，结合城市地标、城市特产等钦州符号，斥巨资打造专属时代形象的IP。

世界绿地原创钦州手绘瓶

钦州腾飞 绿地让世界看到城市骄傲

6月28日，2019年钦州土地及大数据产业推介会；7月4日，由钦州市人民政府主办，钦州自然资源局等公共事务服务中心共同协办的 “共筑海丝路·扬帆钦州湾” 活动；7月17日，2019广西产城融合发展高峰论坛暨年中市场数据发布及钦州土地推介会一系列重大活动，2019年钦州迎来新一轮发展浪潮。于此同时，钦州也利用国家先行先试政策等有利条件，在时代的浪尖中加速腾飞。

图片来源：广西财经

众多利好再次向我们展示钦州的魅力，作为丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路有机衔接门户，独特区位和港口优势，加快建设 “一带一路”西部陆海新通道枢纽，擎动城市经济快速腾飞。在钦州大力发展的历程中，除了城市经济腾飞之外，钦州这座孕育千年文化的名城，其独有的气质文化在城市发展中也至关重要，而文化的腾飞也将为城市带来新一轮发展热潮。

绿地集团献礼北部湾，以划时代手笔为城市发展注入能量。绿地原创文创IP，让钦州再次站在时代前沿，以独有的风格和情怀，让千年名城在深厚的时代沉淀中，不断续写传奇故事，让世界再次记住钦州。

世界500强绿地 向城市力量致敬

一个品牌提升一座城市，绿地落子钦州，扮演的角色绝非仅仅是房地产开发者，同时更是城市形象的提升者和运营者。世界500强绿地紧跟城市发展趋势，以“绿地让生活更美好”的企业宗旨，深刻践行品牌社会责任。绿地每到一座城市，必然深入挖掘城市文化渊脉，为城市建造和城市发展提供动力。

2013年绿地集团斥资1500亿布局广西，以独有的绿地情怀深耕每一城。如今，落子钦州，用绿地独有的时代情怀打造原创IP，匠著城市名片，唤醒城市感动，激发人们内心深处的时代共鸣。让世界重新认识钦州，也将绿地情怀与城市发展完美结合。

绿地系列IP，是基于对钦州文化的深刻理解，也赢得了各界的一致认可，北部湾职业学校、钦州新闻传媒中心、钦州市警察协会、钦州市民服务中心等单位高度赞许。谈及绿地，无论是品牌形象，品牌责任，品牌文化还是落地6年12盘布局广西的品牌实力与魄力，都是行业的领军企业，展厅开放至今已近千组客户登记，期待绿地交投中央公园给钦州带来的人居革新。

致敬城市力量，发现钦州之美，绿地交投中央公园“钦城热爱”全城火热进行中，原创IP惊撼全城，更多领取形式，请及时关注绿地交投中央公园实时动态或前往绿地交投中央公园展厅。

绿地交投中央公园

世界500强绿地落子钦州

为理想生活而来

世界绿地，带你寻找专属的梦想家

点击进入绿地理想家小程序

我们想给你的购房信息已送达

请查收！

声明：

1.文章部分文字与图片来源于网络；

2.文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考；

3.本文如无意中侵犯了任何一方的合法权益，告之即删；

4.我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请联系我们删除；

5.本宣传资料对周边环境、政府规划、商业配套、教育配套、投资前景的介绍仅为提供相关信息，并不意味著对此作出任何承诺，买卖双方权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准


文章编号: cc0bd99b3efbc3e5ee3dea1c5e20ed61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【广州出发】8月上新100%好评!!!全新金粉世家共度美好时光) 2019-08-09 广州东方国际旅行社VIP平台  其他 广州东方国际旅行社VIP平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565342631&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFVI-RlU1hZq6X7T7D-W--ouGr7CB9YTOsJP85EdvJpQxWtkxVsSvfqB-Qw5xbxTMO9v6qFjPVEe85UD8EdL7sIFnNpJ7JAAIje7x2-qYXeTE4YSx*D-pipjJvCF5iw69KAuTh9M1dmF0aUfbBPsXglRomuy8EzppOq25dcaXMoM=




夏日炎炎

这里的向日葵依然花开热烈

每一朵向日葵都张著“笑脸”欢迎著游人

在阳光映衬下显得格外明媚

金粉向日葵

朵朵面朝太阳，灿烂绽放

每个人都能零距离接触

而且开花密集度超高

一眼望过去

满眼的黄黄黄绿绿绿……

一片翠绿的掩映之间

一朵朵向日葵探出头来

处处透露著青春的味道

一簇簇一丛丛

漫步在小径中

周身被繁花包围

太浪漫了有木有

葡萄园

虽然现在市场上有不少葡萄在卖！

但直接去葡萄园溜达，

看到自己喜欢的伸手摘来那才叫爽！

诱人的色泽和口感

散发著馨香馥郁的香气

醉人浓情的香甜

没有污染的空气都特别清新，放下手机，

带上小朋友一起体验亲子游，亲近大自然。

行程特色：

1、价值268元酒店高级客房一间一晚（双床）；

2、包含入住翌日酒店特色自助早餐1份(小童享受优惠价)；

3、酒店价值25元空中游泳门票1张（15：00pm-22：00pm）；

4、价值50元山映河畔风景区游船门票；

5、包含神峰关石林门票1张；

6、包含游览广东“小布达拉宫”-学发公祠；

7、包含价值38元黎埠百亩葵花观赏门票1张；

8、包含1正(阳山特色风味宴)；

9、入住手动麻将任打（限12副，先到先得）；

10、包含时令水果试吃，带走另算！

【广州出发】8月逢周三

（8月7、14、21、28号）出发

（周六出发成人加收20元/人）

成人价格：

299元/人

小童价格

（1.2-1.4M以下）

280元/人

婴儿价格

（1.2M以下）

190元/人

暑假促销活动期间：套餐不用不设退！不便之处，敬请谅解！

集中地点：

广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、番禺广场区政府东门、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）

花都上车点:体育馆北门、人民公园、花果山地铁口、新世纪旧广百（花果山地铁口）

小布达拉宫

假装在拉萨

每一个还没有去过西藏的人

都相信自己会看到西藏的天空

向往著神圣的小布达拉宫

期待接受藏族的洗礼

其实，在阳山

就有一个鲜为人知的“小布达拉宫”

让你身临其境仿若在西藏

探秘隐藏在大山里的广东【小布达拉宫-】阳山学发公祠大宅

♦学发公祠位于广东省阳山县七拱镇大和岗。

♦整座建筑背山面水、坐南朝北，是爱国华侨朱海均先生为纪念先父朱学发而建造。

众多的房间、厅堂和门相通相连

且每个厅中都设有天井用来通风和取光

室内通道复杂却不阴湿

建筑内布局

犹如迷宫一般

▲学发公祠被称为“粤北华侨建筑之最”

行走在“百岁建筑”之间，见证历史沧桑的痕迹

体验一场文化盛宴，你将会被这些遗迹

所带来的魅力深深折服！

北山古寺

古寺因山构筑，占地三十多亩，体态堂皇

周围群山相抱，树木葱茏，安宁静怡

北山古寺不仅为阳山寺庙之冠

更是一处风景秀丽的旅游胜地

登临寺庙上，犹如置身于一幅美丽的画卷之中

♦这里作为粤西北地区最大的宗教活动场所

是亚洲拥有最多佛像的寺庙

庄严的佛像安放在寺内的各处

场景颇为壮观，让人倍感神圣

，

山门前的千年桂树香飘四溢，沁人心

寺内宝殿金碧辉煌、庄严肃穆，还有神圣的

西方极乐世界广场、靓丽的莲花音乐池汤、

庄严的三宝大佛、雄伟的金刚万佛宝塔

♦登临山顶放眼远眺

城区楼房在云雾中若隐若现

一片祥和的景象映入眼帘

，

岭背山映河畔

旅游景区岭背河全长约5.5公里，

游船线路包括岭背古镇、

荷花湿地公园、一河两岸风光带、

河湾农业观光带等，泛舟岭背河上，

如同穿越于岭南山水画卷之中。

阳山美食

卓代花园酒店

清凉避暑，畅享游泳之乐

这里有长达25米的露天游泳池

在这里，你可以畅享清凉

360度畅游随心健美泳姿，愉悦身心

在这里，你可以享受清凉避暑

赏露天好景之美，悠哉乐哉~

第一天：始发地—千亩“金粉向日葵园”—北山古寺—“广东小布达拉宫”—酒店

用餐：午餐《阳山特色风味宴》

住宿：卓代花园酒店

早上于指定时间集中出发，乘车出发前往出发阳山。（车程约3小时）。到达后品味“阳山特色风味宴”。餐后继续前往，黎埠千亩金粉向日葵园7月20号开园啦！小伙伴们约起！这里10000+朵向日葵盛开，花开成海；向日葵的品种有很多，常见的有巨无霸、太阳斑、大笑...前两者都径高株大的，只有大笑花径小，分枝多。向日葵的花语是“沉默的爱”，听起来就觉得很浪漫了。小小的花瓣，更像plus版的太阳花，就连蜜蜂也来开撩！置身其中，随手一拍都是小清新，照片完全不用PS，每一张都美的刷爆朋友圈。后继续参观【北山古寺】位于广东清远阳山县城之贤令山麓，始建于明嘉靖年间，距今已有460多年历史。北山古寺作为清远市区域内一座著名古刹，属佛教禅宗南宗一派，亦是粤西北地区目前最大的宗教活动场所。金碧辉煌的金身佛像安放在寺内的各个大殿、广场上，是亚洲拥有最多佛像的寺庙。后【广东小布达拉宫】位于广东省阳山县七拱镇大和岗。整座建筑背山面水、坐南朝北，是爱国华侨朱海均先生为纪念先父朱学发而建造。学发公祠被称为“粤北华侨建筑之最”学发公祠始建于1923年，历时12年，基本落成于1935年，为粤北华侨建筑之最。公祠属中西结合宫殿式的巨型建筑，中西合璧，同时也具有鲜明客家建筑风格。游览完毕后安排入住酒店。入住酒店后可自由逛街【阳山松荣综合市场】，自由品尝特色阳山风味小食（阳山牛骨、切刀糍、麦羮、等）晚餐自理；团友更可以自由前观赏阳山市场、市容市貌等。客人也可自由选择活动，前往酒店6楼【露天泳池】当每一抹日光缓缓照射到北回归线上，年的时间轴已经翩然轻擦二分之一，夏天便如约而同夏天一起到来的，还有炎炎夏日中的清凉时光浓缩在卓代花园酒店的悠悠日光浴。泳池位于酒店6楼，清静优雅，远离喧嚣；阳光射到池面，宛如无瑕的璞玉。抬头是蓝天，低头是碧波。伴你迎接每一抹阳光与霓虹，这里有长达25米的露天游泳池。在这里，你可以畅享清凉360度畅游随心健美泳姿，愉悦身心。在这里，你可以享受清凉避暑，赏露天好景之美，悠哉乐哉~一番畅快地自由泳之后，涂点防晒霜，戴上墨镜，躺在遮阳伞下的休息椅或游泳圈中，看著碧波荡漾的泳池，喝著饮料，享受著阳光的轻抚。一边游泳嬉戏，享受夏日清凉，一边赏中庭美景，仿佛置身于大自然的怀抱中。

第二天：岭背山映河畔—时令《生活节——葡萄园》——返程

用餐：早餐

住宿：温馨的家

酒店享用自助早。指定时间出发抵达岭背镇【岭背山映河畔】旅游风景区位于阳山县岭背镇260省道侧，南接阳山县城20公里，北承广东第一峰20公里，景区以青山、绿水、农业观光体验、文旅、康养、研学项目，将大山文化、水乡文化、乡村传统文化等有机结合，形成独特的旅游资源优势，是极佳的旅游目的地。（温馨提示：荷花观赏期到8月中下旬——岭背河全长约5.5公里，游船线路包括岭背古镇、一河两岸风光带、荷花湿地公园、河湾农业观光带等，泛舟岭背河上，如同穿越于岭南山水画卷之中。）时值六月到八月正是鲜花盛开的时节岭背镇莲花村的莲花也如约绽放荷花既是“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”的品德高尚的花中君子也是“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的亭亭玉立的花中美人儿她们必定是夏日里的最清新的一抹芬芳环抱河畔的簇簇浮水莲如浣纱女们结伴在此嬉戏著洗濯衣裳成片的莲花则被簇拥著如知书识礼的名门闺秀徘徊于庭院中。（摄影发烧友不过错过的C位！！！）后到农庄葡萄园种植的百亩葡萄，目前也果香浓郁。采摘后放进嘴里品尝一番，抿出一嘴的果汁，满口浓郁，黑紫紫果汁留在唇齿间，尽是欢愉。（葡萄入园提供试吃，带走另计！）午餐（自理）后【神峰关生态旅游度假区】，观田园风光、步天然石林、涉河川秀水、登山梁绝壁，一步一景，美不胜收。正所谓：苍山绿水竟翠微，地心行舟穿时空，山湾石林秀芳影，栈道飞瀑客忘归。沿著迷宫般的石林小道蜿蜒上行，穿过山风飕飕的“天星桥”，眼前一亮——山梁的南面，仙山瑶池般的美景即在眼前。天星桥下，绝壁当空，长约300多米，落差高达80多米，直如斧削的崖壁让人目眩心驰，绝壁、索桥、栈道、飞瀑，洞穴、渗流、深潭、河流、苍峰、翠穀、亭台等景观，把这里装点成仙山瑶台一般。【关中石林】纵观整个景区，嶂峰穀壑苍秀含幽，山湾石林雄奇俊美，"翠峰园"的天然石林，苍峰叠巘，山水交融;神狮台上仙山福地，如天上人家。君不见，从"玉路潭"到"天星桥"下的"观瀑台"，要攀爬上百米的陡峭山道，然后小心翼翼地沿著人工建造的壁崖栈道 "虹桥" 穿行游人在虹桥行走，头上瀑布凌空，脚下细雨飞烟，潭面烟霞渺渺，朝阳初上，彩虹依依，真乃人间仙境。结束愉快的行程，返回温馨的家。

*********祝您旅途愉快*********

具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

【团队类别及最低成团人数】40人成团，人数不足，提前4/5天通知改期或退团。

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1早餐1正餐，（特色定制餐不用不设退）

3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！

4、住宿：入住1晚阳山卓代酒店，若如出现单男或女补房差￥150元/人；套餐活动床位不设退；不便之处；见谅！

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支。

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。

注意事项：

酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

游客签名：

出发日期：

价值几百蚊一晚的豪华海景房

住一晚就回本了！

简直就是完美到无！得！顶！

一本书,一杯咖啡，坐在公寓阳台，

与海浪作伴，享受惬意的慢时光。

爆款第三站：

沐浴阳光海浪

—— 北海银滩 ——

这是一个浪漫的地方，

热带的海风静静地拂过人们的面庞，

你想拥有的一切海滨景色这里都有，北海，西南的绚丽天堂。

北海银滩阳光明媚，沙滩洁白如银，

海水波平浪静，气候温和湿润，空气清新自然

北海老街

北海老街始建于1883年，

街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。

“中国最小镇”

—— 侨港镇 ——

漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，

漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

侨港风情街

美味第二餐

好味北海丨蚝生宴，吃不停

“南珠魂雕像”

—— 北部湾广场 ——

北部湾广场 位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、常青路交汇点，始建于1985年12月，原广场面积为2公顷，由来自全国6个较有影响的建筑规划方案，经评审清华大学建筑系的设计方案中标。

美味第三餐

大包口福：品尝舌尖上的中国第二季《生蟹汁宴》

DAY 1

第一天：始发地—高州根子镇热带水果基地—鼎龙湾—晚餐

餐：午《热带水果宴》

住宿：鼎龙湾180°无敌海景酒店或同级

早上于指定的时间集中，乘车前往【高州根子镇】（约4小时），根子镇盛产荔枝驰名千里，在秦朝末期就有荔枝生产，"国家白糖罂。白腊荔枝生产基地".被誉为中国荔枝第一镇、中国荔枝之乡。树龄多在500年以上，被誉为"荔枝博物馆"。据史载，唐朝高力士贡奉给杨贵妃品尝的荔枝摘于此园，因此根子被称为"大唐荔乡"曾任清朝两广总督诗人阮元也因此有"新歌初谱荔枝香，岂独杨妃带笑尝。应是殿前高力士，最将风味念家乡"的佳句。参观【百年贡园】（游览约1个小时），该园是粤西地区现存最古老的荔园，距今有二千多年历史，被誉为"荔枝博物馆"，聆听杨贵妃吃荔枝的传说。继登【红荔阁】（游览约30分钟），观赏万亩荔林的壮观景象，在江泽民同志南巡时手植树“中华红”前留影。前往果园采摘新鲜荔枝（任摘任吃、带走另付费）。后乘车前往广东西海岸“粤西小三亚”-吴川【鼎龙湾】，入住180°无敌海景酒店，酒店的范围相当大且拥有16公里私家海滩，大家可自由漫步五星度假区，这里有唯美海滩、碧海，细沙，绿树，鲜花，充满著众多的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩著软软的细沙追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。推开房间的推拉门就是无敌海景大露台，带上一本书一杯咖啡、一杯清茶，静静地躺在沙发上，面朝大海舒展您浪漫的情怀，摄影“醉”美【夕阳落日】.于指定时间享用晚餐（自理）

DAY 2

第二天：北海十里银滩——侨港镇“体验”越南&疍家文化

餐：早、午餐《蚝生宴》

住宿：北海市区域酒店

早餐后前往“世界少有，中国仅有”美誉为中国第一滩的国家AAAA景区-北海银滩，游览【北海银滩】（游览及游泳时间约1.5小时），银滩的沙子在阳光的照射下，洁白、细腻会泛出银光，这也是银滩的由来。【乳胶展示馆】【珠宝展示馆】

【北部湾环岛游+表演+烧烤】（自费套餐）让你的旅行更为愉快舒适.游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等，探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后入住酒店，晚上可自行前往【北海老街】,自由品尝北海美食。北海老街始建于1883年，街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。这是一条特色的商业街，您可以在这里吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食，感受到悠闲、安逸的市井风情：躺椅上摇著蒲扇哼著曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等。或自行前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

DAY 3

第三天：北部湾广场——返程

餐：早、午餐《中国舌尖生蟹汁宴》住宿：/

早餐后，后参观【北部湾广场】、【城雕南珠魂】、【丝绸展示馆】【螺旋藻保健馆】【大江埠风景区】（自费套餐）大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中，返回温暖的家，结束愉快行程。

……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

本活动线路最低成团人数40人，如人数不够，提前3天通知改期出发，

不便之处，请谅解！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐3正餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚鼎龙湾海景房酒店；1晚北海三星酒店如出现单男或男女补房差￥200元/人（床位不设退。）

（备注：下榻当地超豪华鼎龙湾无敌海景公寓酒店（以上酒店按当地四星装修不挂星，景区按国际五

星高端度假区打造）+北海市区嘉顿酒店鼎元或阳光里或同级（以上酒店按当地五星装修不挂星）；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

联系人：

陈小姐：13710738042

斌仔：13316278739

长按下面二维码

识别二维码

关注“广州东方国际旅行社VIP平台”公众微信号


文章编号: 6fa3c087e0e34e622d77d6c4b8166352
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (中国首部龙元素原创剧《龙秀》!长隆全新演艺巨制“空中华尔兹”、烈焰火车、超级蜘蛛人......270°全景舞台邀您来尝鲜!) 2019-08-09 顺德金马国旅  其他 顺德金马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565338718&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOc750ubHEtCHTnSjSGzqAs6VAPbavxvlcHbIerqRIJMmgGRk5KQlgSXYUgKjw0POe*OOz9ddynGYweWn2uM4N5**4WuJ-MD5d97cdQMaWF*Oso3lw5ISZyr-h*Fwjx7FzSMcd7dWVxNfdgb0lo8OeQsuib5RTf2jEsvNyYXqGU2c=




大湾区迎来了一场国际盛事——

中国首部龙元素原创剧《龙秀》试演！

如果说新建成的珠海长隆剧院是大湾区的演艺皇冠，那在皇冠上的璀璨明珠就是集长隆演艺20年大成的全新巨制《龙秀》。

演出全篇巧妙融合中国的五行元素，将穿越蓝色的海洋王国、绿色的森林王国、黄色的沙漠王国、红色的火山王国。在水木土火四象变化间，我们将进行一段跨越时空的“旅行”。

想必大家都很想来亲眼目睹！但在出发之前，还是要先做做功课。接下来，就收下小编的“看戏指南”，提前掌握演出里的高光点吧！

暑期龙秀尝鲜团

【暑期龙秀尝鲜团】

珠海长隆剧院《龙秀》全新原创巨制大秀

呈现世界级的马戏演绎 梦幻水城梦幻

体验尼罗河大回旋 纯玩二天

8月10、24日出发

499元/人

还有就在隔壁的珠海长隆海洋王国，

也是暑期出游好去处！

在即将到来的七夕，

带上另一半到这里，度过浪漫的一天~

暑期

长隆海洋王国

5D世界穿越的演员加身多彩的童话服装，歌唱动漫乐曲，跳动曼妙舞姿，趣味的立体拍照展板营造360º的浪漫氛围，定格幸福瞬间！

玩在海洋王国：鹦鹉过山车、雨林升降塔...

与珍稀动物近距离接触

世界上最大的鱼究竟长什么模样？现实中真的存在网络上疯狂转载的粉色幸运海豚吗？这些你都知道吗？在海洋王国可以轻松找到。

神奇的“海洋世界”

三大剧场不要错过

海豚、白鲸和海狮剧场，定时开演，看完之后，小编是真的觉得它们好聪明啊！

还有5D城堡影院，每次来都要看！非常精彩

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

观中华白海豚

赏烟花幻彩横琴海烟花纯玩一天

8月逢周四、六出发

459元/人

*图片来源于网络，仅供参考*

*本次活动最终解释权归金马国旅所有*

*报价及线路内容仅供参考，内容最终解释权归金马国旅*

金马专属服务加入会员

关注佛山金马国旅服务号

目前100000+人已关注加入我们


文章编号: 88a8bf3c9085e6cc3431ac26cb21a5f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【暑期特价游】小希腊那琴半岛+梅家大院+浮月洋楼高端纯玩2天游) 2019-08-09 肇庆云海国旅  其他 肇庆云海国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565359091&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6Jlo8Nu7m*w4gp7QJvFhsa6cTxhGlGPcvKbeu0y*5t8gXy-sk7OG7ybGsjO7bsFDqrysAvHnFtAaA6ing2D-zIC*W3YT5dudpPjroHOtWIlxviFmkC9eN3d1oHJWtc-RNMF3rujax7sO8AMNgU-h*UGj78-qQZpx2PlJrlblWvU=




行程亮点：

1、南方“圣托尼里”那琴半岛海上地质公园，浪漫国际婚纱摄影基地，网红抖音基地；

2、体验欧美风格的骑楼——梅家大院；

3、游“小洋楼博物馆”—浮月村；

3、纯玩0购物；

4、入住豪华型商务酒店。

5、品正宗黄鳝饭特色宴！

旅行 | 来一场说走就走的旅行

【暑期游】

小希腊那琴半岛＋梅家大院＋浮月洋楼

高端纯玩2天游

暑期不加价！！

8月暑期特价：399元/人

出发日期：8月24日—25日

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；【玩好第4站】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；【玩好第5站】畅游“纯正海洋泳池”---你想点玩就点玩；【玩好第6站】青青的稻田【浮月碉楼群】大自然一副自然美好的田园景致；

【玩好第7站】感受浓郁的复古气息，欧美式的中国建筑群；

【吃好第8站】品尝《正宗台山黄鳝饭》【品质第9站】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！

01

广东“小希腊”

02

那琴半岛

03

一生一定要去一次的地方

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。这里有国内面积最大的地中海建筑群，绝美的异国风情，岛上风光迷人！5到10月，是观赏中华白海豚的最佳季节！站在观豚亭，能否等到一只海豚跳跃而过......

那琴半岛海水清澈，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。

奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

！

梅家大院

梅家大院（又名汀江圩华侨建筑群），始建于1931年，108幢骑楼建筑呈长方形排列，鳞次栉比，且每一幢的外观都各不相同。骑楼群中间还留有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，由于当时梅姓人居多，故有“梅家大院”之称。

步入梅家大院，迎面而来的便是浓郁的复古气息，由于历史悠久，不少大楼外墙已经略为斑驳陈旧，更是增添了一丝沧桑感。不过，这里至今不乏生活气息，打麻将的、晒衣服的等等，不少居民也开始售卖一些当地特色美食与小商品，豆腐花、凉粉、芝麻糊等等。

浮月村

小洋楼博物馆

第一天：肇庆—浮月村—梅家大院—酒店

早餐× 午餐√晚餐×入住当地准四酒店

早上于指定地点集中后，乘车前往台山（约2h），游览【浮月洋楼】“小洋楼博物馆”是台山洋楼的代表村落之一，位于斗山镇墩头村委会浮月村，包括中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、觉庐、蓁华居、恒安居、仕庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居和陈国旗楼。浮月洋楼多以楼主的名字冠名。“十五个“兄弟”中，“老大”惠华居建于1917年，最“年轻”的觉庐1936年完工，至今也有68岁了。这15幢洋楼，大都3-4层，有古罗马穹顶、古希腊的立柱，各式各样的洋楼散落在稻田中，风格各异，犹如一座小洋楼博物馆，午餐品尝正宗地道的黄鳝饭特色宴，美味可口！后前往游览【梅家大院】，由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格。游览后，乘车前往酒店！晚上游客可自行游览台山商业城！

第二天：酒店————肇庆

早餐√ 午餐×晚餐×

早餐后，乘车前往那琴半岛（约2小时），【那琴半岛地质公园】（门票自理，团体票50元/人），那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，游客可以尽情沐浴风浪，拍摄。休闲娱乐、游泳、爬山、观海（游览时间：约4小时）。游览后结束愉快的旅程，乘车返回温暖的家！

小童价格（1.2M-1.4M）：269元/人（含1正1早、车位、景点门票半价、不占床位）

（1.2M以下）：199元/人（含1正1早、含门票、不占床位）

肇庆云海国旅

报名电话：0758-2754025

报名地址：端州三路文化创意大厦10楼1003

添加云海客服微信也可以在线报名

识别二维码，关注我们

云海国旅，用心服务

查询行程｜订票｜攻略｜保险


文章编号: 301fdad01e922df262cbdd2867051077
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (广西北海热辣海边3天88元买一送一) 2019-08-09 四会啔航国际旅行社  其他 四会啔航国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565358082&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOl2-G20QOfhR*uDyfEU3kvHD3fF3ywMRJX6DvJbxVpgI93Wn-WcCgKaAc3AHCX*90Cx*88J*ze3BAxPziy6WmzgtTed3GEP5fnaIeUY9ucHSiX80iC*OuRaTSUuMdjzfACQgJSi7gTDpeeNOmckgkirZbf3MGp88VXF83*jL1iQA=




点击蓝字关注我们～请多多指教～

海

抢购价88元/成人（买一送一）（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：288元/人（含车位，餐费，门票，床位）

70岁以上长者：288元/人（含车位，床位，餐费，门票）

逢周二、周五出发

★登临【孔圣山】，感受儒家文化的熏陶

★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情，

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【深海海鲜宴】让您舌尖过足瘾

行情安排

D1 出发地—孔圣山—北海—十里银滩

全天不含餐 住：北海

于指定地点集中出发，乘车前往湛江，游览【孔圣山】--(停留约1小时)遂溪孔庙， 原名学宫， 始建于南宋， 经历朝修葺改造， 具有较大规模， 遂溪孔庙与山东曲阜孔庙齐名， 北京孔庙、 台湾孔庙（位于台北） 并称“四大孔庙。孔子乃儒家学派创始人，儒家学说简称儒学，是中国影响最大的流派，也是中国古代的主流意识。午餐于服务区自理，前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

D2北海——老街珠海路

含早、午餐 住：北海

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【深海海鲜宴】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

D3北海—侨港镇—出发地

含早 住：温暖的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约40分钟）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

标准说明

【住宿】

含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差80元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店

【用餐】

含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用不退）

备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

备注：1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序

【交通】

全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

【景点】

景区首道大门票，不含景点园中园门票；

【导游】

含导游服务费200元/天/团。

【保险】

含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

【备注】

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

【老人出行】

特别提醒：1、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

2、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行必须签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

【购物】

全程安排5站购物店乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝/螺旋藻店、御泰生活馆

【其他】

行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

四会啔航国旅

地址：四会市城中区新风一巷五号啔航国旅（即中豪广场斜对面）

电话：0758-3311926

营业时间：8:00 - 18:00

啔航国旅❤

长按下方二维码关注我们

每一次的旅行

都想与你同在

点小花花，让他们知道你“在看”我


文章编号: ebf9e321e4ba67ac4e70461f6125d622
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (生物多样性与人类未来 | 主题图片) 2019-08-09 耿博士科学汇  其他 耿博士科学汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565349465&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOln5GHf7mcWgf0s4lUsvpgmAXQ*b05*5sFbuIiBnVE-*l0oYZIwC2Kn9rx7RwUWFHMa6KmrviISntNDyysCPdiiIDBvWvmaq7F2wONFbUDHe0x9dT8bpUcrdjYlrt9nTQlV9JoBTjlk24*MQ4SJ1cHluPIPtXKd7BLzP5u2GCx0U=




前言

我们生活的地球是一个神奇的生命星球。在这个星球上生活著800多万种千姿百态的生物，生活在从两极到赤道、从海洋到沙漠的高度多样的环境中；即使是同一个物种，不同的个体也几乎总能找到差异。包括人类，我们每个人都是独特的存在。这就是生物多样性。

生物多样性组图一

（点击查看大图，左右滑动查看更多）

01

中华白海豚Sousa chinensis

中华白海豚在幼年的时候呈现近似黑色的铅灰色，到了青少年时从灰黑色变成灰色，并出现白色的小斑点。进入成年身体呈现灰白色并有黑色的斑点，中老年的中华白海豚是白色或者粉红色的，身体上的斑点基本褪去。

02

内溪蟹Tiwaripotamon

这是一种在内陆生活的螃蟹，它们不像普通的螃蟹那样高度依赖水来生活，它们平时多在岸上活动，具有很强的攀爬能力，可以攀岩、爬树。

03

长鳍马口鱲Opsariichthys evolans

原产中国，主产于长江以南的中国南方以及台湾岛，分布于山溪或者清澈的小河间，杂食性，，吃各种水生小生物以及食物碎屑，雄性体侧斑纹呈蓝绿色条纹，极具观赏性。

04

桃花水母

有“水中大熊猫”之称，为世界级濒危物种。它平时以水螅体的形式存在，水螅形体高约2毫米，无触手，当环境条件合适时，水螅体借出芽方式产生水母体。

05

中华秋沙鸭Mergus squamatus

全球不足6000只，属世界濒危物种，也是我国一级重点保护动物。 中华秋沙鸭对栖息地水质要求很高，只在水质清澈、鱼虾丰富的河流或水库中栖息，是判别生态环境好坏的“指示物种”。

生物多样性组图二

（点击查看大图，左右滑动查看更多）

06

雪苔蛾

雪苔蛾的老熟幼虫会以身上的长毛为材料编织出一个精美的巢室，并把自己（蛹）悬挂在其中。

07

萤火虫之夜

近些年以商业为目的捕捉、放飞萤火虫的事件频发，让一些城市里居住的人们体验了原野的浪漫，却让这些可爱的飞虫付出了死亡甚至灭亡的代价。

08

对马瓢蛛

很多人对对马瓢蛛的第一印象估计会是瓢虫，然而，它确确实实是只蜘蛛，瓢虫只不过是它绝妙的拟态。

09

舟蛾

拟态烧焦的甘蔗或者茅草杆，这是身体柔弱的我能够生存下来的最大本领！看到我在哪儿了吗？

10

翔叶䗛Actias dubernardi

长得像叶子，吃的也是叶子，缓慢地爬著叶子，“与世无争”这个词用在叶䗛（xiū）的身上最适合不过了。

生物多样性组图 三

（点击查看大图，左右滑动查看更多）

11

刺蛾的幼虫

这是某钟刺蛾的幼虫，也就是我们常说的“毛毛虫”。这般优雅蓝色的毛毛虫难得一见，但不要为它雍容的姿态麻痹，它身上的那些毛刺可是实实在在的毒物.

12

捕食的猫蛛

猫蛛不结网，但通常弹跳力都很好，捕猎时依靠弹跳力猛的扑向猎物，是一位相当高效的猎手。

13

广西林蛇Boiga guangxiensis

以“广西”命名的动物种类不多，蛇类目前更是只有两种，广西林蛇便是其一。这种蛇行踪隐秘，经常到夜晚才出来活动，捕捉在树上睡觉的蜥蜴为食。

14

福建竹叶青Trimeresurus stejnegeri

竹叶青真正的生活应该是这样的：密林、远山、蓝天还有白云，与人类相安无事。其实所有的野生动植物的生活都应该是这样的，不是吗？

15

华南雨蛙Hyla stmplex

如果你也感到快乐，那就和我一起唱歌吧！我的歌声会给我带来伴侣，希望你的歌声也给你带来好运！

生物多样性组图 四

（点击查看大图，左右滑动查看更多）

16

大果木莲

木兰科木莲属，是木莲属中较原始的种类，又是特有珍稀树种。对研究植物区系及木莲属分类有一定的科研价值。

17

元宝山冷杉

元宝山冷杉是我国特有种，现存种群仅有589株，生态分布幅度狭窄，年龄结构不完整，已处于“严重濒临灭绝”（CR）登记。

18

南方红豆杉

民间谣传红豆杉煮水、泡酒喝可防癌抗癌，事实上红豆杉所含的“紫杉醇”提取技术非常复杂、加工程序十分严密，且“紫杉醇”完全不溶于水和酒精，所以将红豆杉拿来煮水、泡酒喝没有任何抗癌功效，反而可能中毒。

19

假水晶兰

水晶兰并不是真正的兰花，然而这个假的兰花也有“假冒的”，那便是跟它长得很像的假水晶兰。它们都只存在于有著厚厚的腐殖质的森林里。

20

宽叶隐棒花

这是2010年才被命名的一种极其罕见的水生植物，目前只被发现存在于广西十万大山的一处宽约0.5米的山林小溪里，整个种群不过几百株。

生物多样性组图 五

（点击查看大图，左右滑动查看更多）

21

长叶茅膏菜

长叶茅膏菜是一种食虫植物，生长在贫脊的土壤里，长长的叶子上长满腺毛，腺毛顶端有粘液，可以黏住小昆虫。

22

盒果藤

旋花科盒果藤属的植物，多年生缠绕草本。其花萼阔卵型，并被有柔毛，未开的花蕾酷似一个个仙桃。

23

鹅绒菌

细如针尖的它们在野外很难被人关注，但当你把它放到微距镜头之下细看，会发现这里似乎藏著一片美丽地珊瑚。

24

寄生型真菌

这是一种寄生在蟑螂身上的真菌，它们以孢子的形态进入寄主蟑螂的体内，当时机成熟时，便会在寄主体内扩散菌丝，杀死寄主，然后子实体长出寄主体外释放孢子，寻找新的蟑螂。

25

鸟巢菌

有人说它是装著鸟蛋的鸟巢，有人说这像一碗汤圆，也有人说这是长满种子的果实。其实不论它像什么，这都是一种神奇的真菌

生物多样性组图 六

（点击查看大图，左右滑动查看更多）

26

海菜花与水稻田

为了保护这片广西最大的海菜花群落，政府在这里建设了都安澄江国家湿地公园。

27

白洞天坑底部植被

由于白洞天坑底部光照时间短，植物多以阴生草本为主，在坑中，植物往往呈现出明显的趋光性。

28

困惑的缅甸蟒

缅甸蟒:我每天都来这里晒太阳，怎么说挖就挖了呢？

29

没有买卖就没有杀害

网兜里困著的是国家二级保护动物白鹇以及其它的野生鸟类。时至今日，仍有许多人执意食用野生动物，这种违法行为促成了野生动物抓捕和贩卖的长期存在。

30

捕鸟网上的金腰燕

几张捕鸟网其中的一张，上面足足挂了30多只金腰燕。但是，它们已经再也醒不过来了。其中一张捕鸟网上还挂了一只领角鸮（国家二级保护动物），而它，也是长眠了。

结束语

生物多样性是亿万年生命进化历史留下的宝贵遗产。目前全球有约100万种动植物面临灭绝威胁，其中许多物种可能在未来几十年内灭绝。当前物种灭绝的速度比过去1000万年的平均值高出几十倍到几百倍，其主要原因包括：过度捕猎和开采、栖息地丧失、气候变化、环境污染以及人类活动。

生物多样性对于人类的生存和发展非常重要。我们呼吸的空气、喝的水、吃的食物、使用的药物很多都依赖于生物多样性。没有蜜蜂，向日葵和油菜可能会绝收。没有蚯蚓，土壤可能会退化。没有青蒿素，疟疾可能会肆虐。

保护生物多样性，就是保护我们人类自己。


文章编号: 7e0944050e7cb6a3d3520dc3cc08e9f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (超强台风“利奇马”即将登陆,威力如何?看看当年泰国的“帕布”) 2019-08-09 精彩的文字  其他 精彩的文字


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565350181&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORant9fCcB2srJbGWRFMhWAf005vuEglaUbe3dbF2YUFQPyS2rgBHEtXtsGCdu96Jbsw8U5IE2uNycvBKf2UWfJBOUN8UF6ZgzdO5HuVRst3PnptLmiy570NwHODJmZvSHRmFtkGUvY5ViCve5IIBD107qr5bwYYJ2BtloQNiZFQ=




2018年的7月被认为是台风的季节，一个月内台风一个接著一个侵袭中国沿海，对沿海人民造成了很大的伤害。不过台风虽然恐怖，但每一个台风似乎都有一个漂亮的名字，于是有不少网友便问，台风的这些名字到底是怎么来的呢！

其实台风命名是提前安排好的，因为台风的称呼仅限于西太平洋产生的热琏气旋，所以它的名字是由亚太地区14个成员一起取的，每个成员取10个，一共140个名字。这些名字就是现在使用的台风名字库，然后台风生成以后就由这140个名字轮流来命名。

当然，台风的名字并不是永远都会在名字库里的，那些对人民生命财产造成巨大伤害的台风是会被除名的，比如2006年的超强台风“桑美”，他造成很多人员伤亡，后来就被除名了。“桑美”被除名以后由刚刚在海南登陆过的“山神”来代替。也就是说，如果当年“桑美”没有造成巨大伤害，没有死那么多人，他就不会被除名。而今年的9号台风就叫“桑美”而不是叫“山神”了。

太空俯瞰

此次台风让泰国损失严重，居民房屋被掀翻，路上电线杆被吹断，树木被连根拔起，数万民众被紧急疏散。

暴雨、大风和7米高的巨浪来袭

因为台风的缘故，游客们纷纷惶恐，甚至迫切的想要离开泰国

当然，被除名的台风现在已经不少了，比如“海燕”、“尤特”、“菲特”、“韦森特”、 “清松”等等，都因为它们曾是超级台风，对人民群众造成过巨大的伤害，而被除名。当然，对于同样造成比较大损失的今年第8号台风“玛莉亚”会不会除名，这个要看未来世界气象组织的决定了。

下面我们看看亚太地区各成员的台风命名情况

中国十个名称分别是：海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、白鹿、海神、电母、海棠；

中国香港十个名称：啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树；

中国澳门十个名称：三巴、蝴蝶、黄蜂、烟花、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、玛瑙、珊瑚；

柬埔寨：达维、康妮、娜基莉、科罗旺、莎莉嘉、安比、罗莎、美莎克、灿都、纳沙；

朝鲜：鸿雁、桃芝、海鸥、彩虹、米雷、云雀、杨柳、红霞、蒲公英、尼格；

日本：天秤、天兔、北冕、巨爵、蝎虎、摩羯、剑鱼、鲸鱼、圆规、天鸽；

老挝：布拉万、帕布、巴蓬、蔷琵、洛坦、丽琵、法茜、灿鸿、南川、帕卡；

马来西亚：杰拉华、圣帕、鹦鹉、茉莉、苗柏、温比亚、塔巴、浪卡、莫兰蒂、玛娃；

猜你喜欢

李昌钰多厉害？美国总统被杀都要找他破案，不愧是“华人之光”

小腹微隆不一定就是怀孕，英国一位善良姑娘，被这个误会夺去生命


文章编号: 8b3e76d0aa5c8bd3c160707376b98bec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (大浪淘金!湛江描绘“蓝色崛起”新蓝图!) 2019-08-09 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565328973&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnMtJNZe-dNB29sUY5zUexWUsPJW9SOQ6XO5GM2uS9mOXofNeqqQhH35fculwdGdVg5nhzzPRyv7TY*5saSrdoj0mlvR6-d3vHM14V03lIymrjY8FeS2MIIJsWlDUmAlZMrFMPaEvaNEt-elEDbKObV2qkMdJVFD7C5aZnNYvqyY=




《湛江市蓝色海洋综合开发计划（2017—2020）》（以下简称《计划》）出台两年以来，我市海洋经济保持高质量发展态势。《计划》提出，到2020年完成全国海洋经济示范城市建设任务，使湛江成为广东海洋经济创新发展的重要增长极的总体目标。这为湛江海洋可持续开发与利用提供科学依据，更加系统全面地描绘了“蓝色崛起”蓝图。

湛江港湾,蔚蓝逐梦。记者 李波 摄

湛江被定位为

全国海洋经济创新发展示范城市、

北部湾中心城市等

湛江市委、市政府紧抓历史机遇

坚持蓝色引领

提出“四大抓手，五大产业发展计划”的战略部署

其中的“蓝色海洋综合开发计划”

是充分发挥湛江海洋资源优势和区位优势

优化海洋产业结构

转变发展海洋经济发展方式

推动海洋综合开发利用

实现湛江“蓝色崛起”的重要抓手

亮点成效

加大海洋生态保护力度

2017年以来，我市投入1.5亿元开展硇洲岛海域海岸带整治工程、六极北莉海岛整治修复、湛江湾（北部）海岸带海岸线综合整治及修复、广州湾大道等工程，目前共整治和修复海岸线246公里。

海洋生态保护工作长抓不懈

海洋自然保护区面积和个数均居广东省首位。湛江已建立各种类型海洋自然保护区22个，面积达13.6万公顷，占全市海域面积6.8％。开展人工鱼礁和海洋牧场建设，目前已建成人工鱼礁9座，在建3座，建成人工鱼礁礁区面积8510.7公顷，制作和投放礁体9187个，重点推进湛江市硇洲岛海域国家级海洋牧场示范区建设。

积极开展濒危海洋生物救助行动

每年积极组织开展“中华白海豚保护宣传日”科普宣传活动和“世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动，通过丰富多样的活动形式，呼吁大家保护海洋生物，保护海洋环境。

职能部门解读

繁忙的湛江海湾。记者 张锋锋 摄

市发改局

围绕《计划》及2019年政府工作重点，市发改局进一步强化项目支撑，推进一批海洋特色产业项目和临港重化工业项目落地建设，力促湛江“蓝色崛起”。

加快发展高质量现代海洋产业，积极发展现代钢铁、生物制药、先进海工装备、先进船舶制造等先进制造业，支持军民融合、精细化工、现代物流、新能源、新材料等重大产业加快建设

推进海洋经济创新发展示范城市建设，以《计划》为纲领，推进涉海项目稳步实施，发挥好我市丰富的海洋资源优势

加强海洋生态环境保护，推进美丽海湾和美丽海岛建设，持续开展渔业资源增殖放流行动，保护海洋渔业资源

广州湾大道渔港公园路段。记者 张锋锋 摄

市文广旅体局

我市积极优化滨海旅游产业布局，谋划环雷州半岛滨海旅游产业带布局。

结合广东滨海旅游公路湛江段建设，编制实施《环雷州半岛滨海旅游带旅游项目策划》，与市规划局共同编制《雷州半岛滨海地区五星级度假酒店选址专题研究》，为环雷州半岛高端度假酒店产业发展谋篇布局，为项目落地提供指引。

随著华侨城集团湛江全域旅游开发项目加快推进，其中调顺岛片区综合开发项目、雷州历史街区提升改造项目、湖光岩景区委托管理及整体提升项目有望在9月份开工；特呈岛全域旅游建设有序推进，游客服务中心已建设完成；湛江湾红嘴鸥游船改造升级项目投资2500万元，计划于今年年底投入使用。

专家解读

何为民

广东海洋大学寸金学院

经济与金融系教授

树立蔚蓝海洋理念争创模范沿海城市

对湛江而言，发展海洋经济是利用地理上的资源禀赋优势，推动经济发展的重要手段。湛江也适时推出了相应的发展战略，特别是市委、市政府提出要“把雷州半岛打造成为国家现代化沿海经济带先行区”战略，是湛江市海洋经济发展的重要方向。目前，湛江市在海洋油气、海洋交通等方面取得了一定成绩。今年上半年湛江市化工产业总产值达到了28.1亿元，增加了27.4％。

从目前湛江海洋经济发展现状看，海洋生态发展方面亟待加强。经济可持续发展的前提就是要对海洋进行合理开发。湛江虽有较为丰富的海洋资源，通过市场调节达到了一定的合理配置程度，但在规模上却没有实现有效合理控制，在现阶段一些水产品要从国外进口，才能满足现有产品加工企业的生产规模。

追求经济发展和海洋保护是有机统一的，没有保护，也就谈不上发展。应当在发展的基础上，同时制定生态、经济发展双目标，不能只追求产业规模，而忽略生态保护。政府引导企业在水产品加工方面尽快完成产业升级，企业要不断开发新产品，提高附加价值。

湛江不仅要构建海洋经济发展目标，同时也应当争创蔚蓝海洋、环境保护的模范沿海城市。

企业心声

黄昆

翔云船务公司负责人、

资深海上旅游从业人士

如何快速发展湛江旅游，找到突破口？我们往往容易陷于误区，以为非要巨大的投资不可。实际上经过多年的奋斗和积累，我们已经打造了不少现成的“珍珠”。金沙湾、中澳友谊花园、渔港公园、观海长廊、海滨公园、渔人码头、特呈岛等都是闪亮的珍珠，单独拿出来看未必惊艳，但要是用游船和游艇把它们串联起来，就是一串闪亮夺目的瑰宝。

吴鹰

湛江啔迪科技园运营管理有限公司董事长

2015年5月，啔迪控股与湛江市人民政府签订战略合作框架协议。

2016年5月，湛江啔迪作为啔迪控股服务湛江蓝色经济的“急先锋”落地湛江。

2018年1月，由湛江啔迪运营的国内首家海洋实业孵化器在海洋科技产业创新中心落成。近20家科研院校及企业率先入驻。作为省委、省政府创新发展的重大建设项目，蓝色经济创新实验基地及陆海跨界创新的海洋产业创新高地已具雏形。

2019年，在湛江啔迪建设的海洋示范市公共服务平台上，整合了海洋领域多个专业公司机构多项成果的运用，可无缝监测海洋风暴潮与人类活动动态预警，各种数据传送无疑依赖全天候通讯导航技术的发展，这些技术创新在湛江都有广阔的应用前景。

随著南方海洋科学与工程广东省实验室（湛江）的落地，湛江蓝色经济也迎来了一个全新的发展机遇！END

来源：湛江日报

文字：记者张永幸

图片：湛江日报社视觉产业中心

编辑：吴明澈

审核：莫松萌

推荐阅读

点击图片即可查看


文章编号: 840e08f19fefa4fb972e8142427d13ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (8月10日《摇滚之夏&乐摇音乐》,这不是一场普通的演出) 2019-08-09 中国摇滚乐手  其他 中国摇滚乐手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565395534&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOj6F9T8Cj3AfqNG00N0enQka5FmbaeQVnRyHT76c9LVHYuFIAiybQbV3gw7E34orBqIxm2dpnYg6UR70wQmE8aZv2aBtjV5BVpsb5DaMFGq1zWwsToKdeGfNEfCzA9mii64w*Vaec9VIrAqPyt7YKTF4d2H42bpcr-Q8q*zghS5k=




今年六月份我们发起了“乐摇音乐”北京店的众筹，目标是打造一个给职业乐手做教学的平台，同时另一面给想学习乐器的资深乐迷，提供一个能够与自己喜欢乐队的乐手学习的渠道，8.10正式对外开业。

时间：2019年8月10日（19:00）

场馆：BSPlivehouse

主题：乐摇音乐乐手线下教学平台开业庆典

阵容：紫环乐队、酒鬼乐队、NEED A NAME 、李楠（吉他演奏）、添添（贝斯演奏）、潘浩（鼓演奏）

票价：预售80 现场100

阵容介绍

紫环乐队

紫环乐队成立于1994年1月，1998年8月重组。“紫环”属于重金属，但并不强调“重”和“噪”，音乐大气凝重、色彩丰富、织体绵厚，在技术上比较成熟、内敛，炫技的成份不多。2001年7月,紫环乐队进棚录制第一张专辑《海》。同许多摇滚歌迷一样，他们最先接触 Pop，然后 Heavy Metal，最终“紫环”的音乐停留在 Thrash Matal上。

《天鹅之死》有人说这首歌唱的是理想，有人说唱的是环保，还有人说，这首歌唱的是人性。人们在一无所知的时候往往容易知足和善良，但当他们认识的物质越多时，就越能认识到自己的贫困，无知的人无法抵挡人性里对物质的欲望，直至抛弃善良。天鹅死在人们想要摆脱贫瘠的欲望中，死在抛弃善良的枪口下。

酒鬼乐队

酒鬼乐队成立于2004年，由一群热爱Grunge风格的北京青年组成的乐队。随著时间的沉淀、音乐理念的成熟，音乐的金属味道更加浓烈，并带有迷幻色彩，融合各个风格元素，最终形成一种独特的Grunge风格，并致力于创造有酒鬼特色的Grunge音乐。2016年发行专辑《万丈深渊》。

乐队第一首完整作品《时间》的诞生固定了乐队的Grunge风格。随著乐队的日益成熟，之后的作品也融合了许多其他风格的音乐元素。加之乐队的乐手整天沉醉于音乐与酒精之中，由此而产生的音乐迷幻中带有颓废和神经质的气质。“酒鬼”听上去有些颓废的感觉，但它却真实地诠释出了四个北京爷们——主唱君子、主音吉他王伟、BASS斌子和鼓手大明，从20到30的心路历程，以及他们对人生的思考和感悟。

NEED A NAME 乐队

NEED A NAME乐队成立于2015年北京。整体律动感十足。单纯，张扬，快乐是这支乐队的精神内核。饱含著对摇滚乐的热爱，将自己的作品以旋律明快，极具冲击力，震撼力和表现力的形式诠释出不一样的New school风格和自己的魅力。

添添（贝斯演奏）

自幼受到古典音乐熏陶，于2014年进入北京现代音乐学校学习电贝司专业，师从焦兰解苏尔，马锴，乔虹介，唐阁，毕志刚等多位国内知名贝斯演奏家。并且现在跟随纪鹏老师学习低音提琴的演奏，在校期间和多位知名老师学习合奏知识，CMA合唱团贝斯手 CMA标准曲大乐队以及SUPER SAX大乐队贝斯手曾出演山西无边音乐节，镇江国际音乐节，在MAO live house THE brick13club 火星club 来福 live house 等北京各大演出场地，也去往南方各大知名live house演出 舞台经验十足。

李楠（吉他演奏）

ALP吉他代言人，握威BASS代言人，Clear Tone琴弦代言人，Peavey音箱代言人。

1997年开始自学吉他演奏。中国传媒大学毕业。

从2000年开始至今，一直对Death Metal，Thrash Metal，Black Metal等极端音乐风格保持高度的热爱并创作了大量作品。因为多年从事极端音乐高难度的演奏，随著对吉他，BASS演奏理解的越发深入，也在探索Neo Classical、Jazz、Progressive、Dark Wave等其他风格。

2000年开始至今一直活跃在全国演出舞台，多次参演草莓音乐节，各个城市音乐节，吉他中国音乐节等，多次为国际来华极端金属大牌乐队暖场。（Cannibal Corpse、Dying Fetus、Dark Funeral、Marduk、Obituary、Destruction、Artillery、Condemned、Havok、Trail of tears、Noctem、Defiled、Hydrophobia、Revocation、Angelus Apatrida、Michael Angelo等）

潘浩

现任乐队：暗星乐队，绯色地平线乐队

毕业于北京现代音乐学院，教学经验丰富，从事架子鼓教学已有8年。

参与迷笛音乐学校考级爵士鼓的校对工作。

拥有丰富的演出经验，共参加过16场迷笛音乐节。

舟山音乐节，厦门白海豚音乐节，瓜洲音乐节，中法建交50周年宁波夏至音乐节。

如果你是乐手同时也在做教学，请与我们联系，后台回复“小编”加微信！

福利

由中国摇滚乐手提供【 尤克里里、T恤、耳机、手环】作为8月10日现场抽奖礼品。


文章编号: 5ef0cb3ffb06fc2e399e7b37431ec74e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (钦州景点大全) 2019-08-09 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565319356&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtnHow3WDDepA0DtaqlE4koVEXHvS696GyRxIWBSxt922uXsY0J2a1d*7nmuSkAJqDTMfVcm9pOsB8hGqYtouJylRcTv60nMXb9WR9KC0Q5Na60Frc0dxIYKAokLwpkjRhZitXKcUMlxWU6BA4aVDlACOa6KI1HTkN8WHe0v7alc=




欢迎电话或微信预订，北海市候鸟服务中心竭诚为您服务！

大莫 18977956155（微信同号）

小陈18777948932（微信同号）

阿莫 13977999304（微信同号）

阿莫 13877960328（此微信已满员）

长按二维码识别，快速关注我们吧！

概况：钦州市北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林地区相连，西与防城港市毗邻，是有名的“海豚之乡”。钦州市旅游资源丰富，旅游景点有30多处，4A级景区多处，是中国优秀旅游城市、中国坭兴陶都、海豚之乡、大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡。

景点推荐一：三娘湾

钦州三娘湾旅游度假区，国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。在这里你可以体验多种玩海项目，欣赏沿海散落的奇石，沙滩上的每一块奇石都有著美丽动人的故事，同时寻觅中华，享受人与海豚和谐共处的快乐，体验自然淳朴的渔村风情。

玩，当然要尽兴

【玩海项目及费用】

根据当天的天气和潮汐情况而定，一定是由客人自愿报名参加

序号

玩海专家推荐的

（太多好玩的项目）

费用

（指导价）

1

观看海豚科普馆

免费

2

泡温海水浴

免费

3

体验织鱼网、撬蚝蛎

免费

4

出海亲近关爱海豚

视情况而定

5

坐船去无人岛挖螺

视情况而定

6

海滩抓螃蟹

视情况而定

7

拉网、围网、拖网捕鱼

（15人成团）

视情况而定

8

下网、下笼捕鱼

视情况而定

9

钓鱿鱼、八爪鱼

（随季节而定）

视情况而定

10

篝火、烧烤项目

适当服

景点地址广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边。

开放时间全年 07:00-19:00

推荐景点二:坭兴陶体验中心

坭兴陶，以广西钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料，将东泥封闭存放，西泥取回后经过四至六个月以上的日照、雨淋使其碎散、溶解、氧化，达到风化状态，再经过碎土，按4:6的比例混合，制成陶器坯料。东泥软为肉，西泥硬为骨，骨肉得以相互支撑并经过坭兴陶烧制技艺烧制后形成坭兴陶。在广西近百年来，坭兴陶传统工艺能够保持和继承并得到发展的只有壮锦及坭兴陶，为此，钦州坭兴陶被认定为目前广西最具民族特色的二件艺术瑰宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。与江苏宜兴陶、云南建水陶、四川荣昌陶，被誉为“中国四大名陶”。

地址：钦州市-钦南区-坭兴陶文化创意产业园

推荐景点三：刘永福故居

刘永福故居名“三宣堂”，位于钦州市板桂街10号（古称下南关）。建于清光绪十七年（1891年）。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。占地面积22，700多平方米，建筑面积5600多平方米，大小楼房119间。除主座外，有头门、二门、仓库、书房、伙房、佣人房、马房等一批附属建筑以及戏台、花园、菜圃、鱼塘、晒场等设施。头门临江向东，有醒目的“三宣堂”大字匾额。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”，主管越南宣光、兴化、山西三省军事。“三宣堂”的命名是为了纪念这段光荣历史。

地址：钦州市钦南区板桂街10号

交通：乘22路至刘永福故居站下车即是。

电话：0777-3690111,0777-2842829

开放时间9：00-17：:00

推荐景点四：冯子才故居

故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子村退居时住所。故居建于光绪 元年（公元1875年），坐落于三座山丘之上，周围有墙垣，院内有碑林，字迹清秀，笔势劲遒，整个居所古意盎然，沧桑古朴，别具一格。占地面积64350平方米，是冯子材重组萃军开赴抗法前线的总部。居所坐南向北，砖木结构建筑，包括三个小山丘，周围有墙坦。屋分三进，每进三栋，每栋三式，构成富有古风特色的“三排九”的建筑模式。面通宽40.5米，通进深45米。主体建筑面阔3间，合梁与穿斗式混合构架，硬山顶，灰沙筒瓦盖。建筑注重牢固实用，没有豪华的装饰，但质高艺精。还有宗庙、塔、宇、马厩、鱼塘、水井、花园、果园等附属建筑，外筑围墙，规模宏大，院内东头新建有碑林，字迹精湛清秀，笔势劲遒，自成一景。

地址：钦州市钦南区宫保街三马路和四马路之

交通：乘15路至万国广场站，下车后步行约500米即是。

电话：0777-2825466

开放时间9：00-17：:00

推荐景点五：钦州园博园

钦州园博园，位于钦州市金海湾东大街，占地面积82.17公顷，是第九届广西园林园艺博览会举办地。重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光区，滨水广场、雨水花园等景点，使远景、近水、展园内景有机地融为一体。

地址：钦州市钦南区沙埠镇金海湾东大街大转盘

推荐景点六：钦州八寨沟

钦州市八寨沟原始森林旅游景区是国家AAAA级旅游景区，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。八寨沟核心景区包含著八寨沟和万寿穀两条森林沟穀，区域面积3262.22公顷、12公里长的山泉河谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭，景区内最高主峰马 山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑，流水清澈、林海茫茫、藤蔓缠绕。据专家考证，八寨沟属于和恐龙同时代的一亿多年前形成的侏罗纪地貌，植皮类型为北热带季雨林，具有很高的科研价值和观赏价值。景区内珍稀、珍贵动植物种类繁多，主要有金花茶、桫椤、香花木、格木、紫荆木等12种国家重点保护的珍贵树种；有短尾猴、大灵猫、穿山甲、金钱龟等11种国家重点保护野生动物。在八寨沟景区的回溪沟穀深壑之间，拥有近百个著名水潭，每个水潭都盛满了美丽传说，意味深远！钦州市八寨沟原始森林景区是美丽的，春有山花烂漫、夏有竹径通幽、秋有红叶染溪、冬有百亩雪梅，它以一年四季不同的迷人景色迎接著南来北往的八方游客。近年来，已成为各地游客向往的“天然氧吧，亲水圣地”之旅游胜地。

景点地址：广西壮族自治区钦州市贵台镇洞利村

开放时间：周一至周五 08:30-17:00，周六至周日 08:30-18:00

推荐景点七：七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等景点。游览七十二泾以乘船游览为主，推荐的路线为七十二泾旅游码头-钦州港-龙门港-钦州港湿地公园红树林景区-七十二泾旅游码头。

地址：钦州市钦南区大番坡镇茅尾海内

开放时间：全天开放

推荐景点八：六峰山

六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。

景点地址钦州市灵山县

开放时间淡季8:00-17:00;旺季8:00-17:30。

推荐景点九：仙岛公园

仙岛公园又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上，因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为“龟岛”，登岛远眺，钦州港区尽收眼底。公园与钦州港中心广场遥相呼应，配套建成了环岛路、游乐码头、风轮台、金鼎坛、聚英台。

地址：钦州市钦南区龟岛

开放时间：9:00-17:00

推荐景点十：五皇山

钦州五皇山原名叫“五皇岭”，浦北八景之一，五皇山是钦州市著名的森林公园，具有集高山草地风光、南亚热带雨林风光、山村农家风情和蕉田荔园风光于一体的梯级综合生态景观,位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30公里。钦州五皇山原名叫“五皇岭”，浦北八景之一，五皇山是钦州市著名的森林公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30公里。

景点地址:钦州市浦北县龙门镇马兰村五皇山风景区

开放时间全年 09:00-17:00

吃，唯有美食不可辜负

豪华海鲜簸箕宴

浪漫三娘湾，休闲美食天堂，海鲜自然少不了…

1.对虾

钦州的对虾养殖面积有10万亩，本地主要品种有长毛对虾、墨吉对虾、日本对虾等，是一道肉质鲜美，营养价值高的海产品。

2.海螺

海螺有上百种，有香螺、花鸡螺、肚脐螺、角螺、红螺、连螺、青口、米螺、老虎螺.....数不胜数，这海鲜盛宴就在你眼前，吃还是不吃你自己定夺嘿嘿。

3.青蟹

说起海鲜怎么可能不提螃蟹呢，钦州沿海有多条河流注入，在咸淡水交汇出产的青蟹味道那叫一个鲜美，也是本地区传统的出口水产品之一。

4.大蚝

主生产于生态优良的茅尾海海域，蚝肉蛋白质含量超过40%，素有“海中牛奶”之称。

5.蚝蛎

新鲜食材蚝蛎，人气第一的绝世菜品蚝蛎煎蛋，一直大受各地食客赞赏和喜爱，老海边渔家传统风味备受追捧。

6. 海鸭肉

海鸭主要是在海边红树林区域涂滩养殖。红树林里的很多天然饵料就变成了海鸭的美餐，使得海鸭体肥蛋白多，味美鲜香，营养价值极高，也适于滋补。

7. 钦州猪脚粉

钦州猪脚粉选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽、有曲折感，肥而不腻，脆而不硬。俗话说；钦州猪脚粉，神仙也打滚。是广西钦州名气最大的传统名小吃之一。

还有更多风景，等您来发现

这里风景美如画，人民热情好客

在这个装载人生的城市里

听你讲故事的地方

会是这里

等你

?

更多度冬酒店及旅游线路请关注：北海市候鸟服务中心或来电咨询:莫经理：18977956155

长按二维码添加咨询


文章编号: fbf3730aaad8b61936fd1b5daa3718bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (法律问题在线回复//房产被查封后的6大法律风险,一定要知道!) 2019-08-09 邦隆律所刑事辩护与高端民商事组  其他 邦隆律所刑事辩护与高端民商事组


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565329586&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfIyLTn7LNlD8z*RyM6NdywYCuf0-fvZCJaowr7-7RC4YpGAeX6rQ12MDla9tkgqgFeFxn4qQDa2AZtDGYOxJ5Fx6LpQJSWeO3Q-TrPNgRKpsXsjURxF1M56kC3LZnOkACc4QwQ1nzehO2wnOPopsvOUwjdtMlILnR07faCiNz*E=




法院查封房产后，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。齐精智律师提示法院查封房产后，被执行人再出租的，该租赁合同确定合法有效。

本文不惴浅陋，分析如下：

一、 签订已被查封的房地产转让合同,照样合法有效。

裁判要旨：房地产存在被查封的障碍，导致房地产不能办理过户，属于物权变动问题，不影响买卖合同的效力。虽然《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十一条第三项规定，转移、变卖已被查封的财产的诉讼参与人或者其他人，人民法院可以根据情节轻重予以罚款、拘留，构成犯罪的追究其刑事责任，但该规定并未明确处分查封财产合同的效力，故当事人以此为由主张合同无效，理由不能成立。

案件来源：山东金龙地产有限公司与山东魅力四射文化娱乐管理有限公司确认合同效力纠纷申诉、申请民事裁定书，[最高人民法院（2016）最高法民申1365号]

二、房产被查封后再出租的,承租人不能以租赁权对抗强制执行。

裁判要旨：在执行过程中，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的转移、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款规定，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

齐精智律师提示：被执行人擅自处分查封物，与第三人签订的租赁合同，并不当然无效，只是不得对抗申请执行人。第三人依据租赁合同占有查封物的，人民法院可以解除其占有，但不应当在裁定中直接宣布租赁合同无效或解除租赁合同，而仅应指出租赁合同不能对抗申请执行人。

案件来源：最高人民法院：《广西白海豚酒店管理有限公司、中国工商银行股份有限公司钦州分行等与联达南方集团有限公司、钦州市赛格置业有限公司等执行裁定书》【(2016)最高法执监84号】

三、法院查封房产时口头告知不动产登记机构视为执行文书已经送达并发生法律效力。

裁判要旨：人民法院在向不动产登记机构工作人员查询拟查封房屋权利限制状态时，工作人员已经知晓执行文书的主要内容，应视为执行文书已经口头送达。因执行文书发生阻止房屋办理抵押程序的法律效力，故正在办理的抵押登记审核应当中止，不应再继续进行审核、登记；已经办理的抵押登记因违反法定程序依法应被撤销。

案件来源：河南省高级人民法院再审案件“李某诉郑州市住房保障和房地产管理局、常某等房屋抵押登记纠纷案”。

四、案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。

裁判要旨：轮候查封不具有正式查封的法律效力，只有对执行标的正式查封的法院才有权对执行标的予以强制处分。执行法院对轮候查封房产不具有强制处分权，故案外人针对轮候查封房产所提案外人异议申请不应受理，应告知异议人向正式查封的法院提出异议；案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。

案件来源：深圳市福田区人民法院（2015）深福法执外异字第51号；深圳市中级人民法院（2015）深中法执复字第160号。

五、预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。

裁判要旨：预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。该合同被裁判解除后，法院应当中止对预查封房屋的执行，但有权执行被执行人到期债权。

案件来源：宜兴市法院。

六、房产被法院查封后，当事人不能提起确权之诉。

最高人民法院印发《关于执行权合理配置和科学运行的若干意见》的通知：

26、审判机构在审理确权诉讼时，应当查询所要确权的财产权属状况，发现已经被执行局查封、扣押、冻结的，应当中止审理；当事人诉请确权的财产被执行局处置的，应当撤销确权案件；在执行局查封、扣押、冻结后确权的，应当撤销确权判决或者调解书。

综上，法院查封房产不会导致买卖、租赁行为无效。

提供免费法律咨询，律师微信在线咨询，法规法律查询，各种案件委托，为寻找法律咨询及聘请律师的朋友提供最快捷的帮助。

联系人：周丽君。 联系电话：13970376239


文章编号: 99e16f99c6487e8bdcea474ec092177e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (科学家是怎样炼成的?你家孩子与达尔文,只差一本书的距离!) 2019-08-09 智慧约读双师课堂  其他 智慧约读双师课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565316876&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2SUMQjS9dOPq9viCw9LThu6NJklV-E*ep3AHCxfp5L*kiH5kYBxWAfqKkPTt9RIvmbmg5Gcm2DJyU7Z8FLFGJNqWzII3O6VLce3Nw*X84KZBoUTwGG*m*izTMMr6YJvmmoTFtFPgJD8F8G6FsS8E06d9-eJZEikf5iET7jff6Ks=




进化论是无序、随机的吗？

人类和动物最大的差别在哪里？

如果在一个地方引入强大的掠食者，那么这个地方的物种会变成什么样？

这些问题的答案全部都在《“小猎犬”号科学考察记》中！

01

达尔文：年少不羁、特立独行

也许你不了解《“小猎犬”号科学考察记》这本书，但是你一定听说过这本书的作者，那就是大名鼎鼎的生物学家达尔文。

你想知道科学家是怎样炼成的吗？这周末，不如跟随智慧约读双师课堂D段思维构建班主讲豆子老师来看看达尔文的成长经历！

▲智慧约读教研教学总监王延敏-豆子老师

达尔文出身于英国的一个贵族家庭，他的父亲与祖父都是当地有名的医生，可以说达尔文是一个标准的富二代，但他实在算不上是个传统意义上的“好孩子”。

16岁时，达尔文被父亲送到爱丁堡大学学医，父亲希望他将来能够继承祖业、成为一名优秀的医生，但是达尔文对医学并不感兴趣，非但不努力学习，还经常跑到野外采集动植物标本，沉醉在大自然中无法自拔。达尔文在自传里写道：“除了搜集甲虫标本，其他没有一件事情能激发我的热情，引起我的快乐。”

父亲对这个游手好闲、不务正业的儿子非常失望，一怒之下，又把送他到剑桥大学学神学，希望他将来成为一个“尊贵的牧师”，这样至少可以不让家族蒙羞。但是到了剑桥大学以后，达尔文对自然历史的兴趣变得愈加浓厚，完全放弃了神学学习，整天泡在生物学院蹭课。

比起医生和牧师，他更想成为一个生物学家。

这个看似叛逆的少年，其实内心一直都清楚地知道自己想要的是什么，并且为这份梦想执著地坚持了一辈子。

02

一艘改变世界的船——小猎犬号

22岁时，达尔文迎来了人生中的第一次重大转折——登上“小猎犬号”。

Beagle“小猎犬号”，又译作“贝格尔号”，英国海军考察船，是一艘90英尺长的双桅纵帆船。1828年，船长罗伯特·菲茨罗伊开始指挥小猎犬号。由于旅途寂寞，这位船长想要寻觅一位出身高贵、知识渊博的助理陪自己远航。

于是，达尔文不顾家人的反对，以船长助理的身份登上“小猎犬号”，开始了长达5年的海上旅行。

1

九死一生的航行

你想象中的海上旅行是什么样子的？是不是想到了经典的《泰坦尼克号》？

阳光正好，微风不燥，海面上温柔地泛起阵阵海浪，偶尔会有一两只海鸟从头顶的蓝天呼啸而过，船舱内有热闹的舞会昼夜不歇，还可以与心爱的人在甲板上携手漫步……

No！现实中的海上航行并没有那么浪漫，而是充斥著无聊、暴风、蚊虫、晕船等诸多风险因素。

“忽然，一阵狂风袭来，海浪拍在岸边的石头上，惊起了巨大的浪花，盖住了60米高的悬崖。”

“可怜的“小猎犬号”也受到冲击颤抖起来，好几分钟都控制不住，幸好之后就恢复正常了，重新迎击暴风。如果再有一个大浪，我们肯定都完蛋了！”

这就是达尔文笔下的海上航行生活！

2

奇异的美食之旅

枯燥漫长的旅途生活中，各色新奇的美食是大家为数不多的乐趣。

达尔文在剑桥上学的时候便成立了一个“贪吃者俱乐部”，俱乐部的成员们不干别的——他们每周碰面，专门收集和吃各种珍奇动物。

后来，达尔文登上小猎犬号开始环球考察，这期间他有机会接触到更多的动物。

南美地区生存著大量欧洲人不曾见过的生物，那些生物不害怕人类，而且十分蠢萌，达尔文在《“小猎犬”号科学考察记》中做了这样的描述：

“鲣鱼和黑燕鸥都很温顺，甚至有些呆头呆脑，从不堤防人类，用地质锤随便一敲，就能敲死好几只。”

就这样，达尔文和他的小伙伴们一路航行，一路享受美食，这一趟旅行下来，可以说是吃遍了全球！

▲达尔文美洲鸵

享受美食的同时，达尔文也发现了大量具有研究价值的生物，例如达尔文美洲鸵、达尔文雀等，这为他后来提出“进化论”打下了深厚的基础。

旅行的意义不在于沿途那些美丽的风景，而在旅行过程中所引发的联想和思考！

3

无限风光在旅途

古人云：读万卷书，行万里路。世界那么大，如果不出去看一看，又怎能见识到远方的风景？

此时此刻，也许亚马逊的白海豚正跃出海面；可可西里的藏羚羊正缓缓穿越在青藏高原；徒步背包客正在尼泊尔的星空下听著遥远的故事，接受心灵上的洗礼。有些知识，是课堂和书本教不了的。

五年间，达尔文亲历了丰富多变的自然与人文状态：火山、地震、热带雨林、化石、海啸，陌生的民族，迥异的制度；此外，船上的生活，在考察据点的采集与狩猎，他那近乎哲学的生物学思考，物种发生与递变的轨迹，都被记录在日记之中，大量的文字资料和精致的绘图，既是知识的，又是文学的，精确而敏感，不断逗引我们参与一次虚拟的旅程。

正是“小猎犬”号之旅使达尔文完成了一次卓越的蜕变，使他变成了一个独立思考的、 富有冒险精神的科学家，一个敢于接受物种演变“异端思想”的科学伟人。

03

震惊世界的皇皇巨著：《物种起源》

旅行归来后的达尔文，变得体弱多病，他的科学研究工作变得相当艰难。在妻子的帮助下，他呕心沥血终于写完了《物种起源》。

1859年11月24日，《物种起源》在英国上市，一次印刷1250册，当天就被抢购一空。《物种起源》不仅开创了生物学发展史上的新纪元，使进化论思想渗透到自然科学的各个领域，而且引起了整个人类思想的巨大革命，在世界历史进程中有著广泛而深刻的影响。

与此同时，达尔文的“进化论”也遭到了许多质疑和嘲讽。许多宗教人士和保守势力认为：人类从猿猴进化而来不仅是对神和宗教的亵渎，更是对人类尊严的伤害！

在一次宴会上，一位贵妇人想要刁难一下达尔文，于是问她：“您看我也是猴子变的吗？”达尔文幽默地回答说：“是的。不过，您是一只漂亮的猴子变的！”

成为一名科学家不但需要不断探索和尝试、将自己的想法付诸行动，更需要内心坚定、有和反对声音据理力争的自信与勇气。

更那个只知道侍弄花草、和动物玩闹的叛逆少年，后来成了举世闻名的科学家，这并不是什么伟大的奇迹，它的背后是达尔文数十年如一日的坚持！

一本好书，一份惊喜，“小猎犬号”即将起航，你准备好了吗？

让我们跟随这部意义非凡的科学名著，一起体验达尔文颠覆世界的科学之旅！

自然科学类书籍 智慧约读主讲老师推荐

1-2年级《恐龙百科》

3-4年级《昆虫记》

4-5年级《哈尔罗杰历险记之勇探火山口》

5-7年级《“小猎犬”号科学考察记》

延伸阅读（直接点击）

1.十天前，那群坚定宣誓"爱上阅读，成就自我”的孩子现在怎么样了

2.培养孩子阅读兴趣第一书，让孩子在书中找到自己 | 书评

3.智慧约读送给1-7年级孩子的暑假分级阅读书单（为孩子收藏）

4.今天，约读人在深圳 | 智慧中国行第四站

5.暑假让孩子爱上阅读，家长应该做什么

点击文末阅读原文，立即报名智慧约读全国体验课。


文章编号: 93196c24b0b20dfab6b995255196d102
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (周五吃喝玩乐┋暑假去哪玩儿?当然是长隆啦!珠海那个!) 2019-08-09 我的青春 我的聆歌  其他 我的青春 我的聆歌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565313368&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKt7Muwu*u81QztmV5ShUUkopE6gJliYDKYCTCEVkjA4F9ON6333RAXRCcmVFKieFRFj1ENBw2Nepg93nFpmBHFkMf88ULlXivyn6o3NQ8Hhr4Cq-xJYU1AL72ROxwj1p9ggv*rYfDTu261ieB44sdFNLKczhzTRk6ChaS826vr0=




炎炎夏日，再加上暑期的到来，

不少人都选择了去旅游避暑。

但是并不是每个人都有足够的时间和金钱，

有什么地方是好玩又不用花费过多的时间和金钱呢？

小编来推荐：珠海长隆海洋王国~

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括破五项纪录的海洋鱼类展馆、超长飞行过山车、亚洲原创冰山过山车、日夜精彩的海洋主题花车巡游、震撼独特的横琴海表演、原创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计等等

是结合了游乐园和动物园的主题乐园呀

不瞒你说，小编已经去打卡三次了

因为每次去都觉得很新奇好玩~

关于交通

如果是广州过来就很方便，高铁坐到拱北站。

一出站就有专线车直达长隆，票价大概20块钱，

半小时就去到长隆了，大概10~20分钟有一班车。

如果不想乘大巴，也可以打车，

大概80多，一家人的话，就比较划算了。

相对来说交通很方便，不需要自驾，这点很让人开心。

还需要其他交通方式可以自行上官网查询哦~

▼▼▼

https://zh.chimelong.com/Oceankingdom/service/traffic.shtml

关于门票

上面是官方票价，建议在携程或者飞猪上买哪种两日一夜包酒店和门票的会比较划算~两个人的话酒店加门票大概1500左右

关于景点开放及表演时间：

这些资料都来自于官网，所以可靠得很。

关于游玩

1、两场大巡游，晚上的更棒，灯光效果比较少见。

2、海洋保卫战不容错过，烟花加各种炫酷表演，现在还有无人机参加哦。

3、建议先看各展馆，再去玩机动游戏，因为机动游戏随时都在那，机器是不会跑的，但是演出是有固定时间的。

关于餐饮

园里餐厅很多，每个区都有一家餐厅，都是不同类型的菜式，价格也算亲民，所以不用携带食物入内。

关于酒店

去过三次，其中有两次住在企鹅酒店，一次住在了横琴湾酒店。要是不太在意金钱方面的话，小编推荐去住一住横琴湾酒店哦~会更高档更舒服一点

横琴湾酒店还自带一个横琴湾水世界，是专门玩水的~很可惜上次去的时候在维护中没有开。

横琴湾酒店有很多个餐厅，我记得我吃的是海豚自助餐厅~吃饭的时候有优美的背景音乐陪伴，座位很宽敞舒适，周围也不会吵杂，还可以边吃自助餐边看鱼，而且这里的自助餐出品也非常棒，丰富新鲜又好吃，我至今还忘不了那里的番茄炖鲍鱼~美滋滋

接下来企鹅酒店也是非常干净舒适的~但相对于横琴湾就比较平价一点了

企鹅酒店的餐厅叫帝企鹅自助餐厅，环境一般，可能是容纳的人较多，座位也安排得紧凑，感觉比较吵杂一点。出品也比横琴湾稍微差一点点。

不过除了自助餐厅，企鹅酒店的外面还有一个喷泉广场餐厅，夏天的话就还是推荐在里面吃啦，室外都快热死了。

两家酒店都离海洋王国园区不远，企鹅酒店的话在自助餐厅旁边有一条通道步行个5分钟就可到达园区；横琴湾酒店的话，走路过去园区也仅需10~20分钟，要不是想走路，也有免费接驳车，15分钟一班很方便。

其他注意事项

1、有的项目需要雨衣，带进去或者当场买都可以。

2、想要玩的时间长的话，推荐买两日票，不过错峰游，一天就足够了，因为几乎不需要排队。

3、园内有寄存行李服务，也有婴儿车租用服务，这点无需担心。

4、公园指南一定要记得拿，不然很容易兜兜转转。

5、记得涂防晒，夏天太阳真的很大！

那么现在就跟著我玩起来吧~

第一站海豚湾

这只粉色皮肤的中华白海豚真的超可爱呀~

第二站海象山

海象，就是传说中的美人鱼。

哺乳动物，会抱著自己的宝宝，飘在海上喂。

表情非常蠢萌。

极地探险

吃饱喝足，去看企鹅，企鹅馆，相对温度比较低

企鹅的品种真的是多，比较容易认的就是帝企鹅，因为体型最大，颜色也比较漂亮。

企鹅最吸引人的就是走路的样子了，一摇一摆，萌化了人心。

隔著玻璃还会和我们一起玩耍。

有的企鹅好奇心非常重，一直游到我们面前看著我们，仿佛在说，这两脚兽好奇怪呀。

问：企鹅绝对见不到的动物是什么呀？回答：北极熊。

因为企鹅在南极，北极熊在北极，世界的两个极端。

这里还有北极狐，北极狼，看上去毛真好，好想摸一把。

海洋奇观

海洋奇观里面有鲸鲨馆！

这里有高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类-鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

鲸鲨人气真的旺，看看玻璃前的人就知道了。

还有漂亮的海马，水母。

各种满足眼球，水母在彩色光线下真是充满了魔幻的色彩。

ok~接著到傍晚没那么热了，机动游戏玩起来！

鹦鹉过山车，我的最爱！！！

我发现我真的好喜欢玩过山车！越恐怖越刺激！

冰山过山车，玩的时候一定要穿雨衣哦。

电子设备也别带上船，因为多少还是会碰水的，尤其相机。

然后去吃晚饭再回来看烟花show~

有种看完烟花show就值回票价的感觉。

所以呀~如此好玩的地方赶紧提上日程吧~

【每日主题一览】

周一▶热点新闻

周二▶傍身技能

周三▶社会视野

周四▶美丽进修

周五▶吃喝玩乐

周六▶电影推荐

周日▶修身养性

-----

-----


文章编号: b16bc5d2e9fa3243767df89d1afe96e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (周末活动预告 | 精彩活动,等你参与~(8.10-8.11)) 2019-08-09 深圳市阅读联合会  其他 深圳市阅读联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565312164&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcL3f3HWVxelR0PExMGl3eJJ88Ev-UcSiVUhhh59D3D*AEnL1iB0cQ25*7OeS9XGmGbEmN8UelGOEdllWM*cK2AGZLmo2VyERpa65tWJM7kkfGBY0sI1lnaSiIUVNCec7k-fjEWq2kVWab121yTUupVO0py6qZwlAR-h1nTrnGUM=




书到用时方恨少，事非经过不知难。

——陆游

周末活动预告（8.10-8.11）

等你来打卡哟~

“爱·阅读”书刊推广系列活动

时间：8月10日（周六）/10:00

地点：深圳市罗湖区邮政大厦

承办单位：中国邮政集团公司深圳市分公司

活动内容：邮局体验活动

1.参观邮局，了解邮政的业务；

2.集邮文化普及；

3.精美邮票鉴赏；

4.杂志赠阅；

5.“我手写我心”信函业务体验。

读者之家——我是小小艺术家

时间：8月10日（周六）/10:00

地点：观澜街道桂香社区爱心家园四栋二楼阅览室

承办单位：深圳市书城文化投资控股有限公司

嘉宾：华盛顿英语机构老师

活动内容：英语角——Funny Face美式英语课堂

2019年阅读推广人下基层公益活动

时间：8月10日（周六）14:30-16:00

地点：大鹏新区党群服务中心

阅读推广人：周洁

活动内容：《动物绝对不应该穿衣服》亲子阅读会

2019年阅读推广人下基层公益活动

时间：8月10日（周六）15:00

地点：覔书店（九方店）（龙华区民治街道人民南路2020号）

阅读推广人：晋玉东

活动内容：走近“美人鱼”——中华白海豚科普知识讲座

2019年阅读推广人下基层公益活动

时间：8月10日（周六）15:00

地点：覔书店（九方店）（龙华区民治街道人民南路2020号）

阅读推广人：王晓玉

活动内容：绘本故事会《赶牛车的人》

读者之家——我是小小艺术家

时间：8月10日（周六）/14:00

地点：民治传统文化体验中心

承办单位：深圳市书城文化投资控股有限公司

嘉宾：杨老师

毕业于惠州经济大学主持表演专业，后进修于上海戏剧学院主持专业。曾在深圳市少年宫、嘉行文化艺术馆担任语言表演老师。

活动内容：儿童风雅颂——国学开笔礼

一本领读者

时间：8月10日（周六）/14:30-16:30

地点：罗湖图书馆五楼国学馆

承办单位：深圳读书会、罗湖图书馆

嘉宾：赖娟英

6年文化阅读公益践行者、

NCDA认证国际生涯规划师

100+活动优秀主持人

活动主题：《你的生命有什么可能》——打破心智障碍，探索生命的可能性

覔·会

时间：8月10日（周六）/15:00

地点：覔书店（壹方城店）

承办单位：友谊书城

嘉宾：童小言

台湾政治大学企业管理硕士

ESCP-Europe（欧洲高等商学院）管理学硕士交换生

美国商业最高荣誉协会BGS (Beta Gamma Sigma) 终身荣誉会员

MUSINESS商业音乐聚合与变现平台创始人兼CEO

奕颗贝壳音乐IP孵化器创办人

上海“市级孵化器”/文创园区 投资人

上海市女性创业典型人物

知名音乐作词人

《职业》杂志2014年5月封面人物

活动主题：自律的人生是如何开挂的——童小言新书分享会

活动形式：新书分享会

礼乐学堂——零基础油画——至爱梵高

时间：8月10日（周六）/15:00-17:00

地点：深圳市人才研修院人才书吧

承办单位：深圳市书城文化投资控股有限公司

嘉宾：陈瑞奕

青年画家。广东省美术家协会会员，深圳市美术家协会会员。2011年毕业于深圳大学艺术设计学院，获硕士学位。2010年进修于美国太平洋路德大学。现工作于深圳市南山区文学艺术界联合会。作品近年多次在京、港、穗、深等地参加各类当代艺术展览，部分作品被国内外艺术机构和个人收藏，或发表于数种画册、报刊。

实施方案：

15:30～15:40 主持人开场，介绍本场活动的嘉宾

15:40～16:30 嘉宾分享

16:30～16:50现场活动

16:50～17:00 活动合影环节

我给孩子讲故事

时间：8月10日（周六）/15:30-16:30

地点：横岗街道红棉2路99号爱子乐阅读馆

承办单位：深圳市爱子乐阅读馆

嘉宾：韩欣言

爱子乐阅读馆优秀学员

活动主题：有趣的故事

绘本故事：《不一样的卡梅拉》

读者之家——亲子教育讲座

时间：8月11日（周日）/10:00

地点：鹭湖社区

承办单位：深圳市书城文化投资控股有限公司

嘉宾：自由鸟教育机构老师

活动主题：《如何培养孩子的好习惯》

读者之家——“扬国韵，知礼仪”国学课堂

时间：8月11日（周日）/14:00

地点：龙华区龙华街道水斗新村六巷一号水斗新围图书馆二楼

承办单位：深圳市书城文化投资控股有限公司

嘉宾：自由鸟教育机构老师

活动主题：商务礼仪

2019年阅读推广人下基层公益活动

时间：8月11日（周日）14:30-16:00

地点：固戍社区综合图书馆（固戍一路890号固戍居委会317活动室）

阅读推广人：高燕宜

活动内容：乔恩·克拉森“帽子”三部曲

覔·享

时间：8月11日（周日）/15:00

地点：覔书店（壹方城店）

承办单位：友谊书城

嘉宾：童哲

万门大学创始人

童哲善于用物理思维理解经济金融，对把复杂知识进行本质抽取并传播有著极大的热忱。教过的学生中有中学生、大学生，也有小米的雷军、美团的王兴、搜狐的张朝阳这样的互联网大咖。

在万门大学，童哲主讲《CFA数学金融特训班》《经济金融两日特训班》《一天商学院》《金融工程三日特训班》《狭义与广义相对论两日特训班》《高等数学特训班》《概率统计》等27门课程，这些课程的累计播放量超千万次。

活动主题：1小时面对面，了解金融的逻辑

活动形式：新书分享会

悦读家

时间：8月11日（周日）/15:00

地点：友谊书城（宝安店）

承办单位：友谊书城

嘉宾：黄鑫媛

深圳读书会，奇幻星球文化

活动主题：幸福说话系列之沟通力

活动形式：心理学分享会

淘学堂

时间：8月11日（周日）/15:00

地点：友谊书城（龙华店）

承办单位：友谊书城

嘉宾：付丽君

深圳市阅读推广人

活动主题：绘本故事会《蚂蚁和西瓜》手工活动——手工画

活动形式：亲子绘本分享会

2019年阅读推广人下基层公益活动

时间：8月11日（周日）15:00-16:30

地点：友谊书城龙华店（龙华区龙华街道人民北路336号）

阅读推广人：付丽君

活动内容：《蚂蚁和西瓜》+手工画

长按二维码关注我们吧！

深圳市阅读联合会

深圳读书月

深圳艺文惠


文章编号: 78560a70721f028dbe70319de8adcab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (王革冰到三娘湾旅游管理区调研) 2019-08-08 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565274446&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMKSSEL1g8DTMal1PBBJfVUKpEWeOA8pjfCDzePXMWLjkJhscRjvxGSBdv81BWkb9T0PfL*9ruzhdRs1zSI*8DdMo7b8g9WxBF00EvnszBvVNj904K0HWKkK13BLVCod2Wxse6DKkqGTmq1QIS8xkOZWBOKixo8PIheVDgPs65ig=




8月8日，钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰到三娘湾旅游管理区调研时强调，要理清思路、明确重点、聚焦关键、发力突破，齐心协力打响钦州滨海旅游品牌。

△ 王革冰（中）到三娘湾华发酒店项目现场调研

调研中，王革冰来到三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育基地、乌雷社区乌雷渔家民宿、清心园圣展露营项目、圣展美食城项目、华发酒店项目现场，察看相关项目工程进度，了解相关项目推进过程中遇到的困难问题以及“韦帕”台风灾后重建、散乱摊点整治、开海节暨海豚音乐嘉年华筹备工作等情况。

△ 王革冰（中）到三娘湾旅游景区调研

王革冰还随机抽查了三娘湾旅游管理区景点及大自然酒店、海豚之乡宾馆等民宿，与游客亲切交谈，仔细询问游客对景区旅游环境及相关服务有何感受、是否满意，叮嘱相关部门要不断完善旅游基础设施建设，积极创建文明景区，提升旅游形象魅力。

△ 座谈会现场

座谈会上，王革冰认真听取三娘湾旅游管理区总体建设发展情况汇报，对三娘湾旅游管理区有行动、有效果、有变化表示肯定，并就做好下一步工作提出具体要求。

王革冰指出：

△ 王革冰讲话

三娘湾旅游管理区大开发、大发展的机遇已经来临，要树立信心，担当实干，做大做强做优旅游景区。

要加大招商选资和推进项目建设的力度，加快工作进度，招商选资时不要花多眼乱、蜻蜓点水，要擦亮眼睛，招大引强，注重效益，同时认真服务好现有项目，加强跟踪，促使项目早开工、早建成、早见效。

△王革冰（左二）到三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育基地调研

要加强研究，加快做好“吃、住、行、游、购、娱、摄” 旅游七要素的文章，著力推动“门票经济”向“产业经济”转型发展，围绕彰显钦州特色，认真策划、组织好开海节相关活动，注重发展体验式、参与式旅游，积极开发旅游项目，鼓励、发动、引导、规范发展好民宿旅游，做到明目标、出特色、优服务、保安全，让游客在活动中能够看海豚、赏美景、吃美食、玩得嗨，打响旅游品牌。

△王革冰（中）到三娘湾清心园圣展露营项目调研

要创新宣传方式，加大宣传力度，换位思考，提升品质。

要加强文明服务培训，在提升景区从业人员、居民及游客的文明素质上下功夫，对标创城标准和要求做好工作，加强教育引导，加强环境卫生管理，努力打造文明景区。

要以即将开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育为契机，进一步理顺机制，激发活力，强化责任。

△ 三娘湾美景

要结合景区实际，切实发挥好基层党组织坚强战斗堡垒作用，让党员在景点中闪光、让党旗在景区中飘扬。

王革冰要求：

各级各部门要高度重视三娘湾旅游管理区的开发建设和发展，支持和服务好三娘湾旅游管理区开发建设工作，齐心协力推动三娘湾旅游管理区实现提档升级。

△ 陆明主持座谈会

市委常委、秘书长陆明参加调研并主持座谈会。

图文来源丨融媒体记者 李艳晔 王湖禄

整理编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

❀《共和国发展成就巡礼》广西篇播了，看看央视视角里的钦州！

❀2019钦州开海节即将开啔，活动安排表出炉，精彩抢先看！

❀这些街道被划重点！钦州将用三个月整治一批城市环境突出问题

❀广西今天在钦发出动员令，推进北钦防一体化和高水平开放高质量发展，推进西部陆海新通道建设

❀钦州港、大寺高速收费站通车！还有这些最新交通管制需知道……

戳这里，为撸起袖子加油干的奋斗者加油！


文章编号: 4ac4352a7730856daade79e1f9484dc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (向东南亲子派:帆船出海邂逅白海豚 赶海五缘湾 漫步鼓浪屿 探秘土楼五日游!) 2019-08-08 出城旅行club  其他 出城旅行club


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565268270&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONSFlG045ufrVHfjzxQwIjFq-0P9A134WCZKBt4hr6ERam4Mjx8rgkIdQwU27eUXcdlKrRHX3hBx1CHXB4j7QpCsjgIZzoDL*MWLBCzEd5aq1RxbavhHVQ8S3LT4jT*2SmUTP9odsVn*Pp5HTvmNC-XuLZZ9Ex6H7wVGcfiHYxmw=




详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民，漫步至藏著大海的【菽庄花园】，参观世界上最大的钢琴博物馆，要是时机得当，我们有缘还会遇见海上钢琴师弹上一曲《鼓浪屿之波》。后自由活动（海滨浴场、港仔后沙滩、龙头路商业街）；

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

随后由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

猫街-沙坡尾(解散日)

住宿 : 无

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：文艺小渔村-沙坡尾、猫街

早晨由领队带领前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程，大家可在此自行游玩拍照。这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

解散日：请各位购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：2980元/人儿童：1980元/人指2-12周岁且身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，菽庄花园）,1.2米以上同成人。

其他项目同成人。

费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+菽庄花园+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；其他游乐项目（如打水仗，赛螃蟹等，根据现场情况而定）

【住宿】四晚厦门市区四钻酒店，参考酒店：斑斓酒店；和颐酒店莲花路口地铁站店；如是酒店会展店；金玖酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险、最高30万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地往返厦门大交通费用，

解散日前往机场/动车站交通费用；

【餐食】不含行程的中，晚正餐；

【房差】800元；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用、

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

活动排期

7月1日-9月25日每周三发团【每期成型】每期封顶20人精品小团

行程档期：2019.7.1-2019.9.29排期

第1期：8月14日-8月18日

第2期：8月21日-8月25日

第3期：8月28日-9月1日

第4期：9月4日-9月8日

第5期：9月11日-9月15日

第6期：9月18日-9月22日

第7期：9月25日-9月29日

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

活动报名

张波 15910758484（同微信）

随风 18210953095（同微信）

说明 加微信请注明（亲子派）

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。


文章编号: d30af73c2e34ba0c7374cab63f9f4542
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:面对老外的狮子大开口,他成就了中国这个史无前例的工程!) 2019-08-08 商道之正心正气  其他 商道之正心正气


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565267651&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFI484BPIyPW9VJ7hYn8VyG5IPauJvkzzraLJuJhzFrlOyLcqqKdkVPwaCMghkCSrClOmEJbCX*Ni*fDeXILQqaAYhTeJiAi1Ps5XF1DM6I2NG2CoOnNNBDzcfJIIWflNegx7eHX4pmyz4Gnh2nsK0fkZpdaqhL7N4ekWLRM7RM4=




人生的高度取决于你读过的书和遇见的人

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

转发分享，为中国点赞！

转载自百度文库，版权归原作者所有，如有侵权请告知

如果您觉得本文不错如果您觉得本文不错，请别忘了动动手指点击右上角分享到您的朋友圈！

1000万CEO们最喜欢看的的微信公众号推荐您：

学习营销策略、股权激励方案、 招人 留人 育人、晋升机制、薪酬体系等。已有千万政商领袖，企业老板，职场精英都在关注。


文章编号: 2e1436031ad4993bc0b10c126059b874
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (火爆!双长隆之旅再出发!住企鹅酒店、熊猫酒店、花之恋城堡酒店!) 2019-08-08 鸥K自驾车生活  其他 鸥K自驾车生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565264087&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXfZwEZaPUF7DDe9Nd3m95QyxA7i*gEQq09I0TUXZONipqYXgDvi-wjmOBjg6WdUA*44K8ip*a43tVHA84Ii3srtsLjNW7ChlRsPePGDBvgsvOaM5*C*5Ma7*sUAVL1fabdfU10KUesBeFy1cuNPJAU4wTt4TNEY6OJXT1KrfxjU=




来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

玩转双长隆 享奇妙时光

高铁直达广州！

一次游遍广州长隆-珠海长隆

快乐暑假在长隆~

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

住熊猫酒店超萌酒店 亲子必去！

到海洋王国，体验深海遨游！

住企鹅酒店，与企鹅共进早餐！

乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号

见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~

活动时间及报名方式

【主办单位】987私家车广播

【执行单位】鸥K自驾车生活 福建汇途国际旅行社有限公司

【活动时间】2019年8月25号（周天）-8月28号 （周三）

【活动地点】广州长隆 珠海长隆

【集合时间及地点】以工作人员提前一天通知为准

【报名方式】提供所有参加人员人数+姓名+身份证号码+负责人联系方式+需要房型（双床或大床）+动车往返地

熊猫酒店房间有限,先报先得！

【综合费用】

987车友价：3980元/人（住1晚花之恋主题酒店+1晚熊猫酒店+1晚企鹅酒店）

儿童：1980元/人(1.0-1.5m儿童不占床不含早餐正餐门票不含动车票)

880元/人（1.0m以下儿童不占床含马戏门票含正餐）

特别说明：儿童不占床不含早餐 超高现场自理！

莆田/泉州/厦门/漳州等动车沿线均可报名,具体价格根据动车票产生价格增减！

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【儿童动车票说明】

1.2m以下免动车票无座位

1.2-1.5m或1.2m以下儿童需占位置需补动车票330元

【儿童补餐说明】

花之恋主题酒店早餐 儿童49元（1.2-1.5米）1.2m以下免

熊猫酒店早餐儿童78元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

企鹅酒店早餐儿童88元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

【费用包含】

门票：含百万葵园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票、船游港珠澳大桥；

交通：出发地-广州南 深圳北--出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：

D1:广州花之恋主题酒店1晚

D2:广州长隆熊猫主题酒店帅帅房1晚

D3:珠海：珠海长隆企鹅酒店双床或大床1晚

报名时候请提前告知需要双床或大床,如酒店没有大床则使用双床

单房差：1400元

用餐：3早3正，正餐50元/人*3正餐 八菜一汤

导游：全程工作人员陪同+当地优秀导游服务 ；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐、早餐，其他不含；

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份

保险：赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发前不得取消，临时取消收取需收损失 ；

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【费用不含】

1、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差1400元

活动参考行程

【参考行程】

D1：福建-广州

餐：含晚餐

住：广州花之恋主题酒店

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往广州南，参考高铁车次：（福州北08：16-莆田08：59-泉州09：26-厦门北09：53-云霄10：42-广州南14：15）,出广州南后导游接团前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】，入住葵园主题酒店-花之恋城堡酒店。

晚餐特别安排特色葵花鸡宴：葵花鸡可不是鸡的一个新品种，而是以喂养鸡的独特饲料而得名。它以新鲜的葵花盘、叶、杆等炮制而成的饲料喂养的，甚至饮用的水都是用葵花杆榨成的汁！

*** 行程小贴士 ***

出团前一天旅社通知旅客出团信息，及紧急联系人联系方式，请保持手机畅通以便随时与您联络。

广州【花之恋主题公园】，位于广州市南沙区万顷沙镇，占地面积26万平方米，种植一百万株向日葵，它将为广州这座国际花园城市大大增光添彩，成为目前全国第一家、全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。

神秘玫瑰园——二三米高的玫瑰树，一棵树冠可绽放出上百朵玫瑰。

欢乐区——当你步入欢乐区时，会使你在一片欢乐声中，看到的是花的林，花的海，展现在你眼前的是一个金灿灿的耀眼眩目的金色世界。

松鼠乐园——享有1000只以上的松鼠，游客也可以买包饲料，通过自己摇控模型车把松鼠吃的饲料运到生活区，让众多的松鼠跑过来抢吃。还有鸭子、蚂蚁王国、白鸽广场、锦鲤长廊等等。它们就是非常小型、可爱、迷人的小笨猪啦。也有喜欢与人亲近的小狗小猫等。

百花葵园城堡酒店

花城广州”最具有代表性的

【百亩花海-百万葵园】

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

D2：广州长隆一日游

含：早、晚餐

住：长隆熊猫主题酒店帅帅房

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

早上07：30叫早，08：00早餐，08：30准时出发前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

特别说明：我们特别安排入住熊猫酒店,住熊猫酒店长隆野生动物世界享快玩通道，免排队（仅限空中缆车/4D影院可享优先通道）！

长隆国际大马戏享熊猫酒店专区（酒店专区位置有限，先到先得）！

D3：广州--珠海

含:早餐

住：珠海企鹅酒店

海洋科普课堂开课咯！

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），而后前往游览【珠海海洋王国】（游览6-7小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

★最全的海洋主题---花车巡游。

★最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

★长隆海洋王国园区表演参考时间表：

（具体以实际演出为准）

11：00 跳跃旋律音乐喷泉；

12：00 海狮表演（海象山.海狮剧场）；

13:30 魔术表演（缤纷世界.河狸之家旁）

15:00 海洋大巡游；

16:30 北欧风情土风舞（极地探险.冰山过山车旁）

17:00 动感快闪（海洋奇观.鲸鲨广场）

17:15 海盗狂想曲（海豚湾.海豚美食旁）

18:00 白鲸表演（极地探险.白鲸剧场）

19:30 海洋星光舞会~

20:30 烟花幻彩横琴海

一起观看烟花表演

D4:珠海-深圳北-福州南

含：早餐午餐

早餐早海豚餐厅与海豚共进早餐！

后集合办理退房，前往珠海市吉大九洲港客运码头，乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，出海畅游100分钟，真真船游港珠澳大桥，从世纪工程—港珠澳大桥桥底穿越，给您带来一场非一般的海上视觉盛宴，船游路线：珠海九洲港→豪华游轮→穿越港珠澳大桥→打卡日月贝/九洲岛→返回九洲港。

旺季及节假日游客较多，如位置不足改珠澳海湾游或现退船票

午餐后，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

参考动车次 D2312（深圳北16:44-福州南22:07）或D2330(16:59-22:25)或其他车次。

具体动车此以实际出票为准

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

1. 自驾车游览的客人需要为车辆购买一张入园票，价格等同于成人全价票。2. 入园购买的门票都是景区通票，包含各类娱乐设施和表演。3. 园区可以租借婴儿车，押金300元，租金40元/次。4. 乘车游览区的动物都在电网内，比较安全，但是游览时大家不可以下车。5. 食品和饮料等都不可以带进园区，在入园前都会进行检查。6. 严禁私自投喂零食给动物，可能会对动物的身体造成伤害。7. 随身携带防蚊液，蚊虫较多。8. 恐龙做的比较逼真，有小朋友被吓哭过哟，家长最好注意小孩子的情绪。

长隆野生动物世界地图

国际大马戏

一场老少皆宜，场场爆满，累计吸引近3000万名观众，几乎每50个中国人就有一个人看过~无论是高雅优美的空中芭蕾、惊险的魔幻火轮、刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏大巡游，精彩的马戏给游客带来前所未有的震撼！

到长隆，必看国际大马戏。有些人可能会说马戏而已，以前电视里见过那么多。但是当你真的身处这魔幻刺激的现场时，一定会为之震撼。

马戏每晚七点半开始，表演内容非常连贯，而且难度超级大，全程无尿点。演员们都很敬业，有些高空项目竟然没用安全绳，简直是用生命在表演。

场景的更换也给人一种梦幻的感觉，结束的时候还有一群白鸽在顶上飞过，寓意和平，气氛不错。全场马戏一个半小时的时间，门票小贵但是很值得带小朋友去观看，不过一定要教育小朋友不要模仿哦。

在座位选择上，必然是靠前排中间的位置最好，提前1小时去，别坐太近，就坐在中间，可以坐在过道附近。建议大家早点入场去占座。虽说表演七点半才开始，但是下午五点就开放入场了，到六点的时候即使是这个有7000席位的场地，也只能用人满为患来形容。如果没抢上好位置的也不用担心，可以加钱购买VIP座位，100-300元不等，选择的时候尽量不要犹豫，因为很可能下一秒你心仪的座位就被买走了。

◆开园时间：17:00-21:00

◆表演时间：19:30-20:50

◆Tips：1. 表演厅最上方有个母婴观赏区，透明的玻璃房可以隔音，看的时候音响低很多。2. 剧场外面有母婴室，可以加开水冲奶换尿布上厕所。3. 杂技类节目毕竟有一定风险，如若发生任何意外，一定要听从工作人员指挥。

4. 如果想参与现场表演互动，可以选择挨著过道的座位。

长隆国际大马戏地图

海洋王国

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

与大门隔横琴海相望。大名鼎鼎的鲸鲨馆就位于标志性的鲸鲨造像下方。除了鲸鲨馆，还有1个游乐项目，海底互动船。

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

Tips：建议下午5:30以后来参观，因为这个时间段大部分游客都去吃晚餐了，人相对较少，拍照和参观都是最佳的！

海底互动船的感官也超级棒，海底实景的轨道车会穿过水中间，在水底下看大玻璃里面的海底世界。

极地探险：可以看到白鲸、企鹅和北极熊

在海洋奇观的南侧。白鲸剧场位于此区域，有北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆3个动物展馆。另有冰山过山车、极地转转杯2个游乐项目。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

横琴海：有海洋大巡游和幻彩烟火表演

整个园区的中心，没有动物展馆，仅有1个游乐项目：梦幻海洋。重要的是园区的大型汇演均在横琴海及其周边进行。

海洋巡游一天两场，白天和晚上都有，夜光巡游更炫酷，大约晚上7点开始，灯光秀非常漂亮！

Tips：巡游期间排队项目的人会少，可借此时机去看看白天没来得及玩的项目

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

Tips：建议提前15~20分钟去中间湖的栏杆边占好最佳位置，会让你值回票价

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

海象山：海狮剧场表演

入口的左侧就是了。海狮剧场位于本区域，有海象岛、海狮港湾2个动物展馆，还有一片海鸟世界动物展区，另有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡几个游乐项目。

海狮剧场也很值得期待。

夏天来的话一定要玩超级激流（1米以上宝宝能玩），从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

这么多项目和表演，是不是已经眼花缭乱了，这时候就要学会抓重点了，一定不要错过的是它们——

首先，每天仅有1场的表演：

海洋大巡游：15:00

水上飞人大汇演：16:30

海洋夜光大巡游：19:00

海洋保卫战：20:00

其次，三大剧场表演：

海豚剧场：13:30、16:00、18:00

海狮剧场：12:30、14:00、15:30、17:30

白鲸剧场：11:30、13:00、14:45、16:45

长隆海洋王国地图

升级酒店篇

熊猫酒店

熊猫酒店是2018年全新的萌神主题酒店，讲真！这家酒店，亲子必去！

熊猫酒店共有1500多间主题客房，客房划分为酷酷，萌萌，帅帅及王子四大主题。打开房门，可以看到客房完美的再现了《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，萌趣可爱的主题风格，让人躺在床上心情马上就变好！

1、酒店以“国民萌神”熊猫三胞胎作为原型，逾千间主题客房，就像是用了魔法，给小朋友们打造一个童话之家。无论是傲娇boy还是萝莉公主，都会爱上这里！

2、酒店自助餐餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，潮式卤水，粤式烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫、梅花鹿及白黇鹿，来一场在森林中用餐的独特体验！

企鹅酒店

海洋王国邻居，与企鹅共进美食

酒店主打特色亲子主题，特别适合带宝宝来，色彩斑斓的布置一定会让孩子喜欢，而且紧邻海洋王国入口，宝宝玩累了可以随时回房间休息；

拥有全球唯一能与企鹅共宴主题餐厅，而且食物极其丰富。

报名须知

1.长隆景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

2.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

3. 本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；

4.动车票票点随机出票,无法保证一定在同一车厢。

5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

违约责任：

所有留位以付定到账为准，定金RMB1000元/人。付定后如果临时取消，将收取定金损失RMB1000元/人。

如遇天气自然灾害等不可抗因素以及不成团等因素，客服将提前7天通知全额退款或改期 ，报名即视为同意本规则。

出发前30日——15日取消，扣除旅游费用总额的60%；

出发前14日取消，扣除旅游费用总额的100%收取 ！（特殊情况具体协商，尽量减少参加者的损失）

转款说明：以下方式均可选择（支付宝/微信/银行转账）

扫码添加客服（备注987长隆咨询）

或拨打968987转6号键咨询


文章编号: daaceb3bc847be634f474815dce2a972
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (海洋王国的奇妙之旅) 2019-08-08 范特CD  其他 范特CD


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565261126&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOG6GMCGGYzv-pL8zpTOKeim6BsJqQR4Nx1giOlrPYr0aAcu*GVDQJDJc4jwy-I5-DdJ1JBZBhIP6Ks6f3dC6agCgkIzRgkdfOO1iBNLvu*9MQBbgLQ*duXnITTL1xXYks7tJVV771Dm4qykqym*JAuvJwgBgaVZSfAtyX2GcT6cM=




写在前面

我们一直憧憬著能有一趟专属于天线宝宝的旅程。我总觉得，姐妹出行,和另一半或baby一起的家庭出行，会有不同的感觉。毕竟，我们一同生活了二十几年，很熟悉彼此的节奏和奇怪的脑回路。这样的旅程，应该是更加随性搞怪有趣的吧。

游玩回来，我又花时间看了几本关于水族馆和海洋动物的书（没想到写公众号会有力督促我看课外书哈哈），回忆旅程，这才开始动笔——一篇旅游记事＋攻略。

由于上班族时间的限制，我们的两日游定在了附近的珠海长隆海洋王国。我们提前在美团上购买了两日全票，并通过Airbnb预定了民宿（这个暑假第二次预定民宿，感觉还是挺不错的！）27日早上我们汇聚在广州南站，一个小时的车程，我们就到达珠海站啦！

到达珠海已快到正午，我们纠结了很久该怎么打车到民宿（好像现在打车都得到地下车库），结果意外发现89路公车能够直达横琴新家园，我们像发现了什么了不起的事情一样，兴致冲冲地坐上公车。因为民宿要两点后才能入住，我们便安心在民宿前面的美食广场饱腹一餐，再往民宿出发。

这次的入住又是一种新体验——完全没有见到房东的面儿，刷身份证入住。我们预定的是小黄鸭两房两厅套间，实物和图片真没有色差哦，特别适合我们这种姐妹出行拍拍拍！

（客厅里的小黄鸭摇摇车投币还可以使用哈哈~）

三点半，我们才打车去海洋王国（我们住的地方去长隆大概10分钟的路程）。

其实珠海横琴区靠近海洋王国的马路上已经很有主题公园的气息，可以看到各种企鹅的欢迎招牌。

炎炎夏日，海洋王国的人还真不少！我们在自助取票处成功取票，刷完票和指纹，今明两天就可以自由进园啦！（我们买的是特定日两日票，门票须保留，进园都得刷票）

在入口长廊（LED深海世界）的右手边拿到地图后，我们赶紧奔赴海豚湾的5D城堡影院。影院播放关于海洋王国的故事，弧形银幕加上震撼的感官体验，跟随卡卡虎经历一场惊心动魄的探险之旅。影院能够容纳超过一千人，半个小时上映一场，所以排起队来不算太慢。

从影院里出来，我们先把海豚湾的中华白海豚，海豚岛，海豚剧场走了一圈。

第一次进主题乐园的我们，决定大玩特玩。

换上先前买好的一次性雨衣，玩起了“旋转水战”。（其实就是打水枪的游戏，但玩起来才发现，我们臂力不如人呐只有挨打的份！）后来兴致大起，我们决定前往海象山的“超级激流”。第一次玩水上过山车，体验重力加速度，还是挺刺激的。整车就我们在鬼哭狼嚎，冲下来后又莫名傻笑加鼓掌。

（体验重力加速度之前的淡定脸）

我们排了近一个小时的队伍才玩到“超级激流”。从玩乐区出来，天已经暗下来了。夜幕笼罩的海象山，更有一番静谧的可爱。

（夜幕中的海象山，中间便是超级激流的车道）

此时已经七点多了，我们在海象山的Hotdog店买了套餐，便匆匆赶往横琴海了。海洋夜光大巡游已经开始(19:15开始)。此时早已人山人海，只能勉强挤到前面，高举相机，凭运气拍照。

（拍的好多都手抖，建议调高快门）

游行结束不久就开始烟火表演了（大概八点左右），人潮继续往横琴海推进。玩了一天有些乏了，不少人席地而坐，静等烟火表演。

（有趣的是，烟火表演也有故事线，穿插著水上飞人大汇演，确实很精彩。）

表演结束，人群开始向出口方向散去，我们以为展厅都关了，也打算出园了。

问了工作人员才知道，极地探险的几个展厅九点才关闭，我们兴致勃勃，逆人流方向，朝海洋王国的西北方前进。

到达北极熊馆时，正值夜间，馆内气温很低，馆内只有寥寥数人，非常安静，这种情况下窥视陆地最大的肉食性动物——北极熊，还真有点恐惧。

馆内有三只北极熊，两只自顾自踱步，一只在游水。

可能因为夜间的缘故，没能看到北极狐和北极狼。

或许是近期关于北极熊翻垃圾的报道让人心痛，或许是看到眼前最大的食肉兽被困于展窗内，联想到北极熊终被困于逐日缩小的北极圈内，夜间的北极熊馆笼罩著阴冷、孤独的气息，让我们不愿过多的停留。其实人类何尝不是被困于资源日渐缺少的地球上呢？

企鹅馆里，也因夜间的缘故，很多企鹅都呈现下图的样子，应该是在睡觉吧！我们决定，隔天再来一睹企鹅欢脱的模样！

此时已接近闭园时间，我们瞥见一旁的“极地转转杯”不需排队，兴之所向，以此为第一天的游玩画下圆满的句号。

（我们刚好赶上了最后一轮游戏，时间把握得真好！）

最后在打车的地方耗了很长的时间。原来提前离开的游客是为了避开打车高峰期吧。我们在企鹅酒店大厅门前排队等打车。高峰期的司机们价格都叫得翻几倍的高，软件打车又排了近百号。我们等到快十点，才等到一个良心司机。（不得不说企鹅酒店的员工服务水平还是很高的，在门口维护秩序，也会帮游客问价格）工作人员称：九点至九点半是打车的高峰期！所以大家要根据自己的情况，安排好出园的时间啊！

等回到我们的小黄鸭民宿，吃完subway，已经快十一点了。

电视正巧播著玩具总动员3，我们看得津津有味，真是童趣的一天！

收拾完睡觉，已经快一点了。

海洋王国十点钟开放，这意味著我们早上有较宽裕的时间准备。

我们决定带上行李寄存到乐园那里，游玩后直接打车到高铁站。

为了赶高铁，我们决定三点就从海洋王国出发。

（我们还花时间在小黄鸭自拍了几张哈哈）

在海洋王国入口处右手边有不同型号的储物柜（大小费用不同），大件行李（行李箱婴儿车等）可寄放到入口处左手边的商品快递处（50元/大件行李）。收拾完毕进园已经十点多了，匆匆往极地探险赶去。

我们在往企鹅馆途中听说白鲸表演快开始了，于是先拐进了白鲸剧场。

对鲸鱼的了解，还只停留在小学课本里对须鲸虎鲸的介绍呢！

或许是白鲸自带的微笑嘴型，让我很难联想起这是海洋中最大的哺乳动物，是海洋中大霸主——鲸类的一员，倒像是一只温顺的小海豚。等哪天，人类和白鲸在大自然中也能像在水族馆里一般和睦，那不是很平和浪漫吗？

（剧场表演毕竟距离较远，白鲸馆里看到自由穿梭海底的白鲸确实很大）

白鲸馆附近就是著名的鲸鲨馆了！孤陋寡闻的我还以为是鲸鱼和鲨鱼的展馆呢，原来是一类体型最大的鲨鱼，大到足够与海洋霸主鲸鱼媲美，因而得名鲸鲨。海洋王国的鲸鲨馆还获得了五项吉尼斯世界纪录，是非去不可的一个展馆！

馆内物种繁多，小展缸中还能对应著墙上的介绍观赏，进入弧形水底长廊时，你只能为地球上物种繁多和造物主的巧手惊呼了！

（蜘蛛蟹）

（蝴蝶鱼）

（我们在弧形水底长廊合影）

（小丑鱼，又称海葵鱼）

（海马）

鳐鱼的底部竟自带“笑脸”，让游客们纷纷拿起相机抓拍。

而看似软萌、在展缸里自由“飞翔”的鳐鱼，竟是鲨鱼的近亲。

（鳐鱼）

（这只叫蝠鲼，像大蝙蝠一样，又称魔鬼鱼）

（最大的鲨鱼——鲸鲨）

对比旁边的小鱼，鲸鲨确实很巨大，通常能达9-12米，但它性情温和，以浮游生物和小型鱼类为食。

还有很多叫不出名字的鱼。

顺著走进入水母展区。

（水母展缸壮观的像一面巨型LED银幕）

（连大脑都可以省略的水母，却也能游动会发光，很是神奇！）

（雪花水母）

从鲸鲨馆出来，我们继续前往极地探险的企鹅馆。

白天的企鹅确实比较欢脱，或在雪地上相互嬉戏，或在水中随意畅游。

至此，我们把感兴趣的展馆和游戏都走了个遍。

天气炎热，偶有阵雨。

我们决定将剩余的一点时间贡献给5D影院。（5D效果做得很逼真，值得一去！）

下午三点不到，我们离开了海洋王国。

在珠海站简单饱腹后，前往我们的下一站。

天线宝宝的海洋王国之旅圆满结束。

此趟旅程充斥著很多的第一次：第一次水族馆之行，第一次观看5D影像和动物表演，第一次大型夜光游行和烟火汇演，第一次体验重力加速度，以及第一次看到的许多生物，确实是有趣的一趟旅程。换个角度看看世界，真觉得人类很渺小，叹服大自然的鬼斧神工！

第一次观看海豚表演和白鲸表演，对于大多数终生都不会涉足深海的我们来说，这确实是不可多得的近距离观赏动物、了解动物的一个渠道。但当动物表演和虐待动物扯上关系时，又让我们于心不忍和暗自神伤。我还是相信海洋馆存在的初衷是为了让陆地上的人类了解海底的生物圈，继而敬畏大自然，爱护大自然。我也相信并希望水族馆的工作人员是本著友爱的心在跟动物培养默契，以此呼吁大家爱护动物。

此番搜寻资料过程中，了解到多种生物生存环境恶劣，濒临灭绝，让人心痛。就像北极熊馆给我带来的孤独感和震撼感，我想，它将很长时间伴随我，并引导我认识世界，认识人类。

最后是一些小贴士：

本次出行，考虑到上班族时间，只能选择周末，虽然买的是两日全票，但实际玩乐的时间只有一天整。而且周末客流量较大，各种项目排队时间都得延长。预算充足的话可直接选择企鹅酒店住下，各种排队项目还可以优先入场。或者可以参照我们的出行方式先回民宿，也可带上行李直接寄存到海洋王国入口处。

园内不允许自带食物（入口有查包），但可以自带一瓶水。园内的饮料食物价格普遍较高，脉动要12元一瓶，快餐普遍50多块一份。

海豚、白鲸表演先进场的挑一层坐下，还有机会被抽中和动物近距离接触。

晚上9点至9点半是打车高峰期，自己预留好时间。

本文作者

参考书目：

中村元《大家想知道的水族馆50问》

陈万青 尹辉 《海洋动物》

谢宇 《遨游海底的海洋动物》

猜你喜欢

鲤城：安宁古朴的生活向往


文章编号: 4905e577eb4778c75c4b028baf3ddde4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【2019北海开渔节】￥799|一起去吃最正的海鲜!重本升级五星豪华酒店,独家安排688海鲜盛宴!) 2019-08-08 中妇旅游番禺部  其他 中妇旅游番禺部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565264518&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOi4KG6*OaoO-dWjkIQcn9vxQeyeNsapH8k8kFRCftO-5wk5S2dx6IEGV9gI5a*D-T9Rjspmmx-SRDkIDmG-kjCzKEhei755rkLn*IE9QRsoU-I2bSpYYwDNxSnxHzeWSCa8E*UCIyBH9PEwMLdasQPAeLmXuETaazLUx0gpCVE*4=




广东人都有什么明显特征呢？

家里几套房？标准粤语随口讲？

No no no，这些都不算

广东人，最紧要识得食！

作为广东人，天上飞的地上爬的

只要可以吃，胡建人都能上桌

尤其临近海边

海鲜简直就是标餐！

现在一年一度的北海开渔节终于杀到！

在开渔节期间，海鲜都变成街边货！

都说自己是吃货

是时候亮出两个胃了

给我一片海，保证吃到嗨！

【2019北海开渔节】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游

冠头岭日落、侨港风情街、百年老街骑楼城 动车三天豪华游

——豪叹东呈集团全新高端酒店！品尝688元/围海鲜美食大餐！

劲爆价：799元/人

小孩499元/人

大人房差260，不占床-150

8月24/27日

9月7/14/21/28日出发

行程亮点

报名咨询：

长按识别二维码加微信详询

壕叹是开渔节

北海，东方夏威夷之美誉！海上丝绸之路的始发港！舌尖上的中国Ⅱ美食地！2019.8.16-10.31，北海开渔节，大海的馈赠，渔民的节日，海鲜丰收的季节！一起去吃最正最鲜，数以吨计的美味海鲜！

来北海，不仅可以欣赏

白浪细沙的美景

更有各种花式玩法和美食

来北海就适合这么玩

来到海边，怎么能不体验下渔家生活？

由当地渔民带领参加赶海

涨潮时出海下网、捕鱼

退潮时可以赶海，挖螺

充分感受渔家的生活！

还可以选择乘船环岛游

寻找最美白海豚

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花

超级平靓正，吃到扶墙走都不是事

本次旅程还为各位特别安排价值￥688/围的海鲜盛宴哦！

来北海就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海

银色闪闪发亮的海滩，清新的海风

让人流连忘返

来北海就适合这么住

更多皇牌景点在等您

世界级海滨湿地

金海湾红树林

想看“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景吗

来金海湾红树林就能满足您的愿望

在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地

可以说是各国领导参观北海的必游景点

日出最佳观赏点

冠头岭国家公园

冠头岭国家森林公园位北海市西南

是北海市唯一一个既有森林

又有大海礁石的景区

到冠头岭看日落，远离世俗纷扰

异国美食天堂

侨港风情街

请各位准备好纸巾，擦擦口水

一起走进侨港风情街这个远近驰名的美食天堂

这里不仅仅有北海地道美食

还有越南特色小吃！

中国最大骑楼城

百年老街

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街

非珠海街莫属

起源可追溯至19世纪中叶

在珠海街可以看到遍布著英法德领事馆的旧址

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等

可谓有著深厚的历史文化底蕴

详细行程

第一天：广州南—北海

【含晚餐】住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天：北海

【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海全新豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天：北海—广州南

【含早餐】住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那·栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

6、【推荐自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

项目

价格

游览时间

备注

金海红树林+赶海

240元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2-3小时

两点套餐大人390元

（小孩200）；

（赠送冠头岭国家森林公园）

北海环岛游/渔家乐

220元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2小时

旅游费用

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。


文章编号: 63865d0cec9e8e13407ee886887d5063
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (登原生态海岛,品最肥美海鲜 钦州2天1夜海滨之旅) 2019-08-08 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565258364&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaSYkgBZenrXdK9mTBwK51a1Ecdh5iYJW8FtN1kUw3QvMq9*JS3hMSIJFUsFg81uvURmrSiVdBQzOMryWgNyYm5-c0zRC22TdM3McVr7PXoK-mHGUliK*Fr7LjWYXQp1eamIfdXJp1RCW5OroasqJgEBLDH0awUrrZmWTEDgyDvc=




好消息好消息，钦州开海啦！

8月16日北部湾休渔期正式结束

在你满世界找美食美景的时候

这里即将成为海鲜大部队的集结地

美食家的天堂

你只需要去到海边，找一个舒服的地方

就那么豪气的一挥手，钦州四大名贵海产

大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹

以及各类肥美海鲜立马呈现在你眼前

就问你心不心动

再乘船前往钦州最美最原生态的海岛

蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，

以及漫天飞翔的海鸟

捡螺、拾贝、抓螃蟹、挖沙虫……

丰富的海产资源定让你满载而归

运气好的话还可以看到稀有的中华白海豚哦

（点击欣赏视频）

线路推荐

钦州沙督岛、三娘湾2天1夜海滨之旅

【活动时间】

8月15/19/22/26/30日

【活动价格】

480元/人

【费用包含】

往返车费+一晚住宿+一早餐二中餐

+出海+三娘湾门票+保险+导游

线路特色

美食：品尝钦州最肥美的海鲜

钦州盛产各种海鲜，其中大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹有钦州四大名产之称。在广西，不来钦州尝尝钦州的海鲜，那你算是没吃过海鲜了！

▼钦州大蚝：营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称。

▼对虾：肉味清香鲜美，肉质嫩滑可口，食而不腻。

▼石斑鱼：肉质细嫩，味道鲜美，营养丰富，当地售价100～120元/公斤，在国内外市场上久负盛名，供不应求。

▼青蟹：味道鲜美，营养价值高，无论从体色，还是从味道方面比较都胜于其它地区的产品。

▼沙虫

出海：乘船出海，寻找中华白海豚

这里的水域，是中华白海豚自然保护区，这里时常有中华白海豚出没。乘船出海，运气好的话你还能看到它们跃出海面嘻戏，那感觉比在海洋馆看它们顶个球不知道爽了多少倍。

美景：登钦州马尔代夫— —沙督岛

沙督岛位于沙角村外大风江口处，依偎著三娘湾，沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，是北部湾沿海少见的胜景--蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，构成了一幅沁人心脾的美妙画图。

民宿：广西四星级乡村旅游区—钦州嘉美源滨海农庄

嘉美源滨海农庄位于钦州市犀牛脚镇沙角村，是广西休闲农业与乡村旅游示范点，距离三娘湾8公里，紧挨沙督岛，是一个交通便利，环境优美的滨海农庄。

让我们远离都市的喧哗，走进钦州沙角村，品最肥美海鲜，乘船出海，探秘红树林，寻找中华白海豚，登沙督岛。碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海鲜、中华白海豚、红树林、海岛，你想要的这里都有！

行程介绍

DAY1

08:30-11:00 早上南宁出发前往钦州嘉美源农庄。

11:00-12:00 抵达嘉美源滨海农庄，办理入住手续。

12:00-14:00 享用中餐。稍事休息。

14:00-18:00 前往美丽的【三娘湾景区】。三娘湾是广西十佳景区之一，国家4A级景区，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

18:00-20:00 晚上自费享用【海鲜大餐+篝火晚会+KTV嗨歌】（自费自理，100元/人）。

海鲜大餐参考菜单：跳跳鱼豆腐汤+白灼花蟹+粉丝沙虫+清蒸石斑鱼+盐水车螺+白灼海虾+蒜蓉蒸大蚝+香煎鱿鱼筒+香煎海猪肉+海蛎煎蛋+炒青菜。（10人一桌，10菜1汤）

DAY2

08:00-08:30 享用早餐。

08:30-12:00 乘船前往美丽的【沙督岛】，途中可在海上大熊猫--白海豚出没的海域寻中华白海豚，观全国最大的海岸卫士—岛群红树林，还可在岛上赶海：捡贝壳，抓螃蟹，挖沙虫。丰富的海产资源定让你满载而归。

12:00-13:00 享用中餐。

13:00-结束难忘的海滨之旅，返回温馨的家。

服务标准

1、餐：1早2正餐，早餐自助餐，正餐：正餐300元/桌/餐（十人一桌，不含酒水）；

2、住宿标准：嘉美源农庄双标间一晚；

3、海上项目：乘船上沙督岛，途中寻白海豚，看红树林；

4、景点：三娘湾景区门票；

5、南宁/钦州往返旅游大巴车；

6、全程优秀导游服务；

7、赠送旅游意外险。

备注：本活动安排和服务条款会根据天气及其他不可抗拒性因素做临时调整，本公司保留有活动最终解释权。直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一：18978966252 小郭

旅游报名二：15977707837 小韩

旅游报名三：18978916252 小王

旅游报名四：18172001276 小刘

旅游报名五：17877006287 小秦

旅游报名六：18978821252 小黄

旅游报名七：18978987357 小蒙

旅游报名八：18154578301 小雷

独立包团报名：13978121315 秦经理

报名地址一：广西南宁市民族大道阳光100城市广场T1栋1902

报名地址二：广西南宁市建政路31号二轻大厦615室

关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员


文章编号: 7af7d4e2aa7abd59a1b697adb2a42d5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (2019钦州开海节即将开啔,活动安排表出炉,精彩抢先看!) 2019-08-08 钦州白石湖碧桂园安州府  其他 钦州白石湖碧桂园安州府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565273328&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOR3Cu9Hu*FSIWL2r0B5vqLFXeigFERaaPSSpZ9acloa4uoIwkC-N6S62h3QqTDuSYA8uIypmJZCWGUDLKgZhTVN4wjFLEWT7vDtgPwp0BdH5ZOeD6k-2upHBGgNm9qmkdEvvCGuKgDvEICbyJ1XGz*C-lJYk74V4boDzN0bKH9k=




8月2日上午，钦州市召开新闻发布会

宣布2019年钦州开海节

暨三娘湾海豚音乐嘉年华活动

将于8月16日举行！

恰逢南海海域伏季休渔期结束

“吃货”们一年一度最幸福的时刻又到了

有吃又有玩，别提有多嗨！

话不多说

请看小布带给你的独家剧透！

活动主题

“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”

活动时间

8月16日至8月18日

活动内容

钦州开海节开海仪式

时间：8月16日10：30 -12:30

地点：三娘湾景区内沙滩广场及周边区域

三娘湾海豚音乐嘉年华

1.海豚音乐嘉年华

时间：8月17日-18日16:00—22:00

地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

2. 蚝情三娘湾·海鲜盛宴

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区沙滩广场

3.传统渔家体验

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区内

4.浪漫之夜·沙滩露营

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区清心园西面区域沙滩

5.海产品购物一条街

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区海水浴场广场

6.海钓邀请赛

时间：8月17日

地点：情人岛周边岸上（岸钓）

7.“我爱祖国·魅力钦州”抖音大赛啔动仪式

时间：8月17日

地点：三娘湾景区内

8.采风三娘湾

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区内

9.守护白海豚·共圆中国梦公益行动

时间：8月16日

地点：三娘湾景区

8月16日，

等你来，不见不散！

图文来源丨钦州发布

整理编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

❀重庆市党政代表团到钦州考察并出席广西·重庆共同推动陆海新通道建设座谈会

❀重磅！恒逸高端绿色化工化纤一体化项目落户钦州

❀今天，钦州又一龙头项目开工建设

❀喜讯！中国—东盟（钦州）华为云计算及大数据中心项目开工建设

❀钦州重开普速列车！钦州去南宁最低价仅18.5元

戳这里，为撸起袖子加油干的奋斗者加油！

以上内容均来自钦州发布，如有侵权，请联系删除！

钦州白石湖碧桂园·安州府

10#、20#楼新品【天境】盛大加推

建筑面积约108-225㎡带装修3-5房

挂石别墅同步销售中

敬请把握！

户型及美图赏析

云湖墅

建面约225㎡户型

悦湖A

建面约130㎡户型

悦湖B

状元142㎡户型

翰林A

建面约108㎡户型

项目介绍

【项目地址】中国·钦州·白石湖畔·安州大道与平山大街交汇处

【项目热线】0777-2866666

长按二维码关注我们

免责声明：对于文中部分内容及图片，我们致力于保护原作者版权，转引用仅为信息传播，部分源自互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权，请联系我们删除，谢谢！


文章编号: e060355a3486bf285e3895fceff84e93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (长隆全新演艺巨制《龙秀》震撼试演!“空中华尔兹”、烈焰火车、超级蜘蛛人......270°全景舞台邀您来尝鲜!) 2019-08-08 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565253383&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObzjiq5rNRha-H49PrjQ-kiUFNgnPfVWUXlmUWjWHR5cP0WNe8bzHe-5sa7cszMVbzfoP7GeK8RUoK6*4vuHfYAWpz87BZutnauPjhUeRnarbg3WmH71yQk3koaR98mrl*GSUnxkwa8kRGtTR908hcCXkOPJK17pXdJfHayWgiOk=




佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

大湾区迎来了一场国际盛事——

中国首部龙元素原创剧《龙秀》试演！

如果说新建成的珠海长隆剧院是大湾区的演艺皇冠，那在皇冠上的璀璨明珠就是集长隆演艺20年大成的全新巨制《龙秀》。

演出全篇巧妙融合中国的五行元素，将穿越蓝色的海洋王国、绿色的森林王国、黄色的沙漠王国、红色的火山王国。在水木土火四象变化间，我们将进行一段跨越时空的“旅行”。

想必大家都很想来亲眼目睹！但在出发之前，还是要先做做功课。接下来，就收下小编的“看戏指南”，提前掌握演出里的高光点吧！

暑期龙秀尝鲜团

【暑期龙秀尝鲜团】

珠海长隆剧院《龙秀》全新原创巨制大秀

呈现世界级的马戏演绎 梦幻水城梦幻

体验尼罗河大回旋 纯玩二天

8月10、24日出发

499元/人

还有就在隔壁的珠海长隆海洋王国，

也是暑期出游好去处！

在即将到来的七夕，

带上另一半到这里，度过浪漫的一天~

暑期

长隆海洋王国

5D世界穿越的演员加身多彩的童话服装，歌唱动漫乐曲，跳动曼妙舞姿，趣味的立体拍照展板营造360º的浪漫氛围，定格幸福瞬间！

玩在海洋王国：鹦鹉过山车、雨林升降塔...

与珍稀动物近距离接触

世界上最大的鱼究竟长什么模样？现实中真的存在网络上疯狂转载的粉色幸运海豚吗？这些你都知道吗？在海洋王国可以轻松找到。

神奇的“海洋世界”

三大剧场不要错过

海豚、白鲸和海狮剧场，定时开演，看完之后，小编是真的觉得它们好聪明啊！

还有5D城堡影院，每次来都要看！非常精彩

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

观中华白海豚

赏烟花幻彩横琴海烟花纯玩一天

8月逢周四、六出发

459元/人

*图片来源于网络，仅供参考*

*本次活动最终解释权归金马国旅所有*

*报价及线路内容仅供参考，内容最终解释权归金马国旅*

金马专属服务加入会员

关注佛山金马国旅服务号

目前100000+人已关注加入我们


文章编号: 1b984db0093dd3707ca738fda329adaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【东方国旅】8月10日已成团→珠海长隆海洋王国两天之旅) 2019-08-08 汕尾旅行社   汕尾旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565252564&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgAKt5bB2lRm*sjuSA7eLOo-k*vKBbFWjH*T*-1l2pQrKICWaTd8QZvNxDjo7ZHtAduWFO7Qh5T4l*5YPPczcB5OmYSvTeATe32sEKAsRygVjQFX*L8mDFIOpa8D21prg9wpHu*Itz1Ys0qxmiKzUNljuue3dA00ryzjxYczIcFA=




8月10日出发！968元/人

暑期主推亮点：

?烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

?全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

?清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

第一天：请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往伟人故里――中山翠亨村参观【孙中山故居】、【孙中山纪念馆】，了解一代伟人的风采和史迹。孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆。前往海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些 座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

第二天：早餐后，再次入珠海海洋王国。午餐自理，返回汕尾途经鲘门享用晚餐，回到汕尾温馨的家。

团费包含：

1、行程里景区首道门票；

2、优秀导游服务；

3、旅游巴士（每人一正座）；

4、二正餐一早（第一天晚餐园内自理，第二天午餐园内自理）；

5、入住珠海/斗门/中山等经济型的 标准酒店 1 晚；（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）

6、保险：旅游意外险20万元/人（建议客人可另行购买）。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

费用不含：

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

温馨提示：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等；


文章编号: 829f01aecfcf6f6b32a73bc4a9327018
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (这个人少景美的秘境里,藏著中国最爽的夏天) 2019-08-08 广西中国国际旅行社柳州分社  其他 广西中国国际旅行社柳州分社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565242984&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2pRp5r0aIja8ar5iVEpYyfwGClfVBPQ0zrkH5jSnND5nd6hVMTc6PI9V8pAxWoksGwoJkRNFtdJB81IF9ccS3mmODVt5xTBs7PAP2fzCdqRRuj*cKM3SnR*EG--2Vu5b-5*rcoxGp6NR7AjE9astu4xAyp4azeKFJz7mOR64Hdk=




一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

来源：一块儿去旅行

本文来自互联网，我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者所有，如有侵权，请联系小编删除


文章编号: 971db07ad36782a4b07b12b5b7d7f3a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (8月24-28号【精品独立团】直飞厦门大学 鼓浪屿 双鱼岛 曾厝埯 双飞5日游特惠3380元) 2019-08-08 傲雪户外旅游  其他 傲雪户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565237628&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHPYw*wwId9YZ2f5AVZeLiAZZV57kO6NzeuR0sG4RE7FviSwpViqHXQQ8h3Oathydo1CWdayb72YAmtzjNvDwmxKm3wzO*ebQWkZdsrN1UWhcf2T0TTfgJ8fNNnPQF4eIdzeVYgowFsjSd91Zb5bXr0XninMhvo96LzzqFf2U5Jk=




南中国最小资的地方

厦门，一座有著丰富旅游资源的城市

厦门，一座充满著恬静与浪漫的城市

厦门，一座可以让人身心舒适的城市

厦门，一座让你来了就流连忘返的城市

放下手头的工作跟我们一起

与厦门再来一场美丽的邂逅吧！

行程特色

★ 畅玩海岛 — 双鱼岛，鼓浪屿

★ 贴近自然 — 星空影院、露营体验，海错观豚

★ 激爽一夏 — 帆船出海

★ 网红打卡 — 厦门大学、植物园、沙坡尾 曾厝埯

★ 温馨舒适 — 3晚商务型酒店住宿， 1晚双鱼岛露营

★ 特别赠送 — 厦门大学专属定制水、厦门大学徽章

重要提示

★ 纯玩全程无购物 无自费

★ 逛足每个的景区，让您全程无遗憾

★ 管家式服务，正规旅游用车，保证空座率，提高舒适度

活动类型：傲雪旅行精品独立小团【为期五天】

活动时间：8月24号--28号

活动人数：独立精品15人即成团

活动领队：户外领队1名+当地导服1名

活动出发：早5.30分新元广场傲雪旅行店出发

活动费用：特惠3380元每人

费用包含：

包车：海阳至机场往返接送包车费

飞机：往返飞机票

住宿：3晚酒店住宿+1晚双鱼岛特色露营

用餐：4早餐+4正餐

用车：当地空调旅游车，确保每人一正座

门票：全程景区首道大门票

保险：旅行社责任险+旅游意外保险

活动报名：傲雪18615353861，大孙13553109615，大杰13371359998

厦门

如果说，厦门

玩的是一种情调一点也不为过

悠闲，手工，小吃

邂逅一只猫狗

慢生活已经是这里最棒的旅行体验

厦门

一座诗一般的海滨之城，

这里的海是蓝的，风是暖的，

花是甜的，笑是柔的。

漫步厦门，

安静文艺的鼓浪屿，

幽静别致的万国建筑群，

都是一道道亮丽的风景线。

不要抱著什么目的心

跟著自己随意的脚步

随意的走走就好

在厦门的5天里

我想和你沉醉在这些小时光里

厦门的天和海，蓝的让人以为是二次元世界，夹著海风，随意的吹著，吹乱了发，吹来了云，岁月静好不过如此。

【鼓浪屿】是“音乐家摇篮”，漫步在各个角落小道上，听著海浪的节拍，环境特别迷人。来这里看看老房子，吃吃真正本土特色的小吃，漫步幽静的小道，一切都是简单而自然，不需要过多的言语和装饰。

【曾厝埯】被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。当你沿著那一条条狭长的小街步步迈进时，一定会被她那别致的风情所撩拨得兴奋不已。

简介行程

第一天

早5.30分由领队带领自海阳新元广场傲雪旅行店出发前往青岛机场，乘飞机前往厦门。抵达后专车接送前往酒店，办理入住手续。稍事休息后，大家可以自行结伴前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。

旅行中，如果少了美食的助攻，大概会缺少一半的幸福感吧，来到厦门更是不能够错过。行程中没有的团餐，当然是为了让大家尽情的享用厦门的美食啦！古朴的建筑，淳朴的居民，地地道道的厦门美食，就藏在这里，等待你的不期而遇。

张三丰奶茶

苏小糖

黄则和花生汤

林氏鱼丸

麻糍

月华沙茶面

海蛎煎

烧肉粽

住宿：厦门 餐：自理

第二天

关于厦门，大多数人的第一印象还是鼓浪屿。鼓浪屿与厦门市区隔著一条600米宽的鹭江，登岛的唯一工具就是邮轮，登上岛后，如果你喜欢逛街凑热闹就可以直接选择龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；如果你只是想简单散散心拍拍照，感受一下安静，就选择走内厝澳的小路，也许你在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许你走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

定向寻宝

咱们的寻宝活动将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿的景观等完美融合，让生活在城市中的孩子们，走出钢筋水泥筒子楼，借用手上有限的信息资源和相关提示，以团队组合为单位、完成各个具有特色的任务，并且顺利闯关。任务之间环环相扣，体力与智慧并用，即紧张又有趣。在活动的过程中，将领略鼓浪屿特色欧式建筑及生活态度，用拓展活动的方式让小朋友们在感受拓展主题的同时深爱上鼓浪屿独特的风土人情，运用我们的智慧在海岛上去寻找那一道道隐藏的风景线…

港仔后海滨沙滩

港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期

住宿：厦门 餐：早晚

第三天

帆船出海

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

植物园

厦门园林植物园又名万石植物园，最近几年因为小红书和各大旅游博主的推广，这里也变成了一个网红景点，到厦门不要错过来植物园打卡，这里拍照真的是很漂亮。尤其是“雨林世界”和沙生多肉园区更成了新晋的网红打卡圣地。

海错馆

全球首家以传统文化为故事线索的海洋馆，以中国历史上第一部较为系统的海洋生物图谱《海错图》为主题，融生物知识、神话故事、历史教育、游戏互动于一体的海洋科普馆――漳州港海错馆将正式对外开放，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色海洋生物，还能充分感受古代文明和现代科技融合的神奇魅力。

双鱼岛扎营

双鱼岛位于漳州市漳州港，是由漳州招商局经济技术开发区围海造地形成的双海豚造型的人工岛。傍晚抵达双鱼岛露营基地后，领取帐篷和装备，开始扎营。

晚会时间

吃著烧烤，围在篝火前，看一场露天电影，这是梦寐以求的厦天啊，在双鱼岛露营基地就化作现实了。不仅如此，还可以吹著海风，累了就躺下休息会，眺望海对面的鼓浪屿，和那高耸的地标双子塔。

沙生植物区的网红仙人掌是必拍照的地方。

如果时间合适，我们还可以看到植物园里一处好风景-雾气朦胧中的雨林世界，雨林世界是植物园内一处景点，每天固定时间段内会喷雾气，那时的雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境；水在阳关的照射之下变成雾气，这回就可以去拍摄美美的照片了。不用担心衣服会湿掉，水喷的很小，而且还有阳光呢。

住宿：露营 餐：早中晚

第四天

曾厝埯

如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。尽情享受，放松身心，体验生活的美好及乐趣。曾厝埯还是小吃美食的天堂，蚵仔煎、臭豆腐、等等应有尽有。

沙坡尾

厦门本色——城市里最后的守望者：这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗。艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样"沾染"了沙坡尾低调的"习气"，灰白的主色调，与惯常的艺术园区相比，不肆张扬却个性十足，走的也是不同寻常的"轻艺术"路线。

厦门大学

厦大校园依山傍海、风光秀丽，已成为公认的环境最优美的中国大学校园之一。参观【厦门大学校史馆】，【群贤楼群】；【芙蓉隧道】芙蓉隧道原本为厦大人防设施之一，现今学生们充分发挥自己的想象力及创造力，在隧道墙壁上绘制了一幅幅充满生机、栩栩如生的壁画涂鸦，体现厦门大学自由浪漫之氛围。参观【厦门大学水厂】191.6米深岩层裂隙水的味道是什么样的？如果你好奇，今天我们就来探寻一下这里的秘密；这是一款浸染文化历史的地下水。在这里有【专业的技术人员给同学们讲解水之道】——水之八德、七善，孔子曰：智者乐水；老子曰：上善若水；禅语曰：禅心如水；在【水观世界】中，同学们还可亲身参与试验，畅游在水世界中；行程结束后，每位同学可获赠一瓶珍贵的厦大偏硅酸弱碱性水。

住宿：厦门 餐：早中

第五天

早餐后，我们挥手跟厦门告别，乘车前往机场，乘专车返回海阳--我们温暖的家，在这个浪漫的地方留下了我们的印记，带著些许不舍和厦门的美好回忆，期待著下次的相遇..

住宿：温馨的家 餐：早

费用包含

1、 住宿：双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差。

参考酒店

枫和源酒店（雅致房） 尚豪酒店 家和春天 鑫名苑酒店 晶裕酒店 锦江之星 碧海蓝湾 舫阳酒店 航成酒店等以实际安排为准；

备注：厦门为旅游会议城市，旅游用房多以舒适卫生为主，如遇上酒店无房，可安排相同等级住房，若客人对安排酒店不满意，我社处理方式如下：1按实收价格退给客人自行订房；2客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店

2、用餐：全程包含4早餐4正餐，酒店含早，正餐10人一桌，8菜1汤，不足十人菜量和品种会有所减少或更换，餐标 30元/人/正

3、用车：当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象（约20分钟内）均属正常，望客人谅解。

4、门票：行程中所含的景点首道大门票。

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5、导服：当地中文导游。

费用不含

1、单房差。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

5、旅游人身意外保险。

购物自费

1．全程不进购物店

2．不推荐自费项目

3．鼓浪屿岛上特产一条街及和土楼民俗文化村以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关。

有关其他全国和各地旅游线路陆续出贴中咨询联系报名：傲雪18615353861，大孙13553109615，大杰13371359998

（天天发）美丽品质云南游飞机团专线

（天天发）正蓝旗锡林郭勒美丽草原双动车专线

【天天发】张家界--凤凰古城专线

8月13号-17号精品独立团醉美桂林漓江专线确定中，第二期21号-25号预订中

增加一期8月17-18号【学生免票】独立团大美台儿庄古城+运河湿地+大战纪念馆纯玩摄影休闲2日游特惠650元

8月16--18号直通车专线大美云台山3日游特惠499元

8月22号【亲子北京】暑假 北京天坛+颐和园+故宫深度游+天安门+北海公园+王府井步行街+朝阳剧场演出+自然博物馆单飞单动纯净四日游

8月24-28号【精品独立团】直飞厦门大学 鼓浪屿 双鱼岛 曾厝埯 双飞5日游特惠3380元

【每周连发】避暑专线：经典长白山天池 畅游丹东 十五道沟望天鹅 鸭绿江漂流 中朝边境线 大连 双船纯玩6日游特惠2380元

【每周连发】特价天边草原乌拉盖双飞纯船6日游1980元

【每周发】纯玩大西北专线【西宁往返8天】 敦煌莫高窟、门源 月牙泉、茶卡盐湖、沙漠露营，西北大环线

增加大美新疆奢华房车之旅（四人以上随定随走）

有关活动具体详情参见傲雪户外旅游平台hy18615353861

顺告票务代售：海阳凤翔滩特价票卡100元一张限10次使用

海立方全天特票49元有限，丛麻院票30元，招虎山票45元

联系电话：傲雪18615353861，大孙13553109615，大杰13371359998

有关活动具体详情参见傲雪户外旅游平台hy18615353861

【傲雪户外旅行】经国家旅游局审核批准，2016年正式成立【海阳曦盈旅行社有限公司】，许可证编号：L-SD-06273 .已足额缴纳质量保证金并办理旅行社年度责任险，旅行资质齐全，出行放心有保障，在多年户外旅行原有的经验与基础上，迎接美好的未来，我们力争以更好的服务和最佳的户外线路，带领大家玩转精彩世界。


文章编号: ac45c2046b3af8046607d93ec20aa809
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (新动向!北部湾经济区发展有新突破!事关北海!) 2019-08-08 聚焦北部湾辉煌   聚焦北部湾辉煌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565229077&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzTdCnYflQ1fQhPO8CQf1ZXSa78iiu2kdHHcrAKkDYI9P645S*KZ-sK9t6CyiUMJhVTX0XElGY6fqhXPqP02FBRF7ZcS0SBYgUA7IleWyOSIgXEz5-kacApKLPnXfC8IuxNUPmAUbOPYJCFlrgjfIaYwAc0n340nFEI*g2GAaJwo=




北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

广西壮族自治区北部湾经济区由南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左所辖行政区域组成.。陆地占地面积4.25万平方公里，广西壮族自治区北部湾经济区发展规划期为2006—2020年。2008年1月16日，国家提出把广西北部湾经济区建设成为重要国际区域经济合作区，这是全国第一个国际区域经合作区，目标建成中国经济增长第四极。

7月23日，北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开，介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。

发布会现场

从发布会上了解到，2006年3月，广西北部湾经济区成立。

2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。

实施优先发展战略，北部湾经济区开放开发取得显著成效

1经济实力显著增强，成为全区发展龙头

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。

2018年，北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。

2006至2018年间，北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。

2现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大

从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。

经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。

截至2018年底，已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。

随著国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。

3域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。

经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；

高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；

南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

南宁至友谊关高速公路。资料图

4沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强

整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。

目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。

2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。

2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图

5城市群建设不断加快，城市面貌日新月异

城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。

城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。

边陲明珠防城港。资料图

6开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，著力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

凭祥综合保税区。资料图

7改革创新先行先试，发展动力不断激发

经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；

2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。

中马钦州产业园。资料图

8生态环境保持优良，建设保护实现双赢

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。

2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。

可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。

北海银滩。资料图

建优建强北部湾经济区，谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章

2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：

1紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，著力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

2深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展

推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。

建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。

合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。

资料图。

3实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。

同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。

南宁五象新区总部基地。资料图

此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。

强烈推荐阅读 ?

扫码关注：

微信号：bbw8188

长按二维码“识别”关注!北部湾最大的最权威的微信平台


文章编号: ecada8512889e4e503bed5fd1892baee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (2019年钦州市旅游饭店服务技能大赛圆满落幕!) 2019-08-08 浦北旅游  其他 浦北旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565227840&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXlNQJPieC96-864O1N8C*sNevOR9xFJLiNUZEG5JTn4e8hTtalG6DOhVnAAxjJx*nvpj5Hxw-a1fL1dBE2rNcOlLn3RcX724XzgqCN4zfsnfnD55Xz*bdC3BITp-vWpLTYasi6fWOBGU1YX1i1gzTm8K82tTd0j1seUUtEXWurs=




昨日，2019年钦州市旅游饭店服务技能大赛在白海豚国际酒店举行。此次比赛由钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市旅游协会协办，来自全市各酒店的12个代表队49名选手参加比赛。全面展示钦州市旅游饭店从业人员的服务技能、服务水准和服务风采。

钦州市文化广电体育和旅游局副局长 冯涛致辞

大赛设中式铺床、中餐宴会摆台两个项目，现场操作技能，分别按照十二项总得分评选出单项个人一、二、三等奖，颁发证书。

在中餐宴会摆台比赛现场中，选手们依次将餐具一一摆放好，然后用餐巾折花，花型不限，餐桌上的餐具该如何摆放，这是有严格要求的，餐厅服务具摆台以及其他装饰物必须整齐有序和谐。

选手在摆放餐具、折花

评委打分

短短几秒钟，一张餐巾经过选手们的巧手折叠，马上就变得有模有样，造型各异，非常美观。要在有限的时间里，既要将这些餐具摆放整齐，又要美观大方，体现了服务人员的技能素质。

选手作品

在中式铺床比赛现场中，分为铺床和夜床服务两项内容，同样也是要在规定的时间内，完成比赛项目。别看我们平常铺床很简单，在旅游服务中拼的就是谁的服务更细致。正所谓“细节决定成败”，枕头的摆放，床单的铺放等都有严格的要求，多一厘米少一厘米的差距都不行。

选手在整理床铺

交流中式铺床心得

评委打分

经过激烈的角逐，比赛结果出炉！

2019年钦州市旅游饭店服务技能比赛

获奖人员名单

中式宴会摆台

姓名

单位

奖项

宁冬丽

正久酒店

一等奖

龚小梅

万国饭店

二等奖

常彩霞

白海豚国际酒店

二等奖

翁芳玲

广源大酒店

三等奖

吴晓雷

广源大酒店

三等奖

梁钦

喜橙酒店

三等奖

中式铺床

姓名

单位

奖项

陈小梅

白海豚国际酒店

一等奖

吴娇

五洲大酒店

二等奖

符凯昆

环宇酒店

二等奖

陆芬

万国饭店

三等奖

宁永红

古越大酒店

三等奖

彭云林

豪宜酒店

三等奖

一等奖

二等奖

三等奖

欢迎广大群众积极举报各类

涉黑涉恶犯罪线索！

浦北县扫黑办：

举报电话：0777—8219336

举报邮箱：pbshceb@163.com

举报地址：浦北县投资大厦一楼

浦北县公安局：

举报电话：0777—110，0777—8312362

举报电子信箱：pbgaxz@163.com

举报微信：“浦北县公安局”微信公众号

举报邮寄地址：浦北县公安局刑侦大队

|| 信息来源：钦州市文化广电体育和旅游局

|| 综合编辑：越越

|| 审核校对：庞瑞萍

|| 联系电话：0777-8319383


文章编号: d21b5bd4ade092afc17b865fd170ac1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (珠江学堂14期 | 拯救南精灵,一起成为粤野守护者) 2019-08-08 爱享自然  其他 爱享自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDA3Mjc4OQ==&mid=2247486785&idx=1&sn=62a0a90bf97f8ac21be2e7799a9baaa6&scene=0




你认识它吗？

▲图片来自网络

它是穿山甲，在人类的餐桌前……濒临灭绝。

6月初，新京报等媒体突然转发消息称“中华穿山甲在中国大陆已功能性灭绝”。

“以后只能在《葫芦兄弟》里看到它了。” 在网友的一片哀叹中，多位博物圈、动保圈的大V加入了“论战”：穿山甲是否真的灭绝了？

不，据了解，近些年来有志愿者在广东自发开展生物多样性保护与监测工作，期间在多地监测到野生中华穿山甲踪迹，已经证实在广东地区还保存有一些中华穿山甲小种群，通过红外摄像监测及社区走访，我们得知这些区域的穿山甲还在持续进行繁育。这些小种群是中华穿山甲保护最后的希望，加大力度开展穿山甲保护工作，具有极强的现实性与紧迫性。中华穿山甲的濒危情况，阿拉善SEE珠江中心2018年底就开始关注，并于2019年6月与西子江生态保育中心正式立项，成立“惠东西枝江源乌禽嶂中华穿山甲保护地”。

近日，阿拉善SEE珠江项目中心携手阿拉善SEE终身会员企业-日立电梯联合邀请到了我们的项目合作伙伴西子江生态保育中心负责人李成，计划在腾讯99公益日活动的前夕，举办一场生态沙龙讲座，共同为保护中华穿山甲而努力。

活动主题：拯救南精灵，一起成为粤野守护者

主办方：阿拉善SEE珠江项目中心

支持企业：日立电梯（中国）有限公司

支持机构：西子江生态保育中心、广州海珠国家湿地公园

活动时间：8月11日上午9:30-11:30

活动地点：广州海珠国家湿地公园，科普宣教中心（海珠湿地公园一期牌坊北门）

活动对象：5岁以上青少年儿童及家庭成员，共30-80人

（公园门票由日立电梯承担，感谢阿拉善SEE终身会员企业日立电梯对本次活动的大力赞助!）

分享嘉宾：李成，西子江生态保育中心负责人，野生动物研究人员，生态摄影师。在广东及全国多次发现新物种，如西藏墨脱的白颊猕猴、广东的南方肥螈等，出版有《冷艳猎手——蛇》一书，目前主要从事大湾区东部深港水源地片区的穿山甲与生物多样性保护工作。

▲李成，西子江生态保育中心发起人

“珠水浩瀚，润泽岭南。岭南珠江不只属于人类，她是万物生灵生存的家园。为此我们希望帮这片土地上幸存的濒危物种守护他们最后的领地，也守护住这片涵养我们人和城市生存环境的天然屏障。幸运的是有越来越多的人和我们走到一起，开展生物多样性保护工作。”

——守护粤野·珠江流域生物多样性保护项目

李成将为大家讲述他和其他研究人员在西枝江源惠东县原始森林里的发现，探寻穿山甲、鬣羚、白鹇等珍稀野生动物的踪迹，以及守护它们的日日夜夜。

少年，你是否愿意和他们站在一起，为了我们共同的未来而努力？

他人的传记或许是探索自我的契机。请带上笔记本，将知识复刻为反盗猎、护生灵，引导思想的强大武器。

关于“珠江学堂”

珠江学堂是SEE珠江中心打造的品牌活动，希望建立一种有效的企业家互动方式，促进会员企业家间的交流。强调互相学习，特别是在企业可持续的绿色、环保经营理念，现代企业治理实践等领域，分享智慧和资源，帮助企业家提升事业成就和生命品质，同时扩大阿拉善SEE的影响力。2019年开始，我们将打造珠江学堂的升级版，开拓主题、丰富系列（企业交流、生态保护和自然教育、环保NGO能力建设、科技人文等）、扩大参与对象，邀请更多的大咖分享，希望打造成华南地区环保公益领域更有影响力的品牌活动。

关于“阿拉善SEE珠江项目中心”

2013年10月，阿拉善SEE珠江项目中心正式成立，至今，累计超过100位企业家会员加入并活跃在广东地区环保公益领域。珠江项目中心2016年11月发起成立“广州市企业环境保护产业联合会”，持续打造“水美珠江”的环保项目品牌，希望通过搭建交流平台推动环保公益行业的进步，实现珠江流域可持续发展。

关于“粤野守护·珠江流域生物多样性保护项目”

由阿拉善SEE珠江项目中心发起，针对珠江流域濒危物种及栖息地保护和公众宣传教育的项目，主要面向濒危野生动植物及其栖息地特别是水獭、中华穿山甲、禾花雀、中华白海豚等旗舰物种开展保护工作，进行相关的科研监测、物种保育、栖息地恢复和公众宣传教育等，为珠江流域生物多样性保护和广东生态文明建设贡献力量。

点击阅读原文，报名活动

<活动预告>

8月<苏州·招募>Leave No Trace (LNT 无痕山林）初阶讲师培训开班啦！

8月新围村城乡交流夏令营招募

<活动回顾>

<回顾|广州LNT培训>LNT培训，是明知道有套路，却还是要亲身感受的经历<回顾>20190707环筲箕窝水库清山无痕游

<回顾>呐~把我的望远镜借你观鸟吧！

<快讯>《外来物种》——6.29环境教育课堂在从化图书馆

<快讯>校园安全小课堂23日在华德福幼儿园

<回顾>20190526华农珠江学院无痕山林分享会

（更多回顾，请关注公众号哦~）

爱享自然

校园公益项目持续推动中：

大学校园项目：

户外环保与安全（无痕山林）进校园活动啔动中，欢迎各大院校社团联系我们

小学幼儿园项目：

新学期的环境教育课程（垃圾魔法课，生物多样性保护，户外无痕游与安全）正在大力推动中，纯公益活动，免费针对小学和幼儿园，欢迎学校、老师或家长联系我们。

关注我们

爱享自然

以公益性开展环保宣传、自然教育，安全教育，亲子户外为核心内容。

欢迎各学校和单位团体联系我们。

联系人：爱享自然－孔孔 13535191892<微信同号>

邮箱：878117680@qq.com。


文章编号: 666b2e1ada8f1251b56d2eb7bfe5ae2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (粉红好想你) 2019-08-07 渔社商业案例  其他 渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565211675&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGo7zPTzObqFV50VgJ6s6n-LUfdF*1Nw2LbtPvaBUFfOwn88dK1pMs-wG8qbbzPSBd78TU2sSZM9Jj8l203Evtm9ptDR03acbui8GUO11uXlJAVOaDoftMrRoGnyKcDG4euHgO725mHdArXMjHrHExLjLUHXXuMl*WX*DgJE2FSY=




“好想你”愈发像一位调情高手，去讨好喜爱零食和线上消费的年轻女性——这些“粉红消费者”为这家河南知名上市公司贡献了最多的利润。

“红色革命”让好想你从一家乡镇企业，在过去20多年里成长为红枣龙头企业，又因一起战略收购而成为互联网休闲食品巨头。

现在，好想你决定将“粉红战略”走到底，这关系到它的未来。

红色革命

打开好想你公司官网，枣红屏幕映入眼帘的第一句话：这是一场“红色革命”。

从一家以产枣、卖枣的乡镇企业，到2011年5月在深交所挂牌，成为我国第一家上市枣企，好想你走了19年。

但上市第一年业绩就出现了下滑：营收8.97亿元，同比增长14.24%；净利润1亿元，同比下滑10.74%。

好想你的解释是，公司由“生产”向“市场”主导转型，销售费用多了近5个百分点。

雄心勃勃的好想你进军休闲食品，对现有专卖店改造，推出“即食枣系列”开拓商超和电商渠道。一众机构研报建议“买入”。

2013年，国家限制“三公”消费措施出台，厉行节约成为消费主“节奏”。许多行业受到冲击，甚至苦不堪言。

好想你旗下“枣博士”、“健康情”品牌的市场定位就是礼品。

买了好想你股票的股民，心都揪了起来。

好想你2013年营收9.08亿，较2012年增长0.11亿元。营业收入增加不多，但净利润1.02亿，比2012年多赚了2000万。

好想你的年报又让股民揪著的心放下了。

机构分析，这主要得益于好想你产品定位由商务礼品向休闲化食品的转变。

20余年的“红色革命”，枣依然是那颗枣，所不同的是亲民质朴的大众体闲装 ，成为新的增长引擎。

粉红定位

2013年，我国食品行业的礼品性食品销售额下降了40%。

中国食品工业协会高层对新华社说，对于一些依赖礼品销售、追求高利润的食品企业来说，市场份额下降的更多，日子更难过。

2012年，好想你确立了休闲健康零食的产品定位，巨资拍摄《零食时刻》广告片铺向全国，开啔了红枣休闲化、无核化、差异化的战略转型之路。

也正是在2012年，我国休闲食品市场规模突破4500亿元，2015年突破7000亿元。

无论是碰巧走对了方向，还是未雨绸缪的战略布局，好想你的战略转型，算是找到了蓝海市场的方向。

要想分一块大点儿的蛋糕，好想你显然还有很多工作要做。

彼时，排名电商零食行业前三的百草味正谋求上市。

2003年，24岁的蔡红亮在杭州大学城创办了一家散装零食店铺，取名百草味，目标群体是女大学生。

2010年入驻淘宝，5年后电商销售破15亿元。

2015年，百草味建立了北京、济南、杭州、广州、武汉、重庆等全国八大仓储物流中心，研发的高自动化物流配送系统，可做到单日40万件货齐发。

这都是好想你向休闲食品行业进军过程中想要的，两者的消费群体高度契合。

好想你对武汉、上海、宁波三地调研发现发现， 25-45岁女性群体普遍有买品牌枣当零食吃的习惯。就有了“发现红枣新吃法，女性喜欢吃的红枣”休闲即食无核枣推广口号。

2016年春季前，好想你9.6亿收购百草味100%股权。百草味承诺2016 -2018年度净利润分别为5500万元、8500 万元和1.1亿元。

这项对赌收购，成就了百草味的“曲线上市”，也实现了好想你休闲食品战略的电商布局。

自此，好想你旗下零食产品消费群体定位，渐渐显出鲜明的粉红色。

粉色潮流

好想你2018年营收 49.49 亿，同比增长 21.59%，净利润 1.3亿元，同比增长 21.21%。

百草味在其中贡献了38.88亿元营收，1.39亿元利润——完成了1.1亿利润的对赌目标——如果去掉百草味，好想你将亏损700万。

一场正确的战略收购，是多么的重要。

Frost & Sullivan数据显示，从2011年开始，我国休闲食品行业年复合增长率高达12%，预计到2020年市场规模将达到12984亿元。

欧睿数据则指出，我国休闲食品人均消费远低于发达国家，如2015年我国休闲食品人均消费量为2.15KG，英国、美国则分别为9.53KG与13.03KG。

尼尔森调查表明，我国线上休闲零食的消费者主要集中在18-38岁年龄段，网购消费者中，女性人数占56.46%。

好想你公司名称中的“枣业”，两年前悄悄更名为“健康食品”。

产品品类由单纯红枣拓展至红枣及其相关产品：坚果炒货、果干、肉脯海鲜、糕点糖果和礼盒。

电商已成为好想你的第一大渠道，加上专卖和商超，全渠道布局愈加完善。

“好想你”、“枣博士”、“百草味”分别成为好想你旗下知名品牌，线上会员突破6000万，成为国内线上休闲食品三巨头之一。

好想你2019年上半年的日子依然不错，实现营收28.57亿元，同比增长8.81%，净利润1.27亿元，同比增长22.94%。

好想你的粉色革命，似乎仍然只是开始。

下期案例

《朱献福和他的生鲜边界》

· END ·

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品

活动预告

往期回顾


文章编号: e42af63998ceee8a310acdc837de44d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (柳州动车出发!广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、纯玩3日之旅!) 2019-08-07 柳州南湖国旅   柳州南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565190064&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcMc3iwZLM7q2veodiXKCZuwI2QJqA0ueyAUsdzzs26j9JQChreh3JBB4Od-mzRboonesfKqle8bgZ-AOpNDqQ910eLTZGYC-FV8UmL*gd2XxtbAyqEUxilWKhzCYhlhwegxHYfYS5U0ZvVscyfD9*0r3ey3H58rJoSob59Phf-A=




一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，

把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，还能入住一晚长寿之乡温泉酒店，走进台山小希腊那琴半岛，走进三泉湾旅游度假区！全区动车舒适出发哦！

动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

★参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅—积金楼

★特别安排“侨乡特色春宴”再赠送台山传统手工秘制的村长大包

★畅游世界罕见的具有美容保健的黑色沙质沙滩—黑沙湾

★游览“小希腊”，延绵的海岸线，柔软的沙滩细沙，岸上奇形怪石，令你尽情发挥空间想象力。欧式爱琴海的建筑，更是小情侣们、闺蜜们拍照圣地。

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”，市中心城区豪华酒店享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

梅家大院游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日

ntsgx.com

8月5、9、12、16、19、23日

旅行价格：1099元

会员立减100元

出发城市：柳州

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚市区酒店住宿、一个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加40元

D1：广西各地—广州

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【黑沙湾】位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验（不含淡水冲凉）。往入住市区酒店。

全天不含餐 宿：台山渤海酒店

D2:

酒店早餐后，前往【广海渔人码头】（车程约30分钟，参观约2小时，午餐自理）渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。。后前往那琴半岛地质海洋公园。台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海，入住于此，您还能尝遍美味的生猛海鲜，每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。（午餐自理）。后入住“台山长寿之乡”、—三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。晚餐自理。

含：早餐 宿：星泉温泉大酒店

D3：

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。前前往三泉湾旅游度假景区，后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。品侨乡特色餐，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。柳州南湖国旅

柳候店

地址:柳州市文惠路柳侯公园对面南湖国旅

电话：0772-2818716、2818726

小桃园店

地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面

(大润发超市后)

电话：0772-2043698

三江店

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

电话：0772-8628106

关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: 5e51e479a59e65bf807b46e2480c6789
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (暑期热推 | ￥1358厦门鼓浪屿/特色美食/曾厝埯/老院子双动3天游!) 2019-08-07 惠州周日户外   惠州周日户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565187794&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXjHXvc6Sg824dU70zpHMgpv-c2dwws9fYu6fcFe6IBe2UYs0UnLKcv7AP72c3wq*IjTn9fJg7O0gHyX08Y*pT-Z*emhZCBRh4oWMlS7xyH6aETw1TF1sy19eKcVG8T-pCEHegxWP8qGGjLsbr*1rMUqUqrIXEor5T9GdCk*Fmhc=




如果选一个地方过一个唯美的夏天

三亚太远，不如去厦门！

不仅是因为它36°8的阳光

干净透明的空气

更是因为，厦门是个“文艺入骨”的地方

这里的人、这里的店

把文艺当做“必须的事儿”

要文艺也要吃吃吃

既有超经典的文艺胜地

又有超美味的吃货天堂

人生总该有一次

大海与文艺结合的文青之旅

所以，是时候出发了

也许你还在犹豫为什么去厦门？

给你一个理由吧！

/ 为什么选择厦门鼓浪屿之旅 /

★美丽的海上花园城市，中国最适合人类居住的城市“城在海上，海在城中“ 厦门。

★保证入住精选舒适优质酒店，五钻酒店指定入住国际五星艾美酒店！

★精华景点：鼓浪屿、南普陀、曾厝埯、老院子景区，保证鼓浪屿游玩一整天！

★闽南特色姜母鸭宴·地道闽南风味，充分感受闽南特色美食，鹭江左岸·海景餐厅·270度海景款待，全程高品质美食享受！

★赠送矿泉水，升级赠送价值38元伴手礼盒或福袋人手一份！含鼓浪屿耳麦租用一套！

★全程0购物0自费，让您享受一次没有“套路”的旅行！

★惠州高铁直达厦门（费用已含往返费用）。

推荐体验>>>

厦门鼓浪屿三日游

8月16/23/30日出发

9月6/13/20/27日出发

成人￥1358/人

【长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

? 报名咨询电话/微信：13414732036

或联系文章下方任意客服即可报名咨询

/ 10秒看懂行程 /

第1天：惠州—厦门北/厦门

第2天：鼓浪屿—中山路

第3天：环岛路—曾厝埯—老院子（含表演）—惠州

/ 更多活动可长按下方二维码查看 /

▼

/ 详细行程介绍 /

▍第1天 | 惠州—厦门北/厦门

指定时间地点集合，前往惠州南乘动车前往厦门北/厦门（动车时间约3.5小时）。抵达后，司机接客人前往酒店，酒店办理入住。抵达后入住酒店休息或自由活动。

自由活动推荐：厦门的著名逛街地点中山路，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。

中山路的建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。巴黎春天等现代商业大厦建筑穿插其中。

★重要提示：

（1）此线路为散拼团，动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车，可能需等待0.5小时.

（2）导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通

（3）散拼团，在酒店前台办理入住，都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住；

（4）办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。

（5）酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。

（6）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，2周岁以内的未成年人可持《出生证明》入住。

住宿：厦门

早餐：无 午餐：无 晚餐：无

▍第2天 | 鼓浪屿—中山路

酒店早餐后，前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的鼓浪屿（游览时间大约3-4小时）。（鼓浪屿上遍布特产店，不是行程中指定购物店，为自由活动后的集合点，您也可以选择在外面休息也可以按自愿原则购买手信）。

鼓浪屿位于厦门岛西南面，与厦门本岛之隔一条宽600米的鹭江。是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。

只沿途外观万国建筑（鼓浪屿有“万国建筑博览”之称，是"建筑博览馆"，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗妍，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩。）

游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园（约20分钟，毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园。可自行漫步港仔后沙滩戏水（港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。）

中餐享用特色美食餐味友风味宴或闽南特色姜母鸭宴；下午您可以漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆，也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳，商业街自由活动。

下岛后，前往中山路步行街，导游将和您约好集合时间，自由活动结束后，统一从中山路送回酒店，若未在规定时间内集合，则需您自理返回酒店的交通费用。

★温馨提示：

1、鼓浪屿轮渡执行定班制，具体上岛时间以实际出票为准。

2、鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带报名时所提供的证件出行，若证件不符，会产生无法上岛的风险及船票损失。

3、鼓浪屿轮渡平日需提前45分钟抵达码头（春节及国庆节假日需提前60分钟抵达码头），进行实名制身份核验，若有携带婴儿及儿童的乘客请报名时备注需要携带婴儿及儿童人数，姓名及证件号，婴儿及儿童船票需提前预订，方可在现场登记并兑换婴儿及儿童船票，若您携带了未备注的婴儿及儿童，会出现无法上岛的风险。

4、因鼓浪屿不允许使用扩音机、小蜜蜂，需租耳麦10-20元/个（已含）。

住宿：厦门

早餐：有 午餐：有 晚餐：无

▍第3天 | 环岛路—曾厝埯—老院子（含表演）—惠州

酒店早餐后，乘车前往前往厦门最美的一条情人路之称的——环岛路自由观光，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。

紧接著前往有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的曾厝埯zeng cuo an（参观游览时间约1小时）远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。

海边漫步，每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。沿环岛路可以慢游海边人性化景观书法广场，音乐广场，以及和台湾金门遥遥相对的：“一国两制，统一中国”，还可在旁拍照留念感受阳光、蓝天、大海、沙滩组合为一体的迷人风光、椰风寨。

而后前往鹭江左岸海景餐厅用午餐，充分体验270度无敌海景餐厅给您带来的至尊享受，远眺、观海尽在其中；免费升级原价98元/人龙虾鲍鱼餐（若因人数不足，则现退餐费50元/人），这是对您味蕾的又一次冲击；一心一味，这是一场味觉和视觉上的双重享受。

午餐后演武大桥观景平台，可观浪漫琴岛、漳州之港，抬头即是双子高楼，低头遍览海浪四溅，车流环绕穿梭于眼前弧形大桥之上，给人一种“车在头上驶，海在脚下滚，云在楼边飘，船在日中荡”的奇妙感觉，尽享美丽鹭岛视觉盛宴。

乘车前往厦门老院子景区民俗文化园，穿越时空回到闽南渔古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。

进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，体验奇幻好玩的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”、“现场博饼”等，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

参加观看世界首部360度超大型室内实景演艺秀，千载中国梦、万里华夏情，神游华夏演艺——《闽南传奇》（表演时间约1小时）。

作为厦门老院子景区的灵魂之作，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比。游毕前往厦门北站或厦门站乘坐“厦深动车”返回惠州南站，专车接回目的地，结束愉快旅程！（老院子为赠送景点，不去不退费用）

★温馨提示：

1、因厦门公安局严格规定，入住酒店必须佩带本人身份证/护照/回乡证等有效证件，小童必须带户口本，婴儿可带出生证明原件，没有有效证件一律不予入住，请大家配合，谢谢！

2、本地餐厅为餐饮与特产超市相结合的模式，请明确告知客人，到特产超市购物属客人个人行为，旅行社不承担任何责任！

住宿：温馨的家

早餐：有 午餐：有 晚餐：无

报名详情

Sign Up

?活动日期

8月16/23/30日出发

9月6/13/20/27日出发

?活动集合时间/地点

集合地点：惠城区老天虹；博罗富华酒店；惠东创富广场

集合时间：出团前一天导游通知

?活动费用

成人：1358元/人

儿童：880元/人

费用包含：

1、住宿：商务型酒店（准四）：成功、星月洲、爱丁堡邮轮码头店、润庭（仙岳）、禾正、威尼斯、维洛拉、晶珑、天天假期、或同级（有些酒店有三人间有些没有三人间，单人如没有三人间尽量拼住，拼住不成现补房差）单房差260元/人。高档型酒店（准五）：金瑞佳泰、海岸国际、广莱美居、翔鹭国际、福佑戴斯、杏林湾、君隆戴斯、白海豚、或同级（五星酒店没有三人间，也不提供加床，单人尽量拼住，拼住不成现补房差）单房差380元/人。高档型酒店（挂五，没有三人间，也不提供加床）补房差660元/人。

2、用餐：全程2早2正餐，八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人，菜的数量相应减少，6-8人六菜一汤，6人以下实际餐费现退）厦门段正餐餐标50元/人。

3、交通：含惠州南/汕尾-厦门北/厦门往返大交通（高铁/动车二等座；系统自动出票不保证座位挨在一起），当地空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位）；

4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人原因自愿放弃景点参观，将不退还门票费用；注：鼓浪屿过渡一经开出均不得退换；因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5、导游：专业地陪导游讲解服务；

6、购物：全程无购物店无自费；（鼓浪屿岛上特产店不算购物店）。

费用不含：

1、自由活动期间或行程外个人一切费用；如：酒店的酒水、洗衣、收费视讯等一切个人费用

2、景点中园中园景区及线路中注明未包含的景区门票

3、如出现单男女或者团内无法拼房，补单房差

4、因台风、罢工、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用

5、国内旅游意外保险（建议客人提前购买）

?报名入口

微信人工客服报名、现场报名，二选一即可：

1、人工报名咨询官方客服：

添加报名负责人周朵儿微信：13414732036（手机同号），然后发送报名资料（所有参加人的”真实姓名+ 身份证号 +手机+总人数），然后微信或支付宝或银行转账付款即可。

【长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

★报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待

★快速报名方法：如果之前提供过资料，只需报本次所有参加人的“真实名字”即可

★发送的资料用于购买保险，对外严格保密

2、现场报名：惠州市下埔安鸿商务大厦（世贸对面）11F周日户外，支持支付宝、微信、银行卡或信用卡付款。

报名负责人咨询电话

周朵儿：13414732036（微信同号）

备注：如果报名负责人手机/微信暂时无法接通或者占线繁忙状态，也可以联系周日户外其他客服微信/电话报名：

周琳儿微信：15363850750（手机同号）

周燕儿微信：13413158954（手机同号）

周妹儿微信：13068215461（手机同号）

周蓝儿微信：15217804798（手机同号）

以及24小时报名热线：15220562429（微信同号）或0752-2520259（限工作日周一到周五9：00~19:00）。

?成团条件

此产品为周日户外【联营精选】品质路线，可放心报名，满30人周日户外独立发团，派全陪导游1名，不满30人则联合发团。

特别说明

Special note

?特别说明：

1、1.2米以下儿童免票（不占座位），1.2-1.5米儿童二等车厢半价车票，1.5米以上儿童二等车票全票。

2、火车/高铁/动车票一经开出不得签转，如退票，按以下规定办理：票面乘车站开车前48小时以上的，退票时收取票价5%的退票费；开车前24小时以上、不足48小时的，退票时收取票价10%的退票费；开车前不足24小时的，退票时收取票价20%退票费客人。客人因个人原因造成误火车/误汽车等后果，由客人承担，组团社恕不承担责任。

3、不接受孕妇报名，如有隐瞒，产生意外，旅行社不承担责任。自由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点；

4、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；

5、当地用车为旅游车队统一调配，旅游用车有套团情况出现

6、本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

6、团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉；对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救；

7、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

/ 推荐线路/

团队定制：

惠州市周日户外运动有限公司（惠州周日户外）—— 本公司长期专注于城市轻户外旅行，承接公司企业团队及散客户外旅行/常规周边旅游/省内游/国内游/出境游业务，每周末固定组织周边1~5日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

■手机/微信：15220562429

■■公司TEL：0752-2520259

■■■公司ADD：惠州市下埔安鸿商务大厦11F

惠州周边户外旅行 | 常规省内游 | 国内游 | 出境游

登山徒步穿越 | 溯溪露营 | 轻户外旅行 |自助旅行

自驾游| 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影 |深度自由行团体户外路线定制：15220562429（手机/微信）

惠州周日户外新媒体运营中心

· END ·

来源 | 周日户外原创

小编 |strayer

美工 |燕子 整合 | 彭洋

校对 | 惠芳 终审 | 小肖

惠州新景界惠之旅国际旅行社

旅游业务经营许可证┃ L-GD02110


文章编号: ebe880d9b49d9d11416ac70c9e25d10f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【珠海研学】||8.24/25穿梭港珠澳大桥,探索留学生之父博物馆[珠海 1天]) 2019-08-07 畅趣亲子游  其他 畅趣亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565189555&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWHG*wNDpvkkKI76Zhyc7QcOIsNr3mTZ4W-JbBUrAsuu4TzzjDHlLXZLdtykqoKMhlylvGVkqm9ly4R6tDL0*XIp2AzPPx4XStjwDkX4DebYpzwbFynU9jZz0YDaKVNyOBKGR*1r06bia0TLPKyK*2sXPha7WVposiq3*F9rD-BI=




原创信赖贴心的亲子游品牌

（广东锦粤国际旅行社）

许可证：L-GD-CJ00332

扎根于亲子旅行，自主研发个性化线路

欢迎包团定制，大大小小35人以上

安排车辆到您所在的小区学校门口接送

活动报名：客服微信号18924287637

固话020-36076100活动定制：18924287607 （微信同号）

平台机构友好合作：18925167900

去年十月份开始营运的港珠澳大桥

汇集了中国工程师的智慧

被誉为“新世界七大奇迹”之一

这座桥是怎样建成的？

港珠澳三地怎样上桥？

桥上有什么配套？

带著疑问我们先来看看

震撼航拍，先睹为快↓↓↓

--来源人民日报客户端

光看看短片就很震撼呢，如果能乘坐巴士桥上穿梭的话，那就非常厉害了！

接下来让我们一起来走进港珠澳大桥，感受这高科技的魅力；来到珠海我们前往被誉为“中国留学生之父”容闳博物馆，了解留学生的历史，感受容闳波澜壮阔的一生

活动主题：

【珠海研学】||穿梭港珠澳大桥，探索留学生之父博物馆[珠海 1天]

活动性质：亲子游

召集人：畅趣亲子游（020-36076100）

活动日期：1天来回

8月24/25日 自选1天

上车时间：活动当天08:00出发 （迟到表演，迟到15分钟不等）

报名截止时间：活动前一天上午11点（额满即止）

成团人数：35人以上成团

集中标志：畅趣亲子游队旗

集中地点：广州体育东路1号线体育中心地铁站B出口羊城国际商贸中心集合

是否包餐：包餐

活动地点：珠海

出行工具：大巴，车程约2小时

面向对象：建议6岁及以上亲子家庭

活

动

亮

点

亮点一：

港珠澳大桥

被誉为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

你们知道吗

在这座大桥的建设过程中

科学家和工程师们更创造了

400多项新专利、6项世界之最

亮点二：

容闳博物馆，了解留学生历史

容闳，珠海市香洲区南屏镇人，第一个毕业于美国耶鲁大学的中国留学生，也是中国留学生事业的先驱，被誉为“中国留学生之父” 。在清末洋务运动中，他参与创建了中国近代第一座完整的机器厂——上海江南机器制造总局；组织了第一批官费赴美留学幼童。在中国近代西学东渐、戊戌变法和辛亥革命中，容闳都有不可磨灭的贡献。

容闳博物馆位于香洲区南屏镇东大街一巷二号，是在始建于1871年的省级文物保护单位——甄贤社学旧址上修缮改建而成。场馆面积800多平方米，陈展面积600平方米。设有陈列展览区、场景复原区、研学课堂区、影像播放区以及服务设施区。容闳博物馆以时间为“经”，事件、人物为“纬”，利用历史文献、现存文物、图片影像资料等，充分展示容闳的生平事迹、洋务思想、留学教育思想以及中西文化交流与香山文化内涵，是一座凭史实、用文物说话的近代中国早期留学文化博物馆。

活动行程：（初定行程，当天根据实际情况调整顺序）

（1)8:00 体育东路1号线体育中心地铁站B出口羊城国际商贸中心集合

(2)8:00-10:00 集体坐车到珠海市容闳博物馆，车上才艺表演

(3)10:00-10:10 到达目的地，上洗手间，大合照

(4)10:10-11:30 跟著讲解员的脚步走进中国留学生之父-容闳博物馆

参观倾听馆内设有陈列展览区、场景复原区、研学课堂区、影像播放区以及服务设施区等五大展区

了解容闳波澜壮阔的一生，倾听留学文化历史，及120位留美幼童的报国历史

(5)11:30-12:30 前往餐厅用午餐，围餐

(6)12:30-13:00 坐车前往港珠澳大桥珠海口岸人工岛

(7)13:00-15:00 领取港珠澳大桥任务卡；乘坐港珠澳大桥穿梭巴士往返观光，感受被誉为“新世界七大奇迹之一”的震撼魅力，港珠澳大桥是世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

(8)15:00-17:00 返程，返回广州

跟团费用

（关注官方微信changqqzy即可成为会员)

成人：298元/人

儿童: 238元/人

（1.2米/12岁以下）

如果超过1.2米以上或12岁以上按成人价

【费用包含】

1)1天来回包车费、港珠澳大桥往返穿梭巴士费用、亲子领队费;

2)午餐费用、容宏博物馆费用、当天活动费用、活动物料费；

3)意外保险费;

4)活动组织策划服务费。

【温馨提示】

1,天气变化无常,请至少准备1套衣服给小朋友换用，小毛巾擦汗，(以防弄脏.出汗、带防蚊水、防晒霜、帽子等)，适合行走的衣物

2,带上饮水瓶,干粮车上分享;

3,带上雨衣雨具..

4,活动期间,请大家照顾好小孩,注意安全!

5.请提前办理好港澳通行证并确认在有效期内签证一次

【赠送服务】矿泉水每人/支；

【报名方式】

1、微信报名：加畅趣客服微信18924287637；

长按二维码添加微信报名

班级定制加定制微信18924287607华仔

2、电话报名：

固话:020-36076100

3、QQ报名：

QQ客服：2439764151

活动QQ群：124477341（畅趣亲子游）

【报名贴士】

1、报名需提供“真实姓名+身份证号码+手机号码”，用于购买保险!(报名资料保密，不会泄漏)2、报名以交钱时间为准，即先交钱先留位置。请抓紧哦～

【支付方式】

转账：

1)支付宝账号：18926262993 户主：滕树林

2) 微信支付：微信号C156641697

2)工商银行：6212 2636 0203 6049 260

开户行：工商银行广州白云路支行 户名： 滕树林备注：汇款时，请一定要备注（家长姓名+电话号码+活动名称及日期）收到汇款后我们会短信回复

【退款声明】

1、预交活动费后报名成功，以交钱时间为准确定名额。2、活动出发前，提前7天以上取消报名，活动费全额退。3、活动出发前，3-7天内取消报名，退一半费用。3天以内取消报名的只退30%费用，当天才取消的费用不退4、取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费扣除已产生费用其余退回。5、若遇天气原因活动当天不能出团，可延期参加下一次活动，也可选择全额退款。

【活动声明】重要！

1.户外活动有一定的风险，参加活动表示已经了解。活动中请注意安全，听从领队安排，不得擅自行动，如因不听从领队安排或私自行动发生人身损害者后果自负。

2.参加户外活动时，畅趣亲子游会帮每位参加者购买保险一份，当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；出现保险范围外意外伤害时，由参加者自行负责。活动组织者不负责任何赔偿责任。报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，请家长注意看好孩子。

3.有癫痫或者其他精神疾病的患者禁止参加。如果自己或者家属瞒报参加活动导致自己或者他人的任何意外或者损失，由自己或者家人负责。

4.外出参与活动请注意保管好自己的一切随身物品，在活动中遗落、丢失的物品，组织者不承担赔偿责任。

5.活动中发生意外或者其他突发事情，组织者有义务组织救援或有权利根据实际情况调整行程，但不承担任何法律和经济责任。

6.代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害或财产损失，赔偿责任组织者同样不承担赔偿责任。

7.畅趣亲子游拥有活动中拍摄的照片和影像资料的所有权和使用权。

8.报名费不含发票，开发票另收6%税点。

以上声明，请仔细阅读。凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容，否则，请在活动开始前退出本次活动。


文章编号: fc0773395fef6c1c12db5381ad77f42c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (广东今明两年力争实现千个自然保护地免费开放) 2019-08-07 中国林业网   中国林业网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565184250&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2jrCThTmOXba2mn8JhSl5b00cA6rImx5KjskMIj*quVlpRDKUc8L7Pjy5a0Z3Fq5MLyA42TYzNGn9zefWuRbWD31OZOjHHOQqjKIMgnNGAyBRYiQRSKOiOktbV7aOx-N5Gyj-ykD9U-aG-e2k1JeO8YHGoa8CH48Ixe3Gd2QQd0=




目前，珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区5103.77公顷，红树林面积700公顷　程景伟摄

　　记者8月3日从广东省林业局获悉，今明两年，广东省力争通过建设与完善森林公园、湿地公园和其他自然保护地的基础设施，实现1000个自然保护地免费向全省民众开放。

“小候鸟”走进珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区　程景伟摄

　　机构改革后，广东省林业局已实现了各类自然保护区、森林公园、风景名胜区、自然遗产、地质公园、海洋特别保护区（海洋公园）等自然保护地的统一监管。目前广东全省县级以上自然保护地共有1359个，其中自然保 护区377个、风景名胜区28个、地质公园19个、矿山公园2个、森林公园712个、湿地公园214个、海洋特别保护区7个，在全国处于领先地位。

　　据统计，广东省已建设的900多处城郊森林公园、湿地公园中，已有623处免费向民众开放。

　　广东省林业局有关负责人表示，今明两年，广东省将继续加大优质生态产品供给，推进建设10个森林生态综合示范园、100个绿美古树乡村建设、1600个森林乡村，新增森林公园、湿地公园近100个。目前，广东省正在完善自然保护地预约开放制度，拟推动更多还没有开放的自然保护地免费开放，吸引更多人群进入自然保护地开展科普、体验活动。

“小候鸟”参观珠江口中华白海豚国家级自然保护区中华白海豚科普馆　程景伟摄

　　2019年8月3日，广东省林业局组织近40名来自全国多地的“小候鸟”，走进珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区和珠江口中华白海豚国家级自然保护区，零距离接触白海豚与红树林，认识自然保护地，感受广东绿色生态建设成效。

　　珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区位于广东省珠海市东北部的淇澳岛上，主要保护对象为红树林湿地、鸟类及海岛生态环境，是研究湿地生态系统、候鸟原生地和发展史的重要基地。珠江口中华白海豚国家级自然保护区是中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。

来源：中国新闻网


文章编号: 7e752de6fed649f7f819f6b02c6bb2d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (《摇滚之夏&乐摇音乐开业》演出,我们在认真的搞事情) 2019-08-07 我爱摇滚乐Fanzine  其他 我爱摇滚乐Fanzine


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565189312&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOx69oxbvOFh0rtslOwWPiBZyqmlaX-laLtIz-*E7P825P-2hFXsLLAxdAwqGyUfejAJ97aMFkn-M-xue3XQLoftfEX2ltAk92PXifjqxDO0PExx-ZxrgVPY1CZWp6IcMy6ftba4OfpIUyqVxwQVIpt1GaVhSFCVw6p7P8LFVZ5iI=




一直以来玩乐队都与“穷”挂钩，这种现场确实普遍存在，在乐队没有出来之前，乐手的生活确实很惨，我们从做摇滚乐手那一天起，就要想改变这个状态，我们最装逼的口号你们还记得吗？“至力服务中国摇滚事业”，虽然力量薄弱但从来没停止。

2019年6月份我们在北京双井做了一个基地，打造一个为乐手线下教学的平台，在这里感谢所有参与众筹的伙伴（目前众筹还在进行中），乐手做教学可以补贴生活上的开支来支持自己的音乐，另一方面为资深乐迷提供平台很方便的跟自己喜欢的乐队乐手学习乐器。

时间：2019年8月10日（19:00）

场馆：BSPlivehouse

主题：《摇滚之夏&乐摇音乐开业》

阵容：紫环乐队、酒鬼乐队、NEED A NAME 、李楠（吉他演奏）、添添（贝斯演奏）、潘浩（鼓演奏）

票价：入场券80元 、乐迷礼包200元（入场券+摇滚乐手周边一套）

地点：北京市朝阳门北大街天辰大厦一层

阵容介绍

紫环乐队

紫环乐队成立于1994年1月，1998年8月重组。“紫环”属于重金属，但并不强调“重”和“噪”，音乐大气凝重、色彩丰富、织体绵厚，在技术上比较成熟、内敛，炫技的成份不多。2001年7月,紫环乐队进棚录制第一张专辑《海》。同许多摇滚歌迷一样，他们最先接触 Pop，然后 Heavy Metal，最终“紫环”的音乐停留在 Thrash Matal上。

《天鹅之死》有人说这首歌唱的是理想，有人说唱的是环保，还有人说，这首歌唱的是人性。人们在一无所知的时候往往容易知足和善良，但当他们认识的物质越多时，就越能认识到自己的贫困，无知的人无法抵挡人性里对物质的欲望，直至抛弃善良。天鹅死在人们想要摆脱贫瘠的欲望中，死在抛弃善良的枪口下。

酒鬼乐队

酒鬼乐队成立于2004年，由一群热爱Grunge风格的北京青年组成的乐队。随著时间的沉淀、音乐理念的成熟，音乐的金属味道更加浓烈，并带有迷幻色彩，融合各个风格元素，最终形成一种独特的Grunge风格，并致力于创造有酒鬼特色的Grunge音乐。2016年发行专辑《万丈深渊》。

乐队第一首完整作品《时间》的诞生固定了乐队的Grunge风格。随著乐队的日益成熟，之后的作品也融合了许多其他风格的音乐元素。加之乐队的乐手整天沉醉于音乐与酒精之中，由此而产生的音乐迷幻中带有颓废和神经质的气质。“酒鬼”听上去有些颓废的感觉，但它却真实地诠释出了四个北京爷们——主唱君子、主音吉他王伟、BASS斌子和鼓手大明，从20到30的心路历程，以及他们对人生的思考和感悟。

NEED A NAME 乐队

NEED A NAME乐队成立于2015年北京。整体律动感十足。单纯，张扬，快乐是这支乐队的精神内核。饱含著对摇滚乐的热爱，将自己的作品以旋律明快，极具冲击力，震撼力和表现力的形式诠释出不一样的New school风格和自己的魅力。

纯器乐演奏

添添（贝斯）

自幼受到古典音乐熏陶，于2014年进入北京现代音乐学校学习电贝司专业，师从焦兰解苏尔，马锴，乔虹介，唐阁，毕志刚等多位国内知名贝斯演奏家。并且现在跟随纪鹏老师学习低音提琴的演奏，在校期间和多位知名老师学习合奏知识，CMA合唱团贝斯手 CMA标准曲大乐队以及SUPER SAX大乐队贝斯手曾出演山西无边音乐节，镇江国际音乐节，在MAO live house THE brick13club 火星club 来福 live house 等北京各大演出场地，也去往南方各大知名live house演出 舞台经验十足。

李楠（吉他）

ALP吉他代言人，握威BASS代言人，Clear Tone琴弦代言人，Peavey音箱代言人。

1997年开始自学吉他演奏。中国传媒大学毕业。

从2000年开始至今，一直对Death Metal，Thrash Metal，Black Metal等极端音乐风格保持高度的热爱并创作了大量作品。因为多年从事极端音乐高难度的演奏，随著对吉他，BASS演奏理解的越发深入，也在探索Neo Classical、Jazz、Progressive、Dark Wave等其他风格。

2000年开始至今一直活跃在全国演出舞台，多次参演草莓音乐节，各个城市音乐节，吉他中国音乐节等，多次为国际来华极端金属大牌乐队暖场。（Cannibal Corpse、Dying Fetus、Dark Funeral、Marduk、Obituary、Destruction、Artillery、Condemned、Havok、Trail of tears、Noctem、Defiled、Hydrophobia、Revocation、Angelus Apatrida、Michael Angelo等）

潘浩（鼓）

现任乐队：暗星乐队，绯色地平线乐队

毕业于北京现代音乐学院，教学经验丰富，从事架子鼓教学已有8年。

参与迷笛音乐学校考级爵士鼓的校对工作。

拥有丰富的演出经验，共参加过16场迷笛音乐节。

舟山音乐节，厦门白海豚音乐节，瓜洲音乐节，中法建交50周年宁波夏至音乐节。


文章编号: 55e22c262c2814c08acb11e7d15502db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (30名幸运儿与核电能源的“七夕”约会) 2019-08-07 阳江核电  其他 阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565212957&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoKXeyGfMRDN7L5RFZw5fMFYwmeCUCxm62A7XKXajTxzJioM6A1eNNdTJx*b3IS01V*mObvieI56t4vZCm7yfavT0cRhn5ye3s4Gei3AdTG9sG--dIBC59N0VFNHjhEB77hQCJu5BL4jfGMOeAFx7ywMAOMpup7DNNRoU6pbnsA8=




8月7日遇上七夕节

同时迎来中广核一年一度的公众开放体验日！

阳江核电2019年“畅游核电”科普夏令营活动也在当天欢乐开营，来自全市的30名高三毕业生将与核电能源开啔“两天一夜”的约会之旅，深入了解核电新能源，共同探索阳江核电自选址30余年来的发展历程。

“畅游核电”科普夏令营活动是阳江核电发起的一场研学活动，面向全市征集30名高三毕业生参营，旨在让更多公众对清洁能源有更深刻的认识。日前，“征集令”一经发布，吸引了200多名高三毕业生报名参加，经过认真、细致的筛选，最终选出30名幸运儿入营。

8月7日上午8时左右，伴著灿烂的阳光，30名准营员乘坐大巴车从市区出发前往阳江核电。一路上，车上不同角落传来的窃窃私语，诉说著营员们对这一次夏令营活动的期许。

作为一个阳江人，阳江建起了核电站，是一件无比自豪的事情。我没想到自己被选上参加此次夏令营，终于有机会可以一睹核电站的风采。

——阳江一中的高三毕业生关彩玲

9时30分左右，车辆到达目的地。安置好行李，营员们换上了统一的夏令营著装，以饱满的精神参加了开营仪式。

■■■■■

开营仪式上，阳江核电综合管理部公关宣传主任王开元热烈欢迎前来参加夏令营的同学们，希望他们通过2天的培训学习和实践交流，充分感受核电魅力，对阳江这一张新能源基地的新名片有清晰的认识，同时对同学们寄予厚望，希望他们在前往全国各地求学的路上，带上新的知识啔程，为阳江代言，为我国清洁能源代言。

开营仪式后，营员们参观了公众信息中心展厅，通过图片展了解了阳江核电的发展历程。在现场工作人员的解说下，他们还了解到核电站的构造、核能发电原理、核电站的三道安全屏障等科普内容。接下来，他们前往70米观景平台，将阳江核电6台机组全貌尽收眼底，到防波堤欣赏海景，渴望邂逅这里曾经出现过的中华白海豚。

在未来两天一夜的行程中，营员们还将在阳江核电专业工程师的带领下，学习核电基础理论知识，参观核电模拟机教室，了解辐射问题，并到户外开展环境辐射水平测量实践活动等。

文字|阳江日报记者陈海涛

编辑|丹盈

点“在看”，让我知道你在看↓


文章编号: c5e110d8d6599fe73fd5e1e9db5874f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (第一期 | 乐器(吉他、贝斯、鼓)下线公开课,免费报名中····) 2019-08-07 中国摇滚乐手  其他 中国摇滚乐手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565188234&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOj6F9T8Cj3AfqNG00N0enQka5FmbaeQVnRyHT76c9LVHYkrjdxmc2rZkTB38aPviiRlaT7kkMqlI7HZ9Z3dM73HXx2bJds*x13J1G4-pzmLEYkSlGf5gH5TjA1EOd4MBOZDw677cRq8RO5VNslmUMbDm9hI6maemyRWKRkP2pLiE=




日期：2019年8月10日

时间：14:00——14:45

电吉他 、贝斯、鼓 公开课（免费）

地点：北京市朝阳区 百环家园11号楼B1 乐摇音乐（果蔬超市入口进）

我们请来三位技术都非常相当的老师分别是：

死亡契约、死刑乐队吉他手，百威音箱代言人——李楠

CMA合唱团贝斯手——添添

暗星乐队、绯色地平线乐队鼓手——潘浩

李楠（吉他）

ALP吉他代言人，握威BASS代言人，Clear Tone琴弦代言人，Peavey音箱代言人。1997年开始自学吉他演奏。中国传媒大学毕业。从2000年开始至今，一直对Death Metal，Thrash Metal，Black Metal等极端音乐风格保持高度的热爱并创作了大量作品。因为多年从事极端音乐高难度的演奏，随著对吉他，BASS演奏理解的越发深入，也在探索Neo Classical、Jazz、Progressive、Dark Wave等其他风格。

添添

自幼受到古典音乐熏陶，于2014年进入北京现代音乐学校学习电贝司专业，师从焦兰解苏尔，马锴，乔虹介，唐阁，毕志刚等多位国内知名贝斯演奏家。并且现在跟随纪鹏老师学习低音提琴的演奏，在校期间和多位知名老师学习合奏知识，CMA合唱团贝斯手 CMA标准曲大乐队以及SUPER SAX大乐队贝斯手曾出演山西无边音乐节，镇江国际音乐节，在MAO live house THE brick13club 火星club 来福 live house 等北京各大演出场地，也去往南方各大知名live house演出 舞台经验十足。

潘浩（鼓）

现任乐队：暗星乐队，绯色地平线乐队毕业于北京现代音乐学院，教学经验丰富，从事架子鼓教学已有8年。参与迷笛音乐学校考级爵士鼓的校对工作。拥有丰富的演出经验，共参加过16场迷笛音乐节。舟山音乐节，厦门白海豚音乐节，瓜洲音乐节，中法建交50周年宁波夏至音乐节。

门店环境

报名方式：

1.添加微信，备注报名8.10公开课

2.转发此文到朋友圈截图发给客服即报名成功


文章编号: c75e798325874ebe54416215beedd0fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
