文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【无敌海景】299元/间180°无遮挡海景房~阳江保利海陵岛海景公寓~户户海景大阳台~放暑价!暑假平日不加价~) 2018-08-03 广州吃喝玩乐全攻略  其他 广州吃喝玩乐全攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533304938&ver=1038&signature=5Ml*v4wu-7*a5KcZ*BgRZE16xGKl-WLllspr3fnvUb5jEKBAkvVysWKPsZHsQgznGCquYH6I4d1-RL8fJunCDhsdJfpNIDVOkoYf7uWbLXKbCQUhiq19EmFHikiz2iVw&new=1




爆料称

有网友在海陵岛海上游船的时候

遇见了一对白海豚

白海豚是国家一级保护动物

素有“海洋环境探测精灵”之称

白海豚频频“造访”阳江周边海域

也证明了这一片海域生态环境的良好

连白海豚都来了，你还等什么呢？

赶快来和它来个偶遇~

想化身海豚融入大海

去海边度假，最大的愿望是~~~~

起床一睁眼，全是海！

海！180°无遮挡海景！

感受这难得的宁静

去过海陵岛的人最喜欢的"海边房子"

这里是全新东南亚风情的私人定制海景公寓

限时抢购

阳江·保利海陵岛十里银滩度假公寓

180°海景无遮挡299元/间

查看实时房态

抢购日期：即日起至8月15日

发码日期：即抢即发码

使用日期：即日起-2018年9月30日官方咨询热线：4006667060

套票包含：

1、180度海景房1间1晚（大床/双床随机安排） ；

2、免费无限次沙滩；

3. 免费WIFI；

4、停车收费（酒店内停车30元24小时，不限次进出）

备注：

床型：大床1.8一张，双床1.5+1.5两张

活动规则

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2018年9月30日前不用则自动作废

2、接收电子码短信

下单后立即发送电子码短信

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

酒店随机安排不同风格的房型

酒店入住时间为下午14：00后，退房时间为12：00前

加收费用说明

7、8月份平日不加收，周五加收150元/间、周六加收400元/间

9月份平日不加收，周五加收120元/间、周六加收220元/间、中秋节（9月22日--9月24日）加收350元/间

温馨提示

◆ 配套设施：

◆ 酒店不可加床

◆ 该产品为预售产品，预订房间的楼层为酒店随机安排

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 本活动最终解释权归酒店所有

到闸坡海边住

【十里银滩一线海景酒店·180°海景房】

睡到自然醒……

保利海景度假公寓·180°海景房

完美客厅

完美客房

海陵岛保利银滩座落于广东省阳江市海陵岛保利银滩，毗邻4A级景区"十里银滩"，每间房都拥有一线无敌海景和超大阳台。

超大海景阳台

房间装风格较多，以实际安排为准

阳台外的美景，看看都激动！

阳江海陵岛保利银海宋城渔村

在这里可以享受即实惠又美味的海鲜

自驾游行程推荐

早上出发了啦！中午抵达阳江海陵岛闸坡，当然要先品尝美味的海鲜了，建议到海鲜市场亲自选购新鲜的海鲜，然后到附近餐厅加工。

自费好食推介：海胆鲜虾炒饭、海鲜沙煲粥、牛肉炒粉丝、椒盐濑尿虾、豉汁炒花甲、白灼毛蚶、白灼海虾、生蚝、扇贝、螃蟹、沙虫、鲍鱼、龙虾、一夜埕（情）、泥焗鸡、白切鸡、猪肠碌、鱼丸、鱼面、鱼饭、虾饼…

入住酒店

餐后，回酒店办理入住了（旺季入住时间可能要到14：00后，大家要体谅一下）

阳台景观~无敌海景

稍作休息一下，下午就可以去豪爽了！

到4A级海滨旅游区浪~

大角湾海上乐园

尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔，可海水浴、日光浴，大角湾海水湛蓝，自洁能力极高。有降落伞、摩托艇、彩虹、炮筒滑道、疯狂大滑坡等各种惊险刺激的游乐项目，可自带道具，在沙滩上放风筝、玩沙滩排球、足球。

寻觅美食

晚餐！海鲜大餐是必不可缺的环节，海鲜风味餐让你玩得过瘾还吃得过瘾！

第二天

可以来一个没有MORRING CALL的早上，早餐可以到酒店楼下的大排档来一煲海鲜粥，加一碟炒粉，营养+美味！走到海滩，一望无际的海岸线，令你心情超美！此时放飞放筝是最好的活动了！

这里就是载入大世界吉尼斯之最的十里银滩，海岸线长达16.5公里。海滩不能游泳，要注意哦！

和她一起玩刺激的沙滩摩托车

午餐后参拜当地人最为崇信的【妈祖庙】

南海一号博物馆

外观有"水晶宫"之称的南海一号博物馆，广东海上丝绸之路博物馆，建在十里银滩上，里面都是文物古迹。想了解下宋代的历史可以到里面参观下。现在展示的都是一些从南海一号打捞出来的陶瓷，青铜器，贝壳，博物馆整个建筑外观很有气派。门票80元。

海陵岛保利跨境免税店将于7月30正式日开业啦！位于保利银滩玉露天街商业区。

商业区门口有歼10战机（小编认为这是模型，大家可以去辩别一下），是拍照留念的好地方。

海陵岛保利跨境免税店占地面积1600平方米，经营的商品全部都是来自亚洲、欧洲、美洲、澳洲等地的原装进口产品，包括进口红酒、食品饮料等快速消费品和生活日用品，共计6000多种商品，2000多个品牌。所有商品的价格比国内进口产品普遍便宜20%-25%，最低的便宜一半。

心满意足后结束2天愉快旅程

以上图片行程仅供参考！

十里银滩，浪漫相伴

十里银滩确实很美，整个海岸线超长

吸引著海水汹涌的撞击著沙滩

大海自带忍不住上前拥抱的蓝

在天后宫的附近有一处悬崖点

可以看到十里银滩全景

也是一个拍照的好去处

交通指引

酒店地址：阳江海陵岛保利银滩L区

自驾线路：

◆ 广州：广州环城高速-佛开高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩F区

◆ 珠海：西部沿海高速-雅白线-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

◆ 深圳：深南大道-月亮湾大道-广深沿江高速-莞佛高速-珠三角环线高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

◆ 佛山：沈海高速广州支线--沈海高速公路--开阳高速公路--罗阳高速公路-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩


文章编号: e917eb090e7fa661146f0196001c3760
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见) 2018-08-03 中国化肥信息  其他 中国化肥信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533302376&ver=1038&signature=tTZTP9WJDjB99ef7cC-YgRq*xgWCs-JUUQNtiKDOZbE6BH1iygh2mA*DdjhWkyuNncqVvLf4ymgcCO4ReUg*nwLuJxxBhssykUFy-O47I3wgdqQh4WSjSoBDcN254cpe&new=1




农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见

各省、自治区、直辖市及计划单列市农业（农牧、农村经济）、畜牧、兽医、渔业厅（局、委、办），新疆生产建设兵团农业局：

为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，著力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、著力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

农业农村部

2018年7月13日

识别二维码

了解更多详情


文章编号: 9ea04bf99edc06230b58c82fd9338583
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (超越物种的爱恋:雌白鲸爱上男训练师!这背后的真相让我们想哭······) 2018-08-03 河南金石开会计代理有限公司  其他 河南金石开会计代理有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533295888&ver=1038&signature=tpdZ2xdfwhQjWB0fs3aePExFl1FkXhZwrFHbf2c7CWV0fhwpYG8QT0iZogvIdrSVRBoyPaJC8v*JbGOGx40qhHbLXFYTUrxRszfaw-uxBZgv9VNxhvgBRdJZOk3uh9Xs&new=1




精 诚 所 至，金 石 为 开

微信号：河南金石开会计代理有限公司

专业从事企业会计代理记帐、会计服务、会计咨询等业务。

帮助您公司：办理企业注册登记、注册商标、税务登记、建账、记帐、纳税申报、企业所得税汇算清缴、一般纳税人资格认定、企业税收筹划；商标注册、转让、变更、续展、驳回复审、版权、专利、商品条形码等业务，为您提供可靠可信的全程服务。

ADD：商丘市凯旋路与宇航路交叉口东北角(上海都市花园接待中心北侧二楼)

TEL：0370-377080818637089718

我们的快乐，

是建立在它们的痛苦之上。

动物的失乐园

这两天，

韩国一个海洋馆里

流出的一段视频火了！

《超物种的爱恋：雌白鲸爱上训练师》。

温馨有爱的画风，

让旁边的女训练羡慕得大呼：

“总有一天，你会像人一样！”

温馨有爱吗？

囚在对于它们来说，

像浴缸一样大的水池里，

不听训练师的话，就没有吃的，

这爱不要也罢！

大家还记得前两个月，

在抖音大热的视频吗？

训练师在给白鲸涂口红，

还让观众猜：

我给它涂的是几号色？

很多网友评论

白鲸乖巧温顺的样子：

好萌好可爱！

而这并不是

第一家海洋馆这样做。

萌吗？可爱吗？

看看@海洋守护者

是如何看待这一行为。

更不可思议的是，

某综艺节目为了收视率，

竟找明星与白鲸亲吻，

那清晰的口红印，

难道就是你们美其名曰的：

保护海洋动物吗？

世界保护动物协会在其博客中呼吁：

“如果爱，请远离！对野生动物任何形式的抓捕、圈禁和零距接触（比如骑乘、拥抱、亲吻、合影等）都会造成野生动物的惊恐和痛苦，是对野生动物的虐待和伤害。 ”

是的，如果爱，请远离！

很多事情的真相，

都与我们看到的恰恰相反。

而动物表演，更是如此。

1

表演的动物快乐吗?

我们见过很多

这样的宣传语

我们看过很多

这样的宣传图片

有趣、生动、搞笑、可爱，

我们和孩子们看到的

是这样一派和谐欢快的舞台。

可有谁想过：

台上一分钟，台下十年功？

有智慧的人类，尚且如此，

何况这些智力远不及我们的动物？

他们说，

在父母的陪伴下，

看一场难忘精彩的马戏表演，

将成为孩子心中最温暖深刻的记忆，

是孩子们童年永远值得回味的片段。

可如果懵懂的孩子问，

它们也开心吗？

作为父母的我们，

难道会让孩子无知的以为，

它们是快乐的吗？

马戏团的动物知道自己在表演吗？

在知乎上的高赞回答是：

不知道，它们只知道不听话

就会挨鞭子挨饿。

PETA亚洲善待动物组织,

曾揭露马戏团惨无人道地对待小黑熊。

它们被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄好几个小时。

尽管小熊很累很害怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能呛到或窒息。

你看到的黑熊走路表演，

就是这样残酷训练出来的！

而这种强迫训练，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都会被苦痛折磨。

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

这只小老虎在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹。

为了食罐和水罐不再空空如也，

鹦鹉们不得不飞来飞去地表演。

已不止一家动物园报道过，

鹦鹉患上抑郁症，自虐自残。

科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘虏的鸟身上，

主要问题是由于挫折和过度使用笼子，

而野生鹦鹉是不会拔羽毛或自虐的。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会表演。

但我们在完成一个个高难度动作后，

会获得成就感价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们只是为了，

能得到活下去的食物和不被虐待。

它们，可能快乐吗？

2

它们，也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，

那种天生的亲情和保护欲，

与大自然更接近的动物们，

比我们人类更甚。

作为人类常识，

人贩子逼迫成年人去乞讨卖艺很难，

于是，才会去诱拐毫无反抗能力、

思想单纯的孩子。

而对于驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，

日复一日地训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是起最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

“让我亲亲宝宝吧，

哪怕就一下。”

可是最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走了，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，

双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一个马戏动物，

表现出的憨态可掬、灵活聪敏，

都是经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的母海豚露露，在小海豚出生4天之后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相的时候，身上就有耙痕。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的耙痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日地取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的小宝宝重蹈覆辙呢？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

拐卖了别人的孩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场马戏。

这时候，我们却要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

3

动物表演背后的真相

去年底，

一名中国生物多样性保护

与绿色发展基金会的成员，

在跟踪调查了两年多以后，

发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都是蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是一只全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用它那个已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

还有这头雄性海豚的吻端，有疑似出血，开放性的创口。

就这样，它还要用这本已受伤的吻部，套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

4

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们，似乎也早已习惯了

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐······

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

动物们的人类园

也有国外的摄影师将镜头

聚焦于这些生灵。

还有演艺界明星站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

让人欣慰的是，我们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

PETA亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索、嬉戏啦！

图片来源：SEA LIFE Trust

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到野生动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路·······

因为保护它们，就是保护我们自己。

- END -

（本文图片部分图片来自网络及微博：@世界保护动物协会、@海洋守护者、@人民日报、@PETA亚洲善待动物组织）

作者：风荷


文章编号: f8ce6bb37b02ce75b529558a94b4d5a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (“我爱钦州”原创微信大赛作品展播——中华白海豚添新成员) 2018-08-03 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533313470&ver=1038&signature=NHineSOwUUlt9UwAIydSo6YOLC3vo6iH5Pz6FEHN5xYxPXol39gICLkb0lM344--cUgEYJhxsF6a17KYf5R5AsHcsnCzZkYy-dSjeLIrjp*-ROHtme8PyaXorxUh6D6y&new=1




白海豚一般在风和日丽的日子出现，

所以要偶遇它们得选个好日子。

现在是春夏交接时节，

气温适宜、阳光和煦，

是看白海豚最佳的时机！

光滑的皮肤、圆溜溜的小眼睛、柔软灵活的身躯、活泼调皮的性情，在钦州三娘湾与白海豚不期而遇，让每一个游客心生激动！

2018年3月，拍到的刚出生的白海豚

以下是获得优秀美图奖的作品，来自陈琳的作品：春暖花开传佳讯：中华白海豚又添新成员

3月26日，钦州三娘湾传来喜讯：中华白海豚家族又添新成员，一个小海豚诞生了！

当天，两只大海豚带着一只小海豚在海面上的时候，人们欣喜异常，很多游客和摄影爱好者闻讯后纷纷搭船前往观看和拍摄。

这只小海豚在海水中，象一只黑色的小精灵，在它父母带领下，在海面上遨游和嬉戏，十分可爱。

▲亲密接触

▲一家三口快乐出游

据了解，刚出生的中华白海豚体呈黑色，年轻的呈灰色，成年的则会呈粉红色。图片中，这只粉色白海豚和依偎在身边的黑色小海豚应该是母子。另一侧，一只雄壮的灰色白海豚守护一旁，一路小心保护母子俩。

▲天伦之乐

一般情况下，白海豚组群不会有固定的成员，除非是母亲及幼豚。幼豚出生后的2-5年内由母体全程陪伴，整个哺乳过程母子形影不离，保护周到。这段时间里，幼豚在妈妈的哺乳下，并慢慢学会捕鱼等生存的本领，然后才离开母亲独立生活。

▲快来看，我来了

▲我会自己游泳啦

光滑闪亮的皮肤、圆溜溜的小眼睛，柔软灵活的身躯、活泼调皮的神情，这只在钦州三娘湾海面不期而遇的小海豚，感染了在场的每一个游客和摄者。

▲妈妈，背背我

这只黑色的小精灵又像一个天真顽皮的小孩童，萌翻了这片海湾，让前去观看的游客乐翻了天，不时听到游客的阵阵欢笑声和赞叹声。

白海豚是海中极具灵性的哺乳类动物，它顽皮又灵敏，动作迅捷无比，这刻你看它还在水面游动，下一刻的一眨眼，它却唰地钻到水下，跑得无影无踪了。出游三娘湾能遇到白海豚，那是幸运的，有缘人才能见到，能抓拍钦州白海豚温馨的“全家福”，那便是万幸之幸了！

▲我是勇敢的小精灵

碧水、蓝天、白海豚，这是大自然的伟力！

三娘湾是钦州白海豚的故乡，这里海水水质良好，生态环境优良，让海豚得以繁衍生息。

当下正是白海豚产仔的季节，在这片美丽的海域上，一定会有更多的海豚得以繁衍生息。

夕阳西下，金色的晚霞染红了海面，小海豚随父母渐行渐远，慢慢淡出视线。游客们依依不舍送着海豚一家，心中默默祝愿这只海中的小精灵快快长大，健康成长。

▲再见了小精灵

（原文结束）

出游钦州三娘湾，能遇到白海豚，那是幸运的。

白海豚调皮又灵敏，动作迅捷，一转眼，便刷的一下钻到水下，跑得无影无踪了。能抓拍到钦州白海豚温馨“全家福”那是万幸。

据了解，中华白海豚每年4~5月发情，主要在6~7月间在水中交配，产仔于翌年3~4月份。

来源：钦州发布


文章编号: 6fc608f8c89749b896d9c9bafe5cd1b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (今日份温暖,被京东的广告包了) 2018-08-03 广告头条  其他 广告头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533297680&ver=1038&signature=fH4*Y*-h*3KOj4N81iX45GWJLTXvjDg7mOWsAHU7-dxqUhrSs9LIERBOJNevM8Auzgg56xCmlYzfMrLs*l6M9KZ8bU9GKQuS-0ySML*E5OmRu8uQQwO3RKz2L6IVBeJ4&new=1




当爱褪去了热情

淡如白水怎么办？

爱，是软肋

还是铠甲？

为了爱

你是否愿意从头学起？

面对这些问题

你会如何作答

京东这支广告片

就给出了最好的回答

▼

这是京东全球购“海囤运动”

购物活动的系列预热广告片

1

粉海豚的幸运

有人说

遇见粉海豚是最幸运的事

从前，就有一条鱼

幸运的遇上了一只粉海豚

相遇后他才发现

他是海里游的

而她

一直在天上飞

相恋五年

你一直在天上飞

而我在家画著不知谁会看的画

饭在锅里

你却不在身旁

爱情最终是被时间褪去了热情

但交还给我们的

是“你飞累了，就落到我怀里”的柔软

以及“高跟鞋穿累了，就试著换上平底鞋”疼惜

爱是会变的

也许不再热烈而深沉

至少沉淀在心里

2

紫海豚的善良

婆媳关系自古就是个超级话题

尽管是老套的题材

京东却拍出了新意

相比起当下被无限夸大成世纪难题的婆媳关系

在这支广告片中却尽显温情

不懂英文的母亲为了能够融入儿子的家庭

一把年纪了还拼命学英文

而妻子为了让母亲适应家里的生活

把所有带英文的东西都翻译了一遍

正是这份互相理解和包容

让这份爱显得弥足珍贵

这也是我最喜欢的一支广告片了

尤其是看到母亲掉落的那一叠信笺纸时

不免有些让人落泪

信笺上的秘密，紫海豚最懂

我们都是

爱的练习生

3

白海豚的力量

都说人到中年的男人最孤独

因为一觉醒来会发现

身边都是需要依靠自己的人

老婆、孩子、老人，都需要照顾

却没有自己能依靠的肩膀

所以他们习惯性地

对领导、对妻子、对愈加繁重的生活压力

说“没问题”

但真的“没问题”吗

明明已经被压得喘不过气了

就连在睡梦中都摆脱不了那份压抑

家庭是压力吗

是

但也是动力

爱是负担，也是依靠

▼

从爱情到亲情

从冲突到包容

从压抑到释放

京东全球购所拍摄的“海豚精神三部曲”

将海豚为载体

温情地讲述著关于爱的故事

这三个上演的故事

何尝又不是每个人的真实生活的写照

困顿于爱情、亲情、职场与家庭

......

遇见粉海豚

是幸运

明了厮守的爱情不易

遇见紫海豚

是善良

知晓家庭的和美在于包容

遇见白海豚

是力量

明晰人生前行的方向

尽管生活会有些许无奈

也会有诸多不解

但总会有意想不到的惊喜

我们需要的

用包容、理解、自信的态度

去应对所有遇到的困境

用海豚精神去面对世界


文章编号: 8ef9138e7f94cb9eff2555889a0dfb2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (20180803钦北招聘) 2018-08-03 钦北区公共就业服务平台  其他 钦北区公共就业服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533286615&ver=1037&signature=QZhvoOgQ7Dti2lAVpRXbPc27oPXYpgWQOwgYFbt8YP4QY74uEb2nhN1xxodUU1FqisrXgemYK5gEqVrxhg6N2eWrK4kapd201bYJRM7ryID1Q5Fb6NTyWD9MzlEuHHb5&new=1




钦州市钦北区川霞府串串火锅店诚聘

1、服务员8名，男女不限，18-45岁，月薪：1800-2000元。

2、洗碗工3名，男女不限，月薪：1800-2000元。

3、切配2名，男女不限，半年以上相关工作经验，月薪：2000-2500元。

联系电话：18587560015/18587875167 周女士

工作地点：钦州市子材西大街8号奥林财富中心项目129号商铺

钦州市钦北区宏福卫浴经营部诚聘

1、业务精英6名，男女不限，18-32岁，月薪：2000-6000元+提成+奖金。

2、销售3名，女性，18-35岁，月薪：2000-6000元+提成+奖金。

3、安装师傅3名，男性，月薪:3200-6000元+奖金。

4、送货员2名，男性，须持有驾驶证，月薪：2300+奖金。

上班时间:早上8:30-12:00，下午1:30-6:30，需有责任心，共同奋斗，不抛弃，不放弃的精神，

联系电话:15277775215 洪先生

工作地点:钦州市众鑫装饰材料市场内

钦州市志超商贸有限公司诚聘

1、刀工1名，男女不限，月薪：3000元以上。

2、厨师1名，男性，月薪：3000元以上。

3、财务1名，女性，月薪：2500-3000元。

4、保安1名，男性，月薪：1700元以上。

5、水电维修工1名，月薪：2500-3000元，包吃包住。

联系电话：13877774447 符总

工作地点：在大井翠湖田园

白海豚国际酒店诚聘

1、销售经理2名，男女不限，大专学历以上，20-35岁，具有极强的组织沟通协调能力和一定的谈判能力，通晓酒店各类产品、设施、服务项目和价格政策，掌握业务技能，根据市场需求和客户类别，选取适当的营销组合方式和渠道进行营销；月薪：2000-5000元+全勤+提成+工龄，一经录用，待遇从优。

2、楼面经理1名，中专以上学历，男女不限，形象气质佳，女160CM以上，男170CM以上；有一定的组织和管理能力，具有熟练的中餐服务技能；热爱餐饮服务工作，对楼面管理工作熟悉，三星级以上酒店3年以上餐饮工作经验；具有良好的协调、沟通及管理能力，擅长带领团队，提升团队激情，营造良好的企业文化；能组织员工培训学习及日常考核监督工作；有事业心、上进心、踏实实干、能承担工作压力；月薪：3000-5000元+全勤+提成+工龄，具体面议，一经录用，待遇从优。

3、楼面主管2名，身体健康，相貌端正，女160CM以上，男170CM以上；3年以上酒店工作经验，中专及以上学历；了解酒店餐饮的各种规范操作程序，具有良好的沟通能力；月薪：2800-3500元+全勤+提成+工龄，待遇面议，一经录用，待遇从优。

4、楼面领班2名，女160CM以上，男170CM以上，1年以上酒店工作经验，中专及以上学历；了解酒店餐饮的各种规范操作程序，具有良好的沟通能力；月薪：2100-3000元+全勤+提成+工龄。

5、前台接待员3名，男女不限，女160CM以上，男170CM以上，相貌端正，中专以上文化程度，良好的英语口语，性格开朗、头脑灵活、工作踏实；月薪：2200-3000元+全勤+提成+工龄。

6、保安员3名，男性，初中以上学历，18-35岁，有退伍证优先，月薪：2200-2800元+全勤+提成+工龄。

7、房务中心文员1名，男女不限，中专以上学历，工作认真负责，熟悉电脑办公软件，普通话流利；月薪：2000-2500元+全勤+提成+工龄。

8、营业员/咨客/餐饮服务员20名，男女不限，初中学历以上，中西餐服务、酒吧员、宴会服务员、地哩员，性格开朗，工作认真细致，有酒店餐饮经验者优先，月薪：2000-3000元+提成+全勤。

9、礼宾员2名，男女不限，性格开朗，月薪：2000-2500元+全勤+提成+工龄。

10、客房服务员3名，20-40岁女性，工作认真负责，身体健康，手脚麻利，月薪：2000-3500元+提成+全勤。

11、楼杂1名,30-45岁女性，工作认真细致，身体健康，主动热情，月薪：1900-2500元。

员工福利：1、设工龄工资、全勤奖、绩效奖、各类提成及节假日津贴，每年带薪年假5天，月休4天；2、为正式员工缴纳五险；3、所有岗位均提供毫无后顾之忧的住宿条件及营养丰富的一日四餐；4、免费提供工作制服及洗涤服务，每年免费提供年度健康体检一次；5、全市唯一一家五星级酒店，为每位员工量身订做职业发展生涯规划，执行内部晋升培养制度，保证前程无忧；6、定期举办员工生日会、春游、游泳比赛、拔河比赛、演讲比赛等趣味丰富的员工活动，免费外出拓展培训，免费提供与五星级同行酒店交流学习深造机会。

联系电话：2881666/2881598 人力资源部

工作地点：钦州市永福西大街58号

钦州九联粮油饲料有限公司诚聘

1、原料卸车工1名，20-45岁，初中及以上学历；身体健康，能吃苦耐劳，有责任心，服从工作安排；上班时间长白班；每月安排4-6天休息；月薪：计件工资，4500-7000元。

2、缝包工1名，20-40岁，初中及以上学历；身体健康，能吃苦耐劳，有责任心，服从工作安排；上班时间三班倒；每月安排4-6天休息；月薪：试用期1-3个月2600元左右，转正后工资3000-3800元。

3、生产操作工2名，20-35岁；中专及以上学历；身体健康，能吃苦耐劳，有责任心，服从工作安排；三班倒（早班8：00-16：00、中班16：00-0：00、夜班0：00-8：00）；每月安排4-7天休息（视工作量定）；月薪：试用期1-3个月2600元左右，转正后工资3000-3800元。

4、中控2名，20-35岁；大专及以上学历；有相关工作经验或相关专业者优先；身体健康，能吃苦耐劳，有责任心，服从工作安排；三班倒（早班8：00-16：00、中班16：00-0：00、夜班0：00-8：00）；每月安排4-7天休息（视工作量定）；月薪：试用期1-3个月2600元左右，转正后工资3500-4000元。

5、业务员/猪场技术员8名，男性，18-40岁；高中及以上学历，能吃苦耐劳，适应下乡工作，具备摩托车、摩托车证者优先，性格开朗、工作积极热情、踏实肯干；具备良好的抗压能力及团队协作能力；热爱销售工作，敢于挑战困难；月薪：试用期4500元起（基本工资+奖金），转正后另加奖金，五险一金，法定节假日，年假、婚假等带薪休假；团队旅游计划，员工关怀礼金及节日福利；带薪个人成长培训、专业技能；有意请发简历至353585946@qq.com或致电0777-3666176/13530004063甘小姐。

福利待遇：公司安排食宿，购五险一金，发放劳保补贴、高温补贴、生日津贴、节日补贴。

电子邮件：329433087@qq.com

固定电话：0777-3666106/18076660536 利小姐

传真：0777-3666106

工作地点：钦州市皇马工业园三区(乘坐皇马工业园专线公交到皇马工业园四区路口下车即到)

广西新远程物流有限公司诚聘

1、拖车机修工/电工/补胎工 2名，男性，23-35岁，有1年以上大车修理工作经验者优先；月薪：5500-6500元，福利待遇优厚。

2、拖车驾驶员5名，男性，30-40岁，持A2以上驾驶证，有1年以上驾驶拖车的经验；月薪：8000-10000元，福利待遇优厚。

联系电话：18290173824/0777-5585806 陈先生

工作地点：钦州市钦北区那蒙镇

广西钦州明业塑料有限公司诚聘

1、司机1名，男性，需持有驾驶证A2证，月薪：10000-15000元。

2、男工2名，有拌料工作经验者优先考虑，两班倒，包吃住，月薪：3000-3700元。

3、女工2名，工作经验者优先考虑，两班倒，包吃住，月薪：3000-3700元。

4、保洁员1名，女性，工作经验者优先考虑，包吃住，月薪：1700-2000元。

5、保安1名，男性，工作经验者优先考虑，包吃住，月薪：2000-2500元。

联系电话：15878961592 蔡总

工作地点：广西钦州市高新二区（即桥坪村委会对面1公里）广西钦州市明业塑料有限公司

广西钦州滨海食品有限公司诚聘

1、月饼、面包、蛋糕生产工15名，男女不限，18-45岁，身体健康，能吃苦耐劳，手脚麻利，熟手优先录用，月薪：2000-2800元。

2、送货司机2名，男性，20-40岁，持C1证一年以上，有货运资格证，熟悉钦州市区（防城港），乡镇的路况和食品批发、零售点，无不良驾驶记录，无重大事故及交通违章，具有较强的安全意识，为人踏实，善于与客户进行沟通，对本地市场的食品批发点、零售终端店及产品销售有一定的了解及分析能力，月薪：3000元以上。

3、文员1名，女性，19-30岁，形象好，1年以上相关工作经验，文秘、行政管理等相关专业优先考虑，熟悉办公室的工作流程，具备基本商务信函写作能力及较强的书面和口头表达能力，工作仔细认真、责任心强、为人正直，要略懂财务方面知识，月薪：试用期2000元，试用期期满2300元，工作能力较强的根据情况增加奖金。

以上工作不包食宿（工作表现优秀者可考虑安排）

电子邮箱：qzbinhai@163.com

联系电话：0777-3252888 宋经理

工作地点：钦州市高新技术开发区曙光园南面200米（城东市场方向，25路公车直达）

广西开鑫建材有限公司诚聘

1、搅绊车司机10名，男性，25-50岁，有证，熟练驾驶搅绊车，月薪：4000-5000元左右。

2、销售业务员5名，男女不限，25-35岁，有混凝土行业经验者优先，月薪：完成定额保底工资1800元+提成。

3、试验室主任1名，男女不限，25-50岁，有混凝土行业经验者优，月薪：5000元+提成。

4、试验员1名，男女不限，25-40岁，有混凝土行业经验者优，月薪：2500元+提成。

QQ邮箱：286459355@qq.com（有意者先把简历投到邮箱）

联系电话：13878123990 何队长

工作地点：钦州市钦北区皇马工业园四区

钦州市钦北区恒丰家具厂诚聘

沙发学徒2名，18-30岁，能吃苦，接受能力强，月薪：2500左右。

联系电话18897778360 梁生

工作地点:小江社区沟口村46号(扬帆大道开投大厦后面)

广西钦州路圣沥青有限公司诚聘

1、车间普工30名,男性，高中学历以上，25-45岁，有团队精神，能吃苦耐劳，服从安排，有相关工作经验者优先，月薪：2500-3500元（底薪+提成），三班两倒，月休2天。

2、财务 2名(急聘）,女性，中专学历以上，25-45岁，有团队精神，能吃苦耐劳，服从安排，有相关工作经验者优先，月薪:2500-5000元（+奖金），周末单休。

3、文员2名,女性，高中学历以上，20-45岁，有团队精神，能吃苦耐劳，服从安排，有相关工作经验者优先，月薪：2500-2800元+奖金，周末单休。

4、机修电工5名,男性，高中学历以上，25-45岁，有团队精神，能吃苦耐劳，服从安排，有相关工作经验者优先，月薪：3000-5000元（底薪+提成）,月休2天。

5、锅炉工5名,男性，高中学历以上，25-45岁，有团队精神，能吃苦耐劳，服从安排，有相关工作经验者优先，月薪：3000-4500元（底薪+提成），三班两倒，月休2天。

6、化验员3名,男女不限，中专学历以上，25-45岁，有团队精神，能吃苦耐劳，服从安排，有相关工作经验者优先，月薪：2500-5000元（底薪+提成），两班倒，月休2天。

7、司磅员2名,女性，高中学历以上，25-45岁，有团队精神，能吃苦耐劳，服从安排，有相关工作经验者优先，月薪：2500-5000元（底薪+提成），月休2天,两班倒。

8、保安员5名,男性，初中学历以上，25-45岁，有团队精神，能吃苦耐劳，服从安排，退伍军人和有相关工作经验者优先，月薪:2000-3000元（底薪+提成），两班倒，月休2天。

联系电话：0777-2386999 胡女士(办公电话)/13828689233 张总经理/13926712798 张先生

工作地点：钦北区皇马工业四区

钦州市钦北区丘生五金交电经营部诚聘

业务销售配送1名，男女不限，25-50岁，会开车，能吃苦耐劳，责任心强，负责乡镇配送，月薪：3000-5000元，另有提成。

联系电话：15878965988 丘先生

工作地点：鸿发市场

钦州市钦北区斯路达汽车站美容会所诚聘

1、洗车员3名，男女不限，要求勤快，有责任心，诚实，月薪：2000元左右（底薪+提成），每月有固定培训机会，勤奋好学者可提高专业技能，个人能力及管理能力。

2、店长1名，有管理，销售经验，能够制定店内工作计划并带领团队完成每月工作任务，并能处理店内日常工作事情与突发事项；有此类工作经验者优先，月薪：底薪3000元+提成，包吃住，每月三天休假，每月固定有培训学习机会。

3、销售2名，要求活泼开朗，较强语言沟通表达能力热爱学习，每天完成销售任务；月薪：底薪1800元+提成，包吃住。

联系电话：18507778883 林经理

工作地址：钦州市银河街79号景湖小区侧面商铺F3-F6号


文章编号: 67e4e2d571ccb53cc6cfb35d602cc02f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (热skr人!全国高温榜出炉,欢迎来大珠海避暑~) 2018-08-03 Love珠海  其他 Love珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533284345&ver=1037&signature=L*misFqfdo9lmtDMhKVfP0W9Xz1IBgOwyVyUKisYRjU0IeE4nLCGWissPpxaN9cLg-L7k*66SIU*q33Ike8vdv7KtwyAirnfs7EPQHVtzlPoqeFP4-b2DcPNZbuKBRGh&new=1




在刚刚过去的7月，

我国经历了今年最旷日持久高温过程，

南北方“蒸烤双拼”携手共热，

各凭本事热skr人！

据中国天气网统计，

今年7月，

高温最频繁“打卡”的城市分别是：

长沙、武汉、杭州、重庆

南昌、合肥、西安、郑州

福州、南京

除了白天热到爆，

以下城市即使到了夜晚也不凉快，

堪称夜间火炉王！

为什么今年这么热？

今年夏天，

北极冷空气南下势力偏弱，

西太平洋副热带高压位置强度强，

平均强度为常年同期2倍以上，

在其控制下，易出现高温闷热天气。

全国江山热成一片红，

南方的大广东格外抢眼，

平均气温比去年还低了！

欢迎来珠海来避暑~

八大纳凉避暑圣地送给你！

公交巴士

珠海公交巴士的冷气好像常年开，

冷气还特别大，

价格便宜量又足，

不管是大晴天还是阴雨天，

总能让你感到北冰洋的寒风。

亲爱的公交巴士，

现在冬天吖，

虽然我们冬天不冷，

但车里能别开冷气吗？？？

开冷气真的冷

——网友@错虾虾虾 2018.1.19

珠海公交的冷气也太足了吧……

老寒腿要冻出来了！

——网友@侯侯侯大疯 2018.7.5

“有点怀念珠海的公交，

冷气透心凉，

毫不吝啬为人民服务，

充分让市民在夏天感受冬季。”

——网友@羊是一个神奇的动物

各大银行

无论是工农商建四大行，

还是邮政储蓄、地方银行，

各营业厅里都是凉风习习。

如果不小心去ATM机上查询，

看到6位数密码保护著的3位数存款，

心就更凉了……

长隆海洋王国

爸爸妈妈可以与孩子在鲸鲨馆

进行海底夜宿的活动，

与鲸鲨鱼群一起共度“蓝”夜，

会是相当独特的一次亲子体验。

海泉湾

啤酒、MC、维密走秀，

无与伦比的加勒比狂欢夜

每晚都在加勒比水公园激情上演！

东澳岛

作为《极限挑战》第4季的收官之地，

东澳岛完整保留著原始自然的生态环境，

洁白的沙滩，湛蓝的海水，

构造了几近完美的生态旅游环境。

外伶仃岛

外伶仃岛为国家4A级景区，雄奇俊秀，主峰伶仃峰高达311.8米，并深藏珠海特有的由奇礁异石组成的天然石景公园“雾海仙槎”，堪称大自然的神来之笔，登高望远，可见群岛星罗棋布。

桂山岛

桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠，岛上绿树成荫、奇石嶙峋。海豚湾沙滩沙质柔软，水质清澈湛蓝。海面上跃起的中华白海豚溅起一片片浪花，犹如海中精灵，让人产生置身仙境的幻觉中。

庙湾岛

庙湾岛上海蚀地貌独特。岛周礁群星罗棋布，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，海洋资源丰富，被港澳同胞称为“梦幻之岛”。由于庙湾岛还没有完全开发，海水特别清澈，被称为中国的马尔代夫。

8月3日06时，

中央气象台继续发布高温黄色预警，

东北、华北热得冒?烟?了?！

被热晕的小伙伴们，

快来珠海避暑吧~

Love珠海作品，未经授权谢绝转载

文：刀疤少校

素材来源自中国天气网、欢乐长隆、海泉湾及网络

如有侵权请联系

Love珠海今日内容

本周推荐热文

小米上市！雷军：30年前来珠海创业，感谢珠海人民！

人生匆匆八十载，难忘六十年珠海情！

刚刚！国务院来人了！横琴又有大动作！全国第三！

广东第一！大珠海又要火炎焱燚了！

定了！马云大手笔布局珠海，阿里巴巴进驻横琴新区！


文章编号: 6332ad79f3443405f84c1b09054738e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【希腊风情海滩】8月17-19日双动希腊风情浪琴湾、沙扒湾、月亮湾,住私家沙滩海景房,活动已成行) 2018-08-03 桂林户外  其他 桂林户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533275888&ver=1037&signature=JKVXlBwHVsXfNy38qmWDYPeW2D-l1qoXvUANxonc4lZPLlEXwMZbCLuwYnGrJTzzWEdOjwXu0pyO2BbfadPMP3sMoHrrOfBmQ37JtsUDRspcvs7uSkWcoRbgfzGi4m1D&new=1




那琴半岛

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连着山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

还有一个白色的礼堂

专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的

在海边办一场面朝大海的婚礼

实在是太浪漫了

山上这些摄影基地都是免费开放

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿着栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿着海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

吃

周边各种各样的特色美食

沙扒湾位于阳江阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海，包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。

这里被誉为中国的“马尔代夫”

晨起漫步，欣赏湾似虹、沙如玉浪漫海岸

午后戏水，体验火辣与海水交融的刺激

傍晚漫步林边，感受晚风轻拂的丝丝清凉

沙扒更多系体现了这个海滨小镇所具有的纯朴及自然。沙扒湾海岸线长2公里，当退潮的时候甚至人可以在海水中步行50米远；遇着大风的天气也具有另一种乐趣，冲浪...

沙

在这里，少了一种躁动和浮躁；在这里，少了一份烦扰与纷争；在这里，出现在你面前的永远都是蓝天白云，鲜明的色彩，飘荡着悠闲气息

扒

海湾长达3公里，沙滩长2.公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。

湾

椰林树影，可以在沙滩上捡贝壳、打排球、踢足球、飞碟、放风筝等，小朋友可带上小桶、小铲玩沙，做沙雕，堆城墙。沙扒湾的背后就是摩天轮，前后都是美景，实在完美至极

超长七公里海岸线，无敌清澈的超正水质，刺激巨高的汹涌海浪，来到这里，你才能感受到什么叫做真正的海滩。

与中国AAAA级著名的旅游景点的阳江海陵岛闸坡“大角湾”并称为“姐妹湾”。椰林树影，蓝天、白云、透彻的海水尽在月亮湾。

犹如一弯月落的沙滩，非常开阔。月亮湾的海水浪花如雪，而且空气清新，环境优美，身处其境，返朴归真之的感觉。水质极清澈，沙质极白，粗细适中，可以这么形容月亮湾！

图片及部分文字来源于网络

【活动路线】：桂林—广州南-那琴半岛—沙扒湾-月亮湾-广州南-桂林

【活动时间】：8月17-19号

【活动强度】：纯玩线路

【风景指数】：

【出行方式】：动车+包车出行

【饮食安排】：全程不含餐

【集合时间】：（以动车票为准）

【报名电话】：

冰点15907731341（微信同号）

麦芽糖13978325458（微信同号）

舒13977371773（微信同号）

怡然 13768904890（微信同号）

【报名地址】：香江立交桥旁金辉广场小区二单元9-2室（山里人户外运动策划有限公司）

【报名截止】：2018年8月12日中午11点（或报满截止）

【装备要求】：背包、徒步鞋、换洗衣裤、头巾、泳衣、帽子、太阳镜、个人药品、防晒霜、手套、雨具、个人用品及垃圾袋（必备）。（列举不够详细，如有缺漏自己酌情补充）。

【活动费用】：成人：1050元/人，

1.5米以上与成人同价，费用不含开票

1.2-1.5米儿童499元/人，不占床、不含门票，含动车半票；

1.2米以下儿童350元/人，不占床、不含门票。

【费用包含】：桂林往返广州动车票、广东本地三天旅游车包车费、1晚私家沙滩酒店住宿+1晚那琴豪华田园酒店住宿、那琴湾地质公园门票（98元）、10万户外保险及领队费

【费用不含】：全程餐费、月亮湾门票，及个人消费。

【排位方式】：按报名的先后顺序安排座位。因坐车容易晕车而需要照顾坐前面的朋友请先交费报名，集合的时候找领队签到并领取座位号，您所领取的座位号在整个行程中是不变的，感谢大家的积极报名！因为你们的积极报名才使得本次行程的顺利成行。

缴费账号：

桂林银行：6214 5603 0016 86689 李运宏

微信与支付宝账号：15907731341

活动报名以交费为准，活动报名截止前退出可退还一半费用，活动报名截止后退出则不退还费用。但是可以找人代替。请安排好您的假期慎重报名。按报名先后顺序安排座位，发帖即日起就可以开始报名。编辑短信网名+真名+联系方式+转账银行+转账金额+活动内容发给冰点15907731341确认。不提供上述资料或者提供的资料有误者导致不能成功购买保险，所造成的一切经济赔偿由自己完全负责。

【详细行程】

第一天：早上桂林北站集合（具体时间以动车票为准），11点广州南站换乘汽车出发那琴地质公园（中午服务区简单中餐），下午3点左右到达地质公园，领队安排大家入住，换上我们的泳装去泳池戏水。大家可以自由拍摄浪琴湾的美丽风光和希腊风情的婚纱摄影基地，傍晚沙滩看那琴湾日落。

第二天：早起可以到山顶看日出，早上10点上车出发沙扒湾（中午抵达酒店）入住拥有私家沙滩海景房的酒店后大家可以自行前往沙滩尽情玩耍、游泳，沙滩上或者酒店的阳台上可以观看日落，晚上自由组合一起AA海鲜大餐，或者租一辆电单车，沙滩摩托车到菜市自由闲逛，也可买票乘船前往阳西八景-青州岛玩耍。

住：沙扒湾私人沙滩酒店

第三天： 大家可以睡到自然睡，想看日出的队员可早起爬山看日出。早餐后出发月亮湾，自由玩耍嬉戏一个半小时，然后上车返程回广州南，正常情况下不堵车三个半小时可以到达广州南站，乘坐动车返回桂林，结束我们愉快的旅行！

以上行程只是预计行程，如遇恶劣天气、战争、地震、政治或者其它不确定因素的，领队有权根据实际情况作出相应的调整或取消。在不减少景点的前提下，领队有权调整行程的先后顺序。

【活动守则及声明】

1、我们都文明出行，环保出行，安全出行，相互理解、相互支持、团结出行、开心出行的遵守者。

2、我们所到之处只留下笑声和脚步声，带走的是垃圾等。

3、带一张微笑的脸而来，路途过程中及时伸出你的手去协助队友，注重团队精神，做到自助和互助。

4、参与队员要无突发性等不适合剧烈运动的疾病。个人常用药品或急救药品请自行携带。

5、参与者必须绝对服从统一的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本着安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

6、中途若因个人原因（如体力，疾病）退出，另产生的费用由自己承担。

7、各台自驾车辆自己对自己车辆的安全负责，出了事故也是自己负全部责任。与领队没有任何关系

8、因自身原因在出游期间未能完成之活动或提前离队，将被视为自动放弃，费用不予退还。

特别说明：所有参加活动人员必须购买保险，谢绝安全意识淡漠的人员参加！也不接受老人（大于69岁）和未成年人（小于18岁）单独参与，单独参与者需要家属出具免责声明。

同行人员自行认真阅读以下声明并签署：

本人志愿参加《【希腊风情海滩】8月17-19日动车出发 希腊风情浪琴湾、沙扒湾、月亮湾》活动，并发表以下免责声明：

一、 本人系具备完全民事行为能力的成年人并且身体健康，自愿参加此次《【希腊风情海滩】8月17-19日动车出发 希腊风情浪琴湾、沙扒湾、月亮湾》活动并在“******”论坛约伴，自由结合，组队前往。

二、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，特别是景区安全防护栏不健全完善带来的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，余震、洪水、泥石流等地质因素带来的危险，瘟疫、疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危害，在海边、江边水中带来的溺水事故风险。

三、 出发前，本人已了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

四、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

五、带孩子参加本活动的大人自己对自己所带小孩和老人的所有行程的安全责任负全责，带队者不对参加本活动的小孩和老人的安全负任何责任。

六、车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任。本次活动期间发生的所有意外事故，都由发生当事人自己负责全部法律责任和全部经济赔偿责任，以及由投保保险公司赔偿。参加团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

七、本活动中任何时候都不允许在景区内外下水游泳和玩水，在景区内外下水游泳和玩水发生溺水事故由下水者自己负全部法律和赔偿责任。小孩或老人发生溺水事故由带来者或委托带来者负全部法律和赔偿责任。

八、凡是报名参加或是交由亲戚、朋友、熟人等报名参加本次活动的人员，你都应该认真仔细的阅读本帖子。不管你是否看或看完本帖子，都是被认为已经仔细看完了本帖和签署了本协议并生效了的。因为你参加本次有风险的活动，你就应该看完本文。

九、自驾组的参与人员自己各自对自驾旅行过程中的交通安全负全部责任。

十、 本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，签署上述免责声明。


文章编号: c9fb0a3e975b8e2b37208f0257c75c01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (这可能是今年夏天，最爽心的情感营销了！) 2018-08-03 首席营销官  广告/营销/公关 首席营销官


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1533378528&src=3&ver=1&signature=N*n8llHzrZtlBOS5Xqam25VFJZ*hv6lDrb*r3kkGoyW3O6mATBGCZ4-ouPPox3018AgN7LoxtZ7J2QSPpTOT97zuEJsg7vrekmuqHAZBjAe509Da4CQMLQ9w17mVOYsNFcWIRVg2h*DxAsxClQ99L2V39MjNc3rqR9Xksvaa9sY=




后台回复“宝典”免费获得《50本营销必读书+营销工具包》

作者 | 李东阳

来源 | 首席营销官（ID:cmo1967）

这两天电商界的大事，莫过于京东全球购的年度大促“海囤运动”来袭。这届海囤运动以“海豚精神”切入，以积极乐观的生活理念引导用户共鸣，将用户融入“海囤运动”构造的态度场景中，不仅带来了一次集结全球品牌的大促，更是打出了一场有情感、有态度的整合营销战役，在销售促进和社会化传播层面都有不错的收效，值得参考。

01

海豚精神情感切入

有共鸣的传播内核

生活中，每个人都有面对压力和阻力的焦虑，这是一个集体情绪的爆发点。京东全球购洞察到目标用户的共同点。但京东全球购平台没有著意去渲染引爆焦虑，而是写实的复述他们面对的真实情境，提炼出笑对世界的海豚精神，不贩卖焦虑，也不靠扎心博眼球，引导用户更加客观的正视现实。

海豚精神，是这些目标用户集体情绪的一个正能量出口。它鼓励人们在面对生活时，像海豚一样，充满希望，选择积极乐观的去面对，告诉用户：生活的模样，在于你看到的方向。

在这场“海囤运动”中，京东全球购首先明确了品牌与大众沟通的精神内核——海豚精神，切中正能量的方向，为讲好品牌故事定好情感主基调。

在明确“海豚精神”的品牌沟通内核之后，京东全球购展开了一系列的内容营销，将海豚精神进行更全面的延展，释放这个精神内核的爆发力量。

02

微电影构建真实场景

再现海豚精神

海囤运动推出了《海豚精神三部曲》，通过真实的生活场景构造，让用户去感悟海豚精神带来的正能量。

《海豚精神三部曲》之粉海豚的幸运

他们像很多踌躇的情侣一样，度过甜蜜的热恋期却还没有看清未来的方向，是选择继续相濡以沫，还是遇到分歧就此别过？

现实中，我们也见多了这样为彼此而作出改变的情侣。生活的模样，在于你看到的方向和你做出的选择，希望每个人都能穿透生活的假象，看到真正的前方。爱，也许不再华丽，但从未离开。

《海豚精神三部曲》之紫海豚的善良

面对无法帮上忙的婆婆，一家人用自己的方式让她尽快融入“英文”商品的世界，儿媳选择的把所有商品贴满中文注解，婆婆选择努力学好英文。面对生活出的难题，一家人都选择善良的融入对方。这给很多人带来新的啔示，在生活层出不穷的小考验面前，我们都是爱的练习生，但善良的出发点总会找到温暖的解决办法。

《海豚精神三部曲》之白海豚的力量

他是一家之主，也是一个家庭的顶梁柱，承担著生活、工作的所有压力，早已习惯了跟人说“没问题”，像大部分的同龄人一样无法拒绝60秒的语音，也无法拒绝6小时的会议。就像前阵子热议的：那些有房有车有孩子的男人最好欺负。是，因为爱是他们的软肋，面对这样的挤压，是选择淹没还是奋起？

现实中，我们听“爸爸”们说的最多的就是“只要看到她们笑我做什么都值了”，他们都是充满力量的白海豚，爱是软肋，亦是铠甲。

在人人焦虑的时代，京东全球购通过三则微电影对不同人群进行定向解构，将海豚精神的信念“生活的模样，在于你看到的方向”，进行更立体而具象的解读。8月1日开始三则微电影开始在网上发酵，上线三天时间，播放量超过百万，给“被焦虑”的受众注入耳目一新的正向情感能量，产生积极的态度认同，为海囤运动营造了立体的内容营销场景。

03

“用世界，来爱你” 公关先行

实力落地转化

35项最严最全的保障升级，为安心海囤保驾护航

7月26号，京东全球购发布35项“安心购”提质举措。京东全球购商品经过国外政府机构认可、品牌官方授权、原产地直采、买手甄选、海关监管、入仓严检……六层关卡之后，才会到消费者手上。京东全球购与多家权威质检机构合作一起严把品质关。 京东全球购在质量管控和售后服务上进行了“最严、最全”的保障升级，让用户可以安心体验来自全世界的正品行货。

百大国际品牌与海豚一起 漂洋过海来爱你

京东全球购物平台还联动了百大国际品牌，联动发声，让海囤运动在百大品牌的商业帝国中呼应刷屏，让海豚精神对用户形成包围之势。

来自世界各地的优秀品牌负责人亲自表达了对海囤运动的支持，表示全力为中国用户缔造精品级全球购物体验。

从情感沟通切入转化用户注意，以平台实际体验印证品牌承诺，在海囤运动的第三天，京东全球购又玩儿了一次更深度的互动，让更多的用户从“看风景的人”卷入到这场营销场景中。

职场海豚人H5用户代入场景，“海豚精神”深度融入

京东全球购将海豚的优秀品质结合现代用户行为特点进行标签化打造。通过H5互动测试，让用户去发现自己是哪种海豚，让用户主动的以海豚精神进行自我表达，达成整体营销活动的二次传播。

04

海豚精神转化用户好感

平台实力支持好感持续变现

海囤运动，助力平台口碑打造

对于京东全球购海外购物的综合实力，经过“海囤运动“一役得到了更多用户的肯定。海囤运动中有大量的新用户下单体验，验证了京东全球购海外购物平台的综合实力，通过大型的促销活动，实现了平台口碑的有效打造。

京东全球购海囤运动通过海豚精神共鸣打造、商业资源整合和用户深度创意输出，完成了电商整合营销活动的闭环，让更多用户完成了一次京东全球购的购物体验。同时海豚精神的输出也是一次品牌资产的丰富，借由海豚精神的沟通互动，体现出品牌柔软的一面，拉近用户距离，占领用户心智，让用户对平台产生更深刻的认同和好感。

原创不易，请按规则转载，否则视为侵权！

梁忠群专访隐形穷人口好太太衣架

日本好便当泡面达人馆网红面包店

黄金价豆腐大东女鞋店华莱士炸鸡

杜蕾斯情诗卤人甲鸡爪不方便面馆


文章编号: d1aef5d533767464b43123784b584d24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (政策丨农业农村部扎实推进秸秆综合利用、化肥减量增效、畜禽粪污资源化利用) 2018-08-03 秸秆产业  其他 秸秆产业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533286130&ver=1037&signature=lutAFJ0Gj7xn9qEJhY5YB*mezGsD4Wk*5wA09xgLMkaIjPveMJh1PfJUI0T1IPtvvQOmr8q1N7D29zpOJvlT*81lnVwHN223qxZfULEw9FSBPReD1UF7aV2sLzzjc9Sy&new=1




点击标题下「秸秆产业」可快速关注

关于联盟

国家秸秆产业技术创新战略联盟是在科技部等六部委支持下成立，并由秸秆控股集团有限公司担任理事长单位，现有会员企业3000余家，总资产1600亿元。国家秸秆产业联盟以“开创秸秆新时代，共筑绿色产业梦”为宗旨，建立产学研体系、开展技术合作、抱团取暖、形成合力，为产业规范发展、资源整合起到引领示范作用。发挥政府引导作用，遵循市场经济规则，响应国家战略目标，满足产业发展需求，推进秸秆产业发展。

更多内容，敬请期待

导 读

为深入落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，着力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、着力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

来源：农业农村部

国家秸秆产业技术创新战略联盟

地址：北京市石景山区石景山路临17-5号

邮编：100026

网址：www.jieganlianmeng.cn

微信：秸秆产业

电话：010-68665555、400-686-1251


文章编号: ca1e10d7bc6b2877e9259e57eb71350d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (突破电商大促同质化,京东全球购如何用海豚精神让营销升阶?) 2018-08-03 闫跃龙  其他 闫跃龙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533264073&ver=1037&signature=Stpii1zpkwKx0XOOf-ASM9QaXvNi-5rBKY*wJp*qmPUSF5QVW49kOHrJOWvBKfQJhhaSmgWcXVkjb88eU-CqyZD8C79Ah0Gk4cQENavRcFRpzI7p9mqpYc3FwADt*i1K&new=1




这几天，喜欢海购的用户们一定会很兴奋，因为京东全球购的“海囤运动”正在如火如荼地进行。不仅有海量的全球好货，还有299-100、599-300等优惠。

不过，我想说的不止于此，今年的海囤运动有很大的蜕变，它不再只是一个重量级的大促，而是变成京东全球购的营销升阶。一种叫做“海豚精神”的品牌态度体现得淋漓尽致，它正在深刻改变京东全球购的品牌认知，也在重新定义电商大促。

三个微电影，传递同一个海豚精神

京东全球购海囤运动的传播是伴随三个微电影开始的。

这是三个故事，有关我们所熟悉的焦虑、压力。人到中年，面临职场的压力，要拼命努力赚钱买房、养家；恋爱多年，你和你的爱人早已经没有了激情，各干各的事情，仿佛是陌路人；你从农村来到城市，看自己的儿子、儿媳和孙子，但是突然发现进入到一个陌生的世界，无论是奶粉罐还是电器，都是自己看不懂的英文……

是的，这样的困窘和焦虑，和我们息息相关，在日常生活中都似曾相似，所以三个微电影一下子就抓住了我们的眼球。但是，故事没有过度渲染这种负能量，而是“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，出现了神奇的转折。

促成这个转折的是片子中藏著的海豚，白海豚带来了孩子和家人的爱，让人到中年的爸爸重新焕发了激情，爱是软肋，也是铠甲；紫海豚带来了儿子、儿媳的爱，让人到老年的奶奶适应了这个世界，不再陌生，我们，都是爱的练习生；粉海豚带来了夫妻之间的爱，爱，或许不再华丽，但从未离开。

海豚是一种隐喻，它代表的是同一个海豚精神。海豚，遨游在世界各个海域，聚集全世界人们热爱的目光，它代表的是面对现实困境、乐观阳光地不懈前行的精神。海豚精神，更是一种爱，因为有了爱，所以能“笑对世界”。这个“笑”，不只是一次微笑，而是一种乐观积极，如海豚一样微笑面对世界、微笑面对困难的态度。

平台、品牌与用户共振，让世界来爱你

三个微电影，带来了高关注度和情感触动。

接下来，京东全球购更进一步，在平台、品牌和用户之间来了多波的互动，这种互动不仅深化了彼此之间的关系，更是呼应了海豚精神所传递的“爱”：让世界来爱你。

国际品牌高管 祝福视频

京东全球购与百大品牌联合发布的海报，带来了来自全球的好物，商品琳琅满目、各不相同，但是都深入地阐释了如何“让世界来爱你”。那就是京东全球购的海囤运动，如此多的全球好物漂洋过海来到你的身边，还有如此惊喜的优惠，这种爱是不是足够强？

随后，一个海豚人的H5在朋友圈刷屏。和之前的微电影似曾相似，H5讲述的是白领的职场故事，它是一个个场景，或是被迫擦干眼泪笑迎客户，或是不得不用地铁上的半小时预演提案……这些场景非常扎心，“海豚人”的称呼细想起来也非常贴切，因为我们每一个在职场上拼杀和努力，不都是希望能跃出海面，实现自己的梦想吗？

H5的最后，才是高潮。你可以输入现在的工作，点击拍照或者上传自己的头像，然后神奇的事情发生了！你将能测试出自己属于哪种“海豚人”，更重要的是，你将被注入“海豚精神”，它将赋予你神奇的力量：笑对世界，获得战胜困难、实现梦想、跃出海面的动力！

这个H5之所以刷屏，是因为场景贴近白领用户，走心；更是因为后面的测试“千人千面”，每个人都希望知道属于什么类型的“海豚人”，勾心。在翻看、测试、分享中，京东全球购的用户和潜在用户们被触动，也知道了神奇的“海豚精神”，知道了同样被赋予“海豚精神”的海囤运动。

由此，平台（京东全球购）、品牌（品牌商和商家）和用户之间实现了围绕海豚精神的情感共振，传播进入更深的阶段。

不止是一次大促，更是一次品牌营销升阶

电商大促多如牛毛，但同质化非常严重，基本上都是围绕功能点进行推广，是促销，而非真正的营销。

京东全球购的海囤运动之所以不同，是因为它不止是一次大促，更是一次品牌营销升阶。这里面包含两个维度，一个是功能沟通的维度，一个是情感沟通的维度。

在功能沟通的维度上，京东全球购的海囤运动做得很出色，它除了价格诱人（满299减150，满599减300等优惠力度足够惊喜），更是体现了京东所特有的高品质。这个高品质不仅是指全球好物，在今年更有了特殊的内涵。就在海囤运动啔动前夕，京东全球购发布了35项“安心购”举措，涵盖了用户售前、售中、售后的全流程，切中了当下跨境电商存在的真假难辨、流通信息不透明、物流慢、退换货困难等痛点，堪称是跨境电商平台史上“最严、最全”的质量管控和售后服务举措。

更重要的，也是更有特色的就是情感沟通的维度。如上所述，京东全球购的海囤运动，始终围绕著一个灵魂：海豚精神进行传播和推广。换句话说，因为有了海豚精神，海囤运动不再只是一个重量级的大促，而是有了精神、有了灵魂，具备了独特的品牌态度，它对于用户而言就有了性格，他们之间有了深度的情感沟通。

说实话，现在的电商大促，或者更扩大点说，现在的营销活动实在是太多了。面对如此的信息大爆炸，用户注意力越来越难被吸引。单纯依靠低价、新奇特商品已经很难让他们动心，这时候触动他们的秘密武器是什么？就是情感沟通，通过深刻研究他们的内心痛点，以情动人，才能走入他们内心，和他们进行心灵的沟通。

京东全球购的海囤运动的目标客户，当然是那些喜欢海购的白领们，他们当下面临最大的痛点，就是焦虑。无论是职场的焦虑，家庭的焦虑，还是孩子教育的焦虑，焦虑成为最大的关键词。这个时候，用他们熟悉的场景和问题带入，很容易能吸引他们的注意力。但是，京东全球购没有像有的自媒体那样渲染焦虑，而是带来了正能量，海豚精神笑对世界，用微笑和爱来面对困难、解决困难，这也呼应了海囤运动的slogan：让世界来爱你。

由此，和海囤运动同音的海豚精神感染了用户，让京东全球购和用户之间也进行了深度的情感沟通。功能沟通+情感沟通，京东全球购的品牌营销也实现了升阶，以情动人、以利诱人，海囤运动的火爆也就不难理解了。


文章编号: 5892691aaa9be737f1417533a76ffd67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【草堂快讯】农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见) 2018-08-03 草堂心语  其他 草堂心语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533268882&ver=1037&signature=JqxaMOO3c2kvzd4JCJAWifW43aYgPpCUfKoSQchmlvp398d3s1wRPQqIonKB2H2gtxjgqYx8X-BFP5FtjYtXgbEn-BfR87*8JhWn2jiZHyk18RSkjgH6O*hKp1MsLHbn&new=1




农业农村部

各省、自治区、直辖市及计划单列市农业（农牧、农村经济）、畜牧、兽医、渔业厅（局、委、办），新疆生产建设兵团农业局：

为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。

要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。

要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。

要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，著力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。

要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。

要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、著力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

农业农村部

2018年7月13日

（草堂君）

1

【草堂快讯】农业部2018年种植业工作要点出炉—推进“种养结合、农牧结合”

【草堂快讯】农业部2018年畜牧业工作要点出炉—大力发展现代草业

【草堂快讯】农业部2018年草原监理中心工作要点出炉—守护大美草原

【草堂快讯】农业部2018年农产品质量安全工作要点出炉—保障舌尖上的安全

【草堂快讯】农业部2018年农村经营管理工作要点出炉—深化农村土地改革

【草堂快讯】农业部2018年实施乡村振兴战略加快农业转型升级意见

【草堂快讯】农业农村部发布2018年财政重点强农惠农政策（附草牧业相关）

【草堂快讯】农业农村部和财政部部署2018年中央财政畜禽粪污资源化工作

【草堂快讯】农业农村部发布《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》

【草堂快讯】国家林草局首次草原专题咨询会在京召开（附各种干货）

【草堂快讯】农业农村部：70项！2018年农业主推技术新鲜出炉

【草堂快讯】农业农村部 财政部联合实施绿色循环优质高效特色农业促进项目

【草堂快讯】2017年全国草原违法案件统计分析报告新鲜出炉

【草堂快讯】2017中国草原论坛：达成十项共识

【草堂快讯】10省区“粮改饲”工作进展

【草堂快讯】君临天下--全国苜蓿产业发展规划（2016-2020）》新鲜出炉

【草堂快讯】农业部《种养结合循环农业示范工程建设规划（2017-2020）》

【草堂快讯】粮改饲技术创新与推广现场会暨全国畜牧站长工作会议

【草堂快讯】农业部：开展大美草原守护行动

【草堂快讯】第三届国家畜禽遗传资源委员会及专业委员会名单

【草堂快讯】重磅！教育部：全国第四轮学科评估结果发布！

2

【草堂快讯】国家林草局首次草原专题咨询会在京召开

【草堂快讯】国家林草局开始承办草原审核职能

【草堂快讯】国家林草局：信息办与草原监理中心共商草原信息化建设

【草堂快讯】国家林草局拟组建国家林业和草原科技创新联盟

【草堂快讯】国家林草局：滇桂黔石漠化区域发展与扶贫攻坚现场会

【草堂小窗】林草融合！国家林草局草原监理中心调研中国林科院

【草堂快讯】林草融合！国家林草局草原监理中心与调查规划设计院座谈

【草堂快讯】国家林草局：南志标院士做客“绿色大讲堂”进行草原专题讲座

3

【草堂快讯】汪洋副总理调研草牧业发展

【草堂快讯】俞正声主持会议：让草原美景永续，让人民更加幸福

【草堂论剑】韩长赋：我国草原生态保护建设情况概述

【草堂论剑】于康震：种好草、养好牛、产好奶、促融合、强宣传

【草堂论剑】何新天：化解玉米库存的举措中，“粮改饲”一词悄然出现

【草堂论剑】马有祥：保护草原生态环境，建设山水林田湖草生命共同体

【草堂论剑】马有祥：创新草原保护制度 推进生态文明建设

【草堂论剑】刘加文：草原这五年

【草堂快讯】全国人大代表马晖玲教授“关于加大对草业科技投入力度的建议”获农业农村部答复

4

【草海拾贝】任继周先生寄语中国苜蓿产业（附视频）

【草海拾贝】任继周：为建设中国农业伦理学大厦而努力

【草海拾贝】任继周：中国草原科学的建立

【草海拾贝】任继周：我国草业科学发生的社会背景

【草海拾贝】任继周：重视农业发展的伦理维度

【草海拾贝】任继周：回顾十二五

【草海拾贝】任继周：过分强调籽实性粮食是不全面的

【草海拾贝】任继周—中国草地农业“播种者”

【草海拾贝】任继周: 立志高远，心无旁骛，计划引领，分秒必争

【草堂拾贝】任继周：虽已年逾90, 毅然将我的余生投身农业伦理学

【草海拾贝】任继周：为天地立心，为生民立命；与牛羊同居，与鹿豕同游

【草堂拾贝】任继周：构建草地农业智库，助力中国农业结构转型

【草海拾贝】任继周：草原雄风起朔方，举世仰头观雁行；唳鸣九霄天外趣，频为南国送阳刚

【草海拾贝】任继周：农业危机有待“草地”化解，草地农业理念已经进入“十三五”规划

【草海拾贝】任继周：中国草业科学的发展轨迹与展望 （一）

【草海拾贝】任继周：中国草业科学的发展轨迹与展望 （二）

【草海拾贝】任继周：几个专业词汇的界定、浅析及相关说明（一）

【草海拾贝】任继周：几个草学专业词汇的界定、浅析及相关说明（二）

【草海拾贝】任继周：几个草学专业词汇的界定、浅析及相关说明（三）

【草堂论剑】南志标：北方草地乡土植物抗逆机理与应用

【草堂快讯】南志标：合理利用资源发展草地农业，建设美丽富裕的高原农业

【草海拾贝】南志标：耕耘五十载，读懂草原美

【草海拾贝】卢欣石：“粮改饲”与草牧业发展

【草海拾贝】卢欣石：十五年来草产业的进步、挑战与未来

【草海拾贝】卢欣石：十五年来草产业的三次振兴

【草堂快讯】卢欣石：草地农业是农业结构调整新选择

【草堂论剑】侯向阳：草牧业=草业+草食畜牧业+相关延伸产业

【草堂论剑】侯向阳：西部半干旱地区应大力发展旱作人工草地

【草海拾贝】施一公：科学、艺术和大学梦（附视频）

【草海拾贝】施一公：做科研是最浪漫的事情（附视频）

【草海拾贝】刘书润先生谈草原，怎一个“萌”字了得（视频+图文）

【草堂论剑】李志强：优质苜蓿燕麦全株青贮玉米饲喂利用技术及效益评价

【草堂论剑】Allan Savory：用合理的放牧方式解决荒漠化问题（视频+图文）

【草海拾贝】印遇龙院士：四十年专注一件事

【草堂论剑】张福锁：中国农牧系统养分管理研究的意义与重点

【草堂论剑】陈穀：紫花苜蓿冬季的九种“死法”

【草堂论剑】陈穀：牧草种业何时能破土发芽，茁壮成长？

【草堂论剑】陈穀：奶业下行的新常态，必然影响上游草业的产业格局

【草言风语】忆盛彤笙院士在兰州最后八年的一些往事

【草海拾贝】他，最先提出了“ 贮草备冬、划区轮牧、改良畜种”的主张

5

【草堂小技】植物识别口诀

【草堂小技】植物已成诗，吟诵助辨识

【草堂小技】Hi！教你分分钟识别各种植物！附最全的植物形态图解

【草牧皆宾】庖丁：肉牛的屠宰流程and分割标准

【草牧皆宾】美国牛肉分级制度

【草堂小厨】以草牧之名，剖析羊肉各部位图解与做法

【草堂小窗】农业部2016年主推品种之一云岭牛

【草堂快讯】云岭牛产业发展推进会在昆明隆重召开

【草堂快讯】云岭牛热区开发利用技术培训曁产品推介会在中国元江举行

【草牧皆宾】啊哦！一大波云岭牛三分钟后即将抵达战场

【草堂小窗】中国肉牛产业的“云岭牛”模式

【草牧皆宾】云岭牛在彩云之南刮起一阵最炫民族风~~COME ON

版权归原作者享有，欢迎转载，转载请注明出处

版权归原作者享有，欢迎转载，转载请注明出处

版权归原作者享有，欢迎转载，转载请注明出处

（关注ID：caotangxinyu）

正在浏览此文章

曾经

有一篇超赞的微文，我没有去关注，等到搜不到的时候才后悔莫及。如果上天给我一次再来的机会的话，我会对Ta说6个字：我分享，如果要在这个分享上加一个次数的话，我希望是：1万遍

草堂心语伴您同行；鞍前马后护君周全


文章编号: d9fc23e2962d013ccc79e577121279be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (广西北部湾经济区:牵住升级发展“牛鼻子”) 2018-08-03 我在北部湾等你  其他 我在北部湾等你


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533229401&ver=1036&signature=RVMAkCnR2V46C-DSfvdtsxfi0Y*PEjSHi6gyY*C2-P75q8CBVe0gu3WLnWyhbkgZ93D9MNOKCAJWpUFT8r*BPYc9oEKyodhOSUOA6AYJfTejXmkrWOlVBxl7H*Ppy195&new=1




11年前，广西北部湾经济区诞生了！除南宁、北海、钦州、防城港四市外，玉林、崇左的交通等方面也被纳入经济区规划建设中，形成了广西北部湾经济区“4+2”的发展格局。

忽如一夜春风来，广西北部湾经济区拥抱东盟国家、牵手内陆省份，挺起发展的脊梁。规划建设、开放型经济、发展动能、产业发展、基础设施、同城化等六个方面先行先试，现代服务业、电子信息、粮油加工、能源、石化等产业迅速崛起——经过十多年的耕耘，经济区主要指标增速全面领跑广西，成为驱动全区经济发展的“双核”之一。

近日，国务院批复《北部湾城市群发展规划》，将广西北部湾经济区纳入规划当中。站在历史新起点上，北部湾经济区牵住升级发展“牛鼻子”，朝著经济结构更加优化，综合实力跃上新台阶，对区域性国际开放开发的支撑辐射作用显著增强等目标再次出发，将率先基本建成面向东盟的国际大通道和西南中南地区开放发展新的战略支点，以及“一带一路”有机衔接的重要门户核心区。

同城化步伐稳 经济区一条心

一大早，南宁市民韦女士约上两三个“友女”，来到钦州三娘湾观赏白海豚，吃过午饭便转到北海逛银滩。享用海鲜大餐后，她们又悠闲地返回南宁，“交通方便了，我们一天内可在三个城市间穿梭，感觉钦州、北海近在咫尺!”

一日三城的背后，是北部湾经济区内形成的“一小时交通圈”。玉林—铁山港高速公路通车，邕北线、钦防线等沿海高铁的开通运营，让北部湾经济区内形成了便捷的“一小时交通圈”。

广西北部湾经济区同城化改革送给群众的“大礼包”，可不止这一个。目前，经济区内的通信、金融服务、户籍、交通、旅游、口岸通关一体化、城镇体系同城化、产业一体化、人力资源社会保障、教育资源一体化十大领域改革步入深水区，资源重组、优势重造、精神重塑等方面蹄疾步稳，北部湾经济区正阔步迈向同城化新时代。

为何要推动经济区内同城化?广西壮族自治区副主席张晓钦解释道，2008年以来，抓住中国—东盟自贸区建设的契机，广西北部湾经济区一跃而起，成为广西经济社会发展的新引擎。然而，产业不强、港口不大、通道不畅、体制不顺等瓶颈制约著经济区龙腾虎跃的雄心。

搬开这些“绊脚石”，该从何破题?广西壮族自治区党委书记彭清华表示，同城化是区域经济一体化的必然趋势，推进广西北部湾经济区四市同城化改革，形成“群”的合力，做足“通”的文章。

拿出壮士断腕的改革决心，经济区内同城化迅速破题，并铺开了一张清晰的路线图。

2013年，经济区内“南北钦防”四市实现了通信同城化，长话变市话，漫游费取消;广西北部湾经济区银行服务收费同城化正式实施，经济区四市范围内的跨行异地业务一律视为跨行同城业务，仅收取跨行业务费用，不再收取异地业务费用。

2014年，广西颁布实施《关于深化北部湾经济区改革若干问题的决定》，以及户籍制度、港口体制、园区体制、通关一体化等4个配套改革方案，首次提出“加快申请设立北部湾自由贸易试验区”，打造中国—东盟自由贸易区的升级版。

一方面，北部湾经济区开啔医疗保险同城化管理模式，经济区内的居民享受同样的医保待遇，在定点医疗机构看病可以实现即时结算。另一方面，户籍同城化改革啔动。经济区“一证通”跨市迁移户口网上审批，免准迁证等户口迁移便利化，异地办理换证，补领身份证等同城化工作全面实施，经济区内加快破除城乡之间制度性障碍，打破城市之间行政区划藩篱，逐步消除附著在户籍上的就业、医疗、养老、教育、住房保障等方面的待遇差异，提升了经济区的整体竞争力。

截至目前，广西北部湾经济区已实现金融服务同城化、交通同城化、口岸通关一体化、人力资源社会保障同城化、教育资源一体，初步实现产业一体化。

同城化释放出巨大的经济活力。据广西壮族自治区主席陈武介绍，多年来，北部湾经济区经济运行总体保持“稳、高、扬”态势，“南北钦防”4市大部分主要指标增速高于自治区。2016年，广西北部湾经济区生产总值6488.8亿元，比上年增长7.8%，占广西生产总值的比重为35.6%，有力地拉动了全区经济增长。

新城快速崛起 重点园区领跑

吊车林立，机器轰鸣，工人忙碌，走进南宁市五象新区，到处都是一派火热的建设场景。经过多年耕耘，五象新区依然崛起为一个富有活力的经济新区。

按照有关规划， 2015至2020年，五象新区的规划人口135万人，用地规模160平方公里；2021至2030年，规划人口156万人，用地规模200平方公里。眼下，南宁五象新区正在紧锣密鼓建设当中。

目光投向南宁以南的海滨城市北海。在这里，海湾新城正在不断崛起。这座新城位于北海老城区与合浦县城之间，总规划面积81.55平方公里，肩负著承接东部产业转移，与东盟国家、与我国西南地区等区域加强合作的重要使命，也是北海滨海地产、金融保险、旅游休闲、商贸物流、研究开发等现代服务业最具发展潜力的区域，目前已初成规模。

在南宁、北海加快新区建设步伐的同时，钦州的滨海新城已然成为北部湾畔一颗耀眼的明珠。钦州滨海新城规划面积110平方公里，规划人口50万，分茅尾海辣椒槌生态居住区、沙井岛科教研发及滨海旅游服务区、白石湖中央商务区三大功能区。

当前，钦州正处在跨越发展的重要阶段，临港产业加快集聚，滨海新城建设突飞猛进，基础设施配套建设日臻完善，优势日益突出。

目光再转向东南方向的玉林。作为玉林市唯一实行特区式管理的新区，玉林玉东新区在统筹城乡发展先行先试。该新区定位为城市综合新城区、城市经济增长新核心、宜居田园城市，将引领桂东南的未来发展。一大批重大项目落地于此，玉东新区正呈现出蓬勃发展的喜人景象。

南宁五象新区、北海海湾新城、钦州滨海新城、玉林玉东新区等新区的崛起，带领著北部湾走出一条城乡一体化发展的新路子。

不光要有新城引领，更要有重点产业园区对北部湾经济区的带动。

环顾北部湾，14个重点园区紧密分布。其中，12个产业园区工业总产值(含贸易额)超过100亿元，占重点产业园区总数的85.7%。

分别来看，凭祥综合保税区贸易额超过1000亿元，500-1000亿元工业产值(贸易额)的园区有南宁高新技术开发区、防城港大西南(临港)工业区、钦州保税港区、北海工业园区、北海铁山港(临海)工业区、南宁经济技术开发区。

“在经济下行压力中，14个重点园区成为拉动经济区平稳增长的主要支撑。”广西北部湾办公室常务副主任魏然表示。

近年来，北部湾经济区内各市高度重视重点产业园区发展，将大量优势资源和政策向园区倾斜。例如，钦州保税港区全面推广“单一窗口”业务，实现了多点多方申报、一次共享数据录入、审批结果反馈与放行无纸化等功能，数据录入操作时间由3至5小时缩短为1小时以内;船舶申报与放行环节由7小时缩短至2小时以内等。

下一步，各园区将在规划建设、基础设施建设、产业建设、平台建设、制度创新等8个方面加快升级步伐;深化投融资体制改革，促进项目加快投产、见效，同时推进重大公共基础设施建设;大力培育战略性新兴产业，创新人才引进、培养、流动和服务机制，健全科技成果转化机制。

各园区还将按照要求，将招商引资与产业培育两者有机结合，根据自身的主导产业进行建链、补链和强链。

开展升级行动 大步昂首向前

早春二月，一则好消息传遍八桂大地——国务院批复《北部湾城市群发展规划》，南宁、北海、钦州、防城港以及玉林、崇左等“4+2”城市均被列入规划当中。

《规划》要求，北部湾城市群要以深度参与中国—东盟合作为基点，主动融入“一带一路”建设和全球经济体系，要拓展海上开放通道，建设陆路南向、北向开放通道，提升开放平台作用，推动经贸合作升级，扩大科技人文交流。另一方面，要加强国内区域协作，全面对接珠三角城市群，强化与西南中南地区合作，加快形成海陆双向开放合作新格局。

早在去年12月，广西北部湾办公室就制定了《广西北部湾经济区升级发展行动计划》，为经济区发展的起子落势指明了方向。行动计划与国家规划不谋而合，北部湾经济区的发展脉络日趋清晰。

据广西北部湾办公室常务副主任魏然介绍，今后，广西北部湾经济区将从推动规划建设、开放型经济、发展动能、产业发展、基础设施、同城化这六个方面著手，著力打造北部湾经济区“升级版”，围绕扩总量、提质量、加速度、强辐射，增强对全区的引领作用和对西南中南的支撑辐射功能，提升在“一带一路”战略中的地位。

按照五大发展理念要求，打造规划建设升级版。广西北部湾经济区将打好基础设施和产业转型升级“攻坚战”，进一步完善规划体系，创新规划管理模式，强化规划实施评估和监督，探索规划由“单兵突进”转向“系统集成”的路子，实现广西北部湾经济区升级发展“规划一张图、建设一盘棋、管理一体化”。

深化拓展面向东盟合作，打造开放型经济升级版。广西北部湾经济区将做大做实汇聚区域开放合作要素资源的展会论坛、跨国园区等，积极谋划建设新平台和新机制，培育新的发展动能。加快湛江—北海粤桂合作区等重大项目建设，提升面向粤港澳台提升开放合作水平。

全面深化改革创新，打造发展动能升级版。广西北部湾经济区将围绕打造全区改革“先锋”的发展目标，向综合配套改革和创新要动力、要效益，推动在重点领域和关键环节取得实质性突破，推动由重硬件建设向重软、硬件协同配套转变，由重财税扶持向发展多层次资本市场转变，进一步优化经济区发展环境。

构建高端高智高效产业体系，打造产业发展升级版。广西北部湾经济区将打造石油化工、装备制造、冶金精深加工、电子信息、轻工食品“21232”“千亿级”产业集群，形成特色产业链，培育壮大一批千亿元产业园区，探索和推广“产业基地+产业基金+创新平台+创新联盟”四位一体的产业发展新生态系统，推动制造业和服务业融合发展，实现经济结构更加优化。

破除互联互通瓶颈，打造基础设施升级版。广西北部湾经济区将实施互联互通攻坚战，加快构建功能配套、智能高效、安全便利的现代基础设施体系,促使战略支点和重要门户的功能更加凸显，辐射带动的作用更加强劲。

大力推动新型城镇化，打造同城化升级版。在同城化已取得硕果的基础上，广西北部湾经济区将加快实施同城化纵深发展工程和城市新区建设攻坚战，共同打造北部湾国家级沿海城市群。

根据行动计划，在六大“升级版”驱动下，2020年，广西北部湾经济区将率先在全区实现“3个过万 ”——GDP过1万亿元，规模以上工业总产值过1万亿元，人均生产总值超过1万美元。同时，“南北钦防”四市GDP总量占全区比重超过40%，三次产业结构调整为9：42：49，高新技术产业总产值占工业总产值的比重达到30%，广西北部湾经济区“新的战略支点监测指标”总体实现度达到80%以上。


文章编号: e3a0360b7579a408e8b0aa5ebc4107f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (长隆暑期又放大招!玩嗨四大园区,最低人均才150!) 2018-08-02 玩转广州  其他 玩转广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533223207&ver=1036&signature=spdXOAfgiEc67tY399b-DIyu3yVDYbaB56zeLnZ7z36Bu2qUky7TSHwE24nRVZ9cMZna3WkfpcF0gMCTzR9mLq3p818fR3E0pLUTDMFHXBW7JSKYbFJBV7K1ZU6m7khq&new=1




这个炎夏，广州长隆水上乐园

重磅推出了“夏日嗨玩三部曲”！

7月，吴莫愁、李斯丹妮就来到现场，

率先体验了“夏日三部曲”的超燃魅力，

跟嗨玩达人们一起劲歌热舞！

可能你错过了上面2位大咖的表演，

接下来还有潘玮柏汪苏泷

带你感受超强EDM的魅力~

水上电音节火辣加场，一天3场嗨不停！

还有各种玩水设施让你爽个够！

激爽玩水、火辣电音，

刺激好玩的夏日“冰火两重天”~

今天，你跟TA就是最耀眼的嗨玩cp！

No.1 超然嗨场

长隆水上电音节

【长隆水上乐园星光夜场情侣套票】

【暑期特惠】299元/两人

套餐有效期即日起至8月31日（非期票）

本套餐需一男一女两名成人同时入园

夜场开放时间：17:00-23:00。

（每张票可携带一名1.0m以下儿童入园）

数量有限，先抢先得

扫一扫 立码抢

夏天的“火”，不是太阳的炙烤，

而是火爆的长隆水上电音节！

即日起至8月31日，电音狂潮一high到底~

每日14:00和17:00激情开演，

晚上21:00，EDM魅力再次迸发！

跳进超级造浪池里，

和盖世MC、DJ享受超强EDM的律动~

桑巴舞者挥著热情火焰，

水上飞人玩起“空中Freestyle”，

举起双手，跟著音乐疯狂蹦迪吧！

当热辣音浪冲击激爽水浪，

火辣激情，瞬间点燃了整个夜空，

一场超震撼的电音盛典，

就是一次任性狂欢大作战吖！

有超强电音，

怎能缺少激爽清凉的玩水设施！

挑战全球划时代的

自转式滑道--“摇滚巨轮”，

360°摇摆让你全程啊啊啊啊~

玩过刺激的摇滚巨轮，

别忘了巨洪峡、眼镜蛇滑道、漂流河

等一大波王牌玩水设施哟！

浪花声、尖叫声在耳边回荡~回荡~

这样的酷爽清凉，cool！

▲漂流河

▼眼镜蛇滑道

No.2 王者狂欢季

珠海长隆海洋王国

这个暑期，珠海长隆海洋王国

创新性把人气爆棚的王者荣耀元素融入整个园区！

马上开啔了沉浸式海洋探险模式

全新数字化维度的游乐体验

英雄好汉们，心动了吗

【珠海长隆海洋王国成人门票】

360元/人

海洋王国开放时间：10:00-20:30

（暑假期间7月1日-8月31日延长至21:00）

每张票可携带一名1.0m以下儿童入园

数量有限，先抢先得

扫一扫 立码抢

作为杠杠滴嗨玩先驱，

珠海长隆海洋王国创新结合了

跨界创意的王者荣耀实景体验，

融入了“庄周入梦”的典故，

推出全球首个“王者荣耀X海洋主题”的“王者峡谷”！

前！方！高！能！

近百名王者英雄coser“杀”到！

他们手持魔法道纷纷来到“欢乐峡谷”，

准备来一场王者之间的较量！

英雄王者们在“团战”的时候，

别忘了跟他们一起花式合影哟~

手持魔杖的、展翅高飞的，还有高冷耍帅的，

各种另类炫酷的战斗姿势，

今天，你也是帅气的荣耀王者！

1

鲸鲨馆

2

白鲸馆

3

北极熊馆

4

企鹅馆

5

海牛馆

6

白海豚馆这里有破吉尼斯记录的过山车，热与爽的水上飞人表演，还有超长精彩丰富的花车大巡游，你还等什么？

数一

鹦鹉过山车

清爽

冰雪水上过山车

兴奋

海洋大巡游

往日星光闪耀的“海洋夜光大巡游”

摇身一变“王者荣耀”特别版巡游！

快快准备好“长枪大炮”，

把这震撼壮观的一幕记录下来~

夜空下，幻彩烟花腾空绽放，

喷泉、激光、无人机相互交织在一起，

史诗般海洋梦境，激起一阵欢呼，

点亮了夜空的光彩，

一点要跟最好的朋友一起分享~

No.3 +9元享重游

广州长隆欢乐世界

众多英雄空降广州长隆欢乐世界，

“现实战场”想玩有木有？，

开黑上分，走起！

【广州长隆欢乐世界2次入园成人门票】

暑期优惠229元/人

本套餐有效期仅限7月10日-8月31日

开放时间：周一至周五 09:30-18:00，

周六、周日 09:30-19:00

首次入园游玩，需凭纸质版的门票在景区门口输入指纹激活门票后，

在游玩当日起30天内凭借纸质版门票和手指纹可二次进入园区

（共计2次入切不可转化为二维码进园）

每张票可携带一名1.0m以下儿童入园

数量有限，先抢先得

扫一扫 立码抢

在园区南门、北门入口处，

和活泼又大胆的欢乐使者梦奇互动，

用QQ AR功能扫描它，

看看它会怎么向你卖萌！

如果你也想成为王者英雄，

就到“王者妆容”化妆点完成变身吧！

在热夏海岸、星空梦想的游戏场景里，

猜王者灯谜、玩梦奇娃娃机，

真实地过一把英雄瘾！

完成变身后，就和王者英雄们

一起开啔嗨玩模式！

先坐上90°垂直的U型滑板，

看战士英雄夏侯惇发挥炫酷技能，

教你如何满血复活！

再领略下长腿姐姐钟无艳的潇洒风姿，

拥有超群控制能力的她，

操控著超级大摆锤向大伙发出挑战，

你，敢接受吗？

也要和鲁班坐上，

高速回旋的火箭过山车，

用超凡的爆发力，

完成360°的空中极速旋转！

王者荣耀大型花车巡游和大汇演，

梦奇、鲁班、妲己、王昭君，

这么多英雄，你pick谁？

欢乐世界有著最好玩的过山车群

火箭过山车、十环过山车、飞马过山车....

快到只能拍到影子

一边害怕一边嘶吼，感觉实在太爽了

自由落体、垂直过山车

把平日读书压力的喊出来！！！

而以儿童游乐项目为主的哈比王国，更适合小朋友们游玩

欢乐水世界等园区，也是很不错的选择！

火箭过山车

童话里也常有冒险情节

火箭过山车就承担了这个责任

快速的飞驰，穿梭在童话世界

考验的时候到了

你敢带上ta一起闯一闯吗？

No.4 奇妙暑假

长隆野生动物世界

这个暑期不去动物世界过一把瘾，

绝对会后悔！

这里有白虎、熊猫、长颈鹿等各种野生动物

【广州长隆野生动物世界成人票】

325元/人

套餐有效期仅限8月1-31日

开放时间： 09:30-18:00

（每张成人票可携带一名1.0m以下儿童入园）

数量有限，先抢先得

扫一扫 立码抢

还能坐上720°的空中缆车，

跟动物们捉迷藏，

要藏好点，不然会被它们发现哦！

今年暑假，还有新建的熊猫乐园

超现实还原二次元童话世界

还能乘坐不同主题的小火车穿越五大洲，

与可爱的动物们近距离接触

小火车的重点就是青龙山入口附近，

快来青龙山侏罗纪森林进行丛林大冒险

小心不要被吓到哦~

奇妙暑假在长隆

暑期旅行，快乐出发，

长隆暑期四大福利，等你来pick！！！

· END ·

实用

回复"地铁"查看：2018广州地铁最新线路图

回复"高铁"查看：广州南站出发，最新高铁线路

广州去哪玩

回复"001"查看：广州最值得去的68个景点

回复"002"查看：广州15个最有味道的乡村古镇

回复"003"查看：广州附近的欧洲小镇

回复"004"查看：广州有什么逛街的地方

回复"005"查看：广州周边最值得去的21个温泉

回复"006"查看：离广州甘近，竟然有个甘靓嘅大海

回复"007"查看：广州周末休闲的好去处

广州边度食

回复"008"查看：广州20家人气排队餐厅

回复"009"查看：必须吃过广州这91道美食，才能称吃货

回复"010"查看：广州老字号美食大集合

回复"011"查看：颜值炸裂的吃饭拍照圣地

回复"012"查看：流传百年的老广味道

回复"013"查看：广州各区、地铁沿线美食指南

回复"014"查看：打卡广州最适合约会的10家餐厅


文章编号: 337c64e7e1e144754fa7c0df60df2775
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (2018年5月时事政治100题及参考答案) 2018-08-02 焦作格正教育  其他 焦作格正教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533217581&ver=1036&signature=oQTiSYtCj6nMywkUDzKmOS3DwkQOhihfEAZLNcMHloIRzlaDeW4BsHPvGqQeT9ItgZk4uEzvu9fyDRo*8cNcJ7DCkXw*1wxXQ24PYobcsrEvK5kjyuk1LYm9CNWDl3N4&new=1




1. （单选题）5月1日上午，农业农村部组织开展2018年全国（）执法启动活动。

A. 湖区伏季休渔

B. 江河伏季休渔

C. 海洋伏季休渔

D. 水库伏季休渔

参考答案: C

2. （单选题）近日，清华大学段路明教授研究组首次实现了25个量子接口之间的（），打破了先前加州理工学院研究组的世界纪录。

A. 量子对接

B. 量子纠缠

C. 量子通信

D. 量子破碎

参考答案: B

3. （单选题）国家药品监督管理局通报，已于4月28号有条件批准用于（）的九价人乳头状瘤病毒疫苗，也就是九价HPV疫苗上市。

A. 预防乳腺癌

B. 预防宫颈癌

C. 预防淋巴癌

D. 预防胰腺癌

参考答案: B

4. （单选题）在五四青年节和北京大学建校（）校庆日即将来临之际，习近平来到北京大学考察，向北京大学全体师生员工和海内外校友、向全国各族青年、向全国青年工作者致以节日的问候。

A. 90周年

B. 100周年

C. 110周年

D. 120周年

参考答案: D

5. （单选题）（）是马克思主义在中国传播的发源地，近年来成立了全国第一家马克思主义学院，并于今年1月成立了习近平新时代中国特色社会主义思想研究院。

A. 清华大学

B. 北京大学

C. 复旦大学

D. 中国人民大学

参考答案: B

6. （单选题）习近平强调，高校马克思主义学院就是要坚持（）的鲜明导向和办学原则，推动马克思主义进校园、进课堂、进学生头脑，发挥应有作用。

A. “自强不息，厚德载物”

B. “海纳百川，取则行远”

C. “自强不息，止于至善”

D. “马院姓马，在马言马”

参考答案: D

7. （单选题）习近平强调：培养（），是我们党的教育方针，是我国各级各类学校的共同使命。

A. 专业技术人员

B. 应用型人才

C. 研究型人才

D. 社会主义建设者和接班人

参考答案: D

8. （单选题）习近平委托工作人员，向中国政法大学民商经济法学院1502班团员青年致以节日的问候，勉励他们努力成长为（）的社会主义建设者和接班人。

A. 有理想

B. 有本领

C. 有担当

D. 有理想、有本领、有担当

参考答案: D

9. （单选题）国务院办公厅近日印发通报，对2017年有关重大政策措施真抓实干、取得明显成效的25个省（区、市）、82个市（地、州、盟）、116个县（市、区、旗）等予以（）。

A. 通令嘉奖

B. 表彰授牌

C. 督查激励

D. 记功表扬

参考答案: C

10. （单选题）中国科学院5月3日在上海发布了我国首款云端人工智能芯片——（），可支持各类深度学习和经典机器学习算法，充分满足复杂场景下的云端智能处理需求。

A. 神威2000

B. 寒武纪MLU100

C. 太湖之光0

D. 麒麟970

参考答案: B

11. （单选题）纪念马克思诞辰200周年大会5月4日在北大隆重举行。习近平强调，我们纪念马克思，是为了向人类历史上最伟大的（）致敬，也是为了宣示我们的坚定信念。

A. 军事家

B. 政治家

C. 思想家

D. 作家

参考答案: C

12. （单选题）习近平强调马克思主义始终是我们党和国家的指导思想，（）地坚持和发展新时代中国特色社会主义。

A. 更有定力

B. 更有自信

C. 更有智慧

D. 更有定力、更有自信、更有智慧

参考答案: D

13. （单选题）当前，全国（）确权登记颁证工作进入收尾阶段，确保到年底实现全国（）“一张图”。

A. 农村宅基地

B. 农村承包地

C. 农村集体用地

D. 农村流转地

参考答案: B

14. （单选题）5月6日，2018年世界乒乓球团体锦标赛男团冠军争夺战在瑞典结束，马龙、樊振东和许昕代表中国男队出战决赛。经过近两个小时的激战，中国男队最终以3︰0击败实力强劲的（）男队成功卫冕。中国乒乓球男队实现了夺取“九连冠”的壮举。

A. 德国

B. 日本

C. 新加坡

D. 韩国

参考答案: A

15. （单选题）5月6日电，从青海省委组织部获悉：青海按照主体功能定位，取消8个省级农产品主产区所属县（市区）和20个重点生态功能区所属县的GDP、工业增加值、固定资产投资、财政收入四项考核指标，并进行（），引导各地立足地区优势，推动县域经济高质量发展。

A. 全方位考核

B. 科学化考核

C. 民主化考核

D. 差异化考核

参考答案: D

16. （单选题）5月6日电，从湖南南山国家公园管理局获悉：从4月28日起，湖南南山国家公园严格保护区实行为期两年的封禁管理。同日，从湖北省发改委获悉：《神农架国家公园保护条例》本月起正式施行，神农架国家公园范围内所有景区实行游客限额管理，实行（）。

A. 预告制度

B. 预售制度

C. 预约制度

D. 预警制度

参考答案: C

17. （单选题）2017年底，（）纯电动公交车已达16359辆，实现纯电动化，成为全球纯电动公交车规模最大、应用最广泛的城市之一。

A. 厦门市

B. 深圳市

C. 杭州市

D. 大连市

参考答案: B

18. （单选题）工程建设项目审批制度改革实现“工程建设项目审批时间（）”的目标，争取到2020年基本建成全国统一的工程建设项目审批和管理体系。

A. 再压减1/3

B. 再压减一半

C. 再延长一半

D. 再延长1/3

参考答案: B

19. （单选题）最新一期《自然?纳米技术》介绍了来自中国的重要成果：新型催化剂可把二氧化碳这一温室气体高效转化为清洁液体燃料——（）。

A. 二氧化硫

B. 氮氧化合物

C. 甲醇

D. 乙醇

参考答案: C

20. （单选题）中国化学与刚果（金）首都金沙萨正式签署基础设施建设成套项目及城市固体废弃物焚烧发电项目的（）总承包合同，合同金额共计265亿欧元。

A. PPP

B. BOT

C. EPC

D. PMC

参考答案: C

21. （单选题）5月9日2时28分，我国在（）卫星发射中心用长征四号丙运载火箭成功发射高分五号卫星。

A. 罗布泊

B. 四子王旗

C. 太原

D. 秦山

参考答案: C

22. （单选题）5月9日，国务院总理李克强在东京迎宾馆同日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅共同出席（）中日韩领导人会议，就中日韩合作以及地区和国际问题交换看法。

A. 第一次

B. 第三次

C. 第五次

D. 第七次

参考答案: D

23. （单选题）5月9日，李克强在东京同安倍晋三会谈强调，今年是（）缔结40周年。条约以法律形式确认了中日联合声明的各项原则，明确提出发展两国持久的和平友好关系。

A. 中日联合公报

B. 中日和平友好条约

C. 中日板门店宣言

D. 中日互不侵犯协议

参考答案: B

24. （单选题）国家税务总局数据显示：今年初开征的（）首个征期全国共有246万户纳税人顺利完成纳税申报，实际应征税额46亿元。

A. 资源调节税

B. 环境保护税

C. 大气治理税

D. 农田保护税

参考答案: B

25. （单选题）5月10日，第十四届中国国际文化产业博览交易会在（）开幕，本届文博会吸引2308家单位参展，呈现改革开放以来文化产业发展的重大成就。

A. 深圳

B. 厦门

C. 西安

D. 长沙

参考答案: A

26. （单选题）自2018年1月1日起，全国城乡居民基本养老保险（）最低标准提高至每人每月88元。

A. 基础养老金

B. 医疗保险金

C. 失业保险金

D. 生育保险金

参考答案: A

27. （单选题）5月12日是我国第十个（）。值此之际，多种主题活动开展，引导带动全社会行动起来，科学认识致灾规律，有效减轻灾害风险。

A. 全国防灾减灾日

B. 全国应急保障日

C. 全国自然保护日

D. 全国防震防汛日

参考答案: A

28. （单选题）习近平强调，要注意边实践、边总结，周密组织（），有机衔接、有序推进，确保深化党和国家机构改革取得全面胜利。

A. 中央机关机构改革

B. 中央直属机构改革

C. 地方机构改革

D. 政法系统机构改革

参考答案: C

29. （单选题）空军于5月11日出动轰炸机、侦察机双向绕飞台岛巡航，苏—35战机首次与轰—6K战机编队实现了（）的新突破。

A. 绕岛巡航模式

B. 无人巡航模式

C. 定点飞跃模式

D. 加油巡航模式

参考答案: A

30. （单选题）5月13日，我国第二艘（）赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。

A. 两栖登陆舰

B. 核潜艇

C. 战列巡洋舰

D. 航母

参考答案: D

31. （单选题）为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，（）加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。

A. 长沙市

B. 南宁市

C. 海口市

D. 广州市

参考答案: D

32. （单选题）浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得（）的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。

A. 国家地理标志

B. 国家气候标志

C. 国家水文标志

D. 国家文化标志

参考答案: B

33. （单选题）日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立（）及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。

A. 中华鲟

B. 文昌鱼

C. 中华白海豚

D. 江豚

参考答案: C

34. （单选题）习近平作出重要指示强调，支持香港成为（），支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

A. 国际航运中心

B. 国际会议会展中心

C. 国际创新科技中心

D. 国际政治文化中心

参考答案: C

35. （单选题）5月14日，北京市发布了新一轮的细颗粒物（）来源解析最新研究成果。研究表明，北京市全年（）主要来源中本地排放占2/3，区域传输占1/3。

A. PM5

B. PM10

C. 氮氧化合物

D. 硫化物

参考答案: A

36. （单选题）为贯彻落实中央关于公共文化设施（）的决策部署，中央财政通过转移支付下达2018年（）补助资金585亿元。

A. 有偿开放

B. 半价开放

C. 不定期开放

D. 免费开放

参考答案: D

37. （单选题）5月14日上午，川航3U8633航班因风挡玻璃掉落，挂出了（）的特勤代码。在机组人员的共同努力下，这架遇险航班最终完成了一次惊险的紧急着陆，中途安全备降成都。

A. 7500

B. 7600

C. 7700

D. 7800

参考答案: C

38. （单选题）习近平5月15日会议强调，要加强党中央对外事工作的集中统一领导，努力开创（）新局面。

A. 中国特色热点外交

B. 中国特色协同外交

C. 中国特色大国外交

D. 中国特色军事外交

参考答案: C

39. （单选题）我国基本实现地质调查全流程信息化，基于（）的地质云、地质大数据建设工作初具规模，可为全国用户提供中国地学研究成果互联网在线共享服务。

A. 云计算技术

B. 量子通信

C. 人工智能

D. 区块链

参考答案: A

40. （单选题）5月15日，海南省宣布5月16日零时起实行全省（）总量调控管理。

A. 公交车

B. 商务车

C. 小客车

D. 新能源车

参考答案: C

41. （单选题）生态环境部日前发函通知，要求全面排查处理（）沿线自然保护地违法违规开发活动。（）是我国重要生态宝库和生态安全屏障区，其生态承载力是（）经济带发展的基本保障。

A. 乌江

B. 赣江

C. 长江

D. 海河

参考答案: C

42. （单选题）习近平5月16日视察（）强调，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，坚持面向战场、面向部队、面向未来，坚持理技融合、研用结合、军民融合，加快发展现代军事科学。

A. 国防大学

B. 军事科学院

C. 中科院

D. 社科院

参考答案: B

43. （单选题）李克强5月16日部署推进政务服务（）和企业群众办事“只进一扇门”最多跑一次”。

A. 多网并行

B. 一网通办

C. 多窗受理

D. 多码协同

参考答案: B

44. （单选题）目前在（）等大宗作物用种上，我国已实现品种全部自主选育，玉米自主品种的面积占比也由85%恢复增长到90%以上，做到了“中国粮”主要用“中国种”。

A. 甘蔗、甜菜、大豆、油菜

B. 高粱、土豆、大豆、油菜

C. 水稻、小麦、大豆、油菜

D. 香蕉、甜豆、大豆、油菜

参考答案: C

45. （单选题）2018年第一季度，全国有73个地级城市（）环境质量达标滞后，水污染防治任务十分艰巨。

A. 地下水

B. 地表水

C. 自流水

D. 水库

参考答案: B

46. （单选题）截至2018年3月1日，全国正在运行的政府网站有23269家，相比2017年第一季度精减近一半；其中，（）政府网站1645家，相比2017年一季度减少九成多。

A. 省级以下

B. 市级以下

C. 县级以下

D. 乡镇级以下

参考答案: C

47. （单选题）工业和信息化部、国资委5月17日发布《关于深入推进网络（）加快培育经济发展新动能2018专项行动的实施意见》，提出进一步提升信息通信业供给能力、补齐发展短板、优化发展环境。

A. 保量增质

B. 提质升级

C. 提速降费

D. 提质增效

参考答案: C

48. （单选题）上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤于5月16日至17日在（）举行，签署了《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤纪要》，通过了《上海合作组织成员国政府间文化合作协定2018—2020年执行计划》和《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤新闻声明》。

A. 广东省广州市

B. 海南省三亚市

C. 江苏省南京市

D. 湖南省长沙市

参考答案: B

49. （单选题）5月17日“世界电信日”当天，由虹桥商务区与上海电信合作打造的上海首个5G（）举行建设启动仪式。启动仪式上展示了5G网络结合无人机、8K高清晰电视画面、VR等先进技术在生产、物流及城市公共管理中的场景应用。

A. 样板示范区

B. 试验区

C. 示范区

D. 示范商务区

参考答案: D

50. （单选题）5月17日7时33分31秒，中国首枚民营自研商用亚轨道火箭“（）”在我国西北某基地成功点火升空。

A. 重庆两江之星

B. 复兴号

C. 西北一号

D. 零壹空间

参考答案: A

51. （单选题）全国生态环境保护大会5月18日至19日在北京召开，习近平强调，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好（），推动我国生态文明建设迈上新台阶。

A. 扶贫脱困攻坚战

B. 关停并转攻坚战

C. 污染防治攻坚战

D. 大气污染攻坚战

参考答案: C

52. （单选题）习近平在讲话中强调，（）是关系中华民族永续发展的根本大计。中华民族向来尊重自然、热爱自然，绵延5000多年的中华文明孕育着丰富的生态文化。

A. 地域文明建设

B. 民俗文明建设

C. 生态文明建设

D. 农耕文明建设

参考答案: C

53. （单选题）党的十八大以来，我们开展一系列根本性、开创性、长远性工作，深入实施（）污染防治行动计划，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。

A. 大气

B. 水

C. 土壤

D. 大气、水、土壤

参考答案: D

54. （单选题）5月19日，三峡水库正式启动2018年促进“四大家鱼”繁殖产卵的生态调度试验，为（）等繁殖产卵创造有利条件。

A. 鲈鱼、河豚、鲢鱼、鳙鱼

B. 鲈鱼、鲑鱼、乌鱼、鳙鱼

C. 青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼

D. 鲈鱼、草鱼、鲶鱼、黑鱼

参考答案: C

55. （单选题）截至2017年底，全国（）总体规模突破1500万人，成为农业农村经济发展和农村人才振兴的突出亮点。

A. 城市农民工

B. 新型职业农民

C. 大学生村官

D. 返乡农民工

参考答案: B

56. （单选题）5月20日电，近日，中共中央办公厅印发了《关于进一步激励广大干部（）的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A. 新时代

B. 新担当

C. 新作为

D. 新时代新担当新作为

参考答案: D

57. （单选题）5月20日电，世界海拔最高、设防抗震级别最高的特高压直流输电工程——（）至广东±800千伏特高压直流输电工程近日全面投运，工程投运后每年可输送清洁水电200亿千瓦时，约占深圳市年用电量的1/4。

A. 云贵高原

B. 滇西北

C. 青藏高原

D. 黔西北

参考答案: B

58. （单选题）5月20日电，上海振华重工自主研发的世界最大风电施工平台——2000吨“（）”日前交付使用，标志着我国打破国外技术垄断，实现大型风电安装平台国产化，为我国加快发展海上风电产业提供了装备支撑。

A. 龙源振华叁号

B. 龙源振华壹号

C. 复兴风电叁号

D. 复兴风电壹号

参考答案: A

59. （单选题）5月20日电，日前，上海、江苏、浙江、安徽四省市检察长在安徽泾县共同签署《关于建立长三角区域生态环境保护（）协作机制的意见》。

A. 立法

B. 司法

C. 执法

D. 多领域

参考答案: B

60. （单选题）5月21日5时28分，我国在西昌卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将探月工程嫦娥四号任务（）中继星发射升空。

A. 墨子号

B. 悟空号

C. 鹊桥号

D. 玉兔号

参考答案: C

61. （单选题）2017年以来，我国积极推进贫困县（）试点工作，并鼓励试点贫困县尽可能在“大类间打通”“跨类别使用”，做到“应整尽整”。

A. 涉农资金划拨

B. 涉农资金整合

C. 财政补助分类

D. 税费减免

参考答案: B

62. （单选题）2017年我国虚拟现实（）产业市场规模达到160亿元，同比增长164%，在关键核心技术和重点应用领域也取得了多项突破。

A. AR

B. VR

C. MR

D. CG

参考答案: B

63. （单选题）中国北京市与柬埔寨（）5月21日签订建立友好城市关系协议书，在经济、贸易、环保、旅游、科技、文化、教育、体育、卫生、人才等方面开展多种形式的交流与合作，促进共同繁荣发展。

A. 暹粒市

B. 金边市

C. 金沙萨市

D. 西哈努克市

参考答案: B

64. （单选题）随着全球变暖、海水升温，全球多处海洋出现了珊瑚（）死亡的现象。日本研究人员新发现一种能够防止珊瑚（）的化学物质，今后或可用于海洋珊瑚资源保护。

A. 赤化

B. 黑化

C. 褐化

D. 白化

参考答案: D

65. （单选题）习近平5月22日指出，（）成立以来，严厉打击“东突”等“三股势力”，积极防范热点问题负面影响扩散外溢。

A. 博鳌亚洲论坛

B. 夏季达沃斯论坛

C. “一带一路”联盟

D. 上海合作组织

参考答案: D

66. （单选题）中办发出通知，要求坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，充分调动和激发干部队伍的（），切实增强广大干部的政治担当、历史担当、责任担当。

A. 积极性

B. 主动性

C. 创造性

D. 积极性、主动性、创造性

参考答案: D

67. （单选题）中央明确提出，要大力教育引导干部担当作为、干事创业，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，突出“五个过硬”，突出实践实干实效，大力选拔（）的干部。

A. 敢于负责、勇于担当

B. 善于作为、实绩突出

C. 勇于担当、善于作为

D. 敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出

参考答案: D

68. （单选题）要理直气壮为敢于担当的干部撑腰鼓劲，建立健全（），引导干部争当改革的促进派、实干家。注重政治上激励、工作上支持、待遇上保障、心理上关怀，增强干部的荣誉感、归属感、获得感。

A. 红线机制

B. 预警机制

C. 容错纠错机制

D. 终身追责机制

参考答案: C

69. （单选题）孙春兰在浙江调研时强调，强化（）“三医”联动，加快构建覆盖城乡、高效运行的分级诊疗体系，为人民群众提供全方位全周期健康服务保障。

A. 医院、医生、医校

B. 医校、医生、医药

C. 医院、医校、医药

D. 医疗、医保、医药

参考答案: D

70. （单选题）习近平5月24日与德国总理默克尔会谈指出，2014年中德建立（）以来，两国关系得到长足发展，合作广度和深度达到前所未有的水平。

A. 新型大国关系

B. 合作伙伴关系

C. 战略伙伴关系

D. 全方位战略伙伴关系

参考答案: D

71. （单选题）（）自由贸易试验区运行以来，形成了一批可复制可推广的改革创新成果，总体上达到了预期目标。

A. 山东、辽宁、福建

B. 江苏、浙江、福建

C. 浙江、辽宁、江苏

D. 广东、天津、福建

参考答案: D

72. （单选题）近日，中共中央聚焦干部队伍建设中的“堵点”和“痛点”，树立了（）的导向，释放以事业为上激励干部担当作为的强烈信号。

A. 稳健保守、不容有错

B. 一票否决、不容有错

C. 奋勇担当、开拓进取

D. 稳健保守、一票否决

参考答案: C

73. （单选题）近日，生态环境部组织启动全国（）水源地环境保护专项第一轮督查，督查发现，各地高度重视饮用水水源地保护工作，有序推进相关环境问题整治。

A. 分布式饮用水

B. 集中式饮用水

C. 阶梯式饮用水

D. 非循环式饮用水

参考答案: B

74. （单选题）2018中国国际大数据产业博览会在（）开幕，习近平贺信指出，促进大数据产业健康发展，处理好数据安全、网络空间治理等方面的挑战，需要各国加强交流互鉴、深化沟通合作。

A. 南昌市

B. 贵阳市

C. 福州市

D. 杭州市

参考答案: B

75. （单选题）我国今年将完成5亿亩耕地（）。农业农村部要求作业任务逐级分解下达，层层落实责任，保质保量完成。

A. 退耕还湖

B. 退耕还林

C. 深松深耕

D. 退耕还牧

参考答案: C

76. （单选题）第一批中央（）“回头看”将全面启动，目前，6个中央（）组已组建，开展“回头看”督察进驻工作。

A. 土地开发督察

B. 环境保护督察

C. 房产价格调控督察

D. 打黑专项督察

参考答案: B

77. （单选题）2018年汤尤杯羽毛球赛5月27日在泰国曼谷落下帷幕，中国羽毛球男队以3︰1击败日本男队，6年后再夺（）。

A. 尤伯杯

B. 汤姆斯杯

C. 斯韦思林杯

D. 大力神杯

参考答案: B

78. （单选题）福建省要求全省各地全面实行永久基本农田特殊保护，加快构建（）三位一体耕地保护新格局。

A. 数量、生态

B. 质量、生态

C. 数量、质量

D. 数量、质量、生态

参考答案: D

79. （单选题）河北省要求到2020年，河北省级以上（）将达1900家以上，其中省级以上重点实验室200家、省级产业技术研究院100家、省级以上企业技术中心800家。

A. 众创空间

B. 科技创新平台

C. 科技孵化器

D. 协同中心

参考答案: B

80. （单选题）广东省将加快推广应用新能源汽车，至2020年，珠三角城市全部实现（）。

A. 公交无人化

B. 公交电动化

C. 私车智能化

D. 公交油气化

参考答案: B

81. （单选题）第七十一届世界卫生大会5月26日在（）落下帷幕。大会通过了以“3个10亿”健康目标为核心的未来5年战略计划。

A. 达沃斯

B. 布达佩斯

C. 日内瓦

D. 伊斯坦布尔

参考答案: C

82. （单选题）上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于6月9日至10日在（）举行。

A. 海南省三亚市

B. 山东省青岛市

C. 广西省桂林市

D. 江苏省苏州市

参考答案: B

83. （单选题）5月28日，袁隆平海水稻团队——青岛海水稻研究发展中心和袁米农业科技有限公司共同启动“中华拓荒人计划”，在我国五大主要类型盐碱地和延安南泥湾次生盐碱与（）共六地，同时进行水稻插秧“拓荒”，建立稻作改良试验示范基地。

A. 退化湿地

B. 泥炭地

C. 退化耕地

D. 撂荒农田

参考答案: C

84. （单选题）5月28日从生态环境部获悉：中央环境保护督察组将于近期陆续进驻河北、内蒙古等10省（区）开展“回头看”，为防止一些地方在督察进驻期间不分青红皂白地实施集中（）行为，生态环境部专门研究制定《禁止环保“一刀切”工作意见》。

A. 停工

B. 停业

C. 停产

D. 停工停业停产

参考答案: D

85. （单选题）5月29日电，上海市探索巨灾保险，首个试点工作正式启动。巨灾保险由（）出资，投保范围涵盖了整个黄浦行政区域。以后，全区域因为台风等自然灾害产生的人财物损失，都可以启用这一保险理赔。

A. 上海市政府

B. 黄浦区政府

C. 民政部门

D. 市政建设集团

参考答案: B

86. （单选题）5月29日电，近日，火箭军多支新型导弹旅驱车仗剑挺进戈壁大漠、东北密林，打响一场场“导弹战”。此举标志着2018年度（）系列演训活动拉开序幕，是大力加强新时代练兵备战、提升火箭军战略威慑和实战能力的具体措施。

A. “火力”

B. “使命行动”

C. “跨越”

D. “天剑”

参考答案: D

87. （单选题）5月29日电，日前，在青海可可西里（）和柴达木盆地的可鲁克湖和托素湖等湖泊，青海省水利厅、青海省水文水资源勘测局联合长江科学院完成了我国首次对高原河湖的生态环境精确监测。

A. 水域

B. 盐湖

C. 水库

D. 江河

参考答案: B

88. （单选题）5月30日电，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步加强（）建设的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A. 教师队伍

B. 基层干部能力

C. 科研诚信

D. 人才梯队

参考答案: C

89. （单选题）5月26日至29日，2018中国国际大数据产业博览会在（）举行。3万名代表和嘉宾、388家参展企业、12万观展人群，参会规模创新高。

A. 浙江乌镇

B. 贵州贵阳

C. 广东广州

D. 广西南宁

参考答案: B

90. （单选题）2018中国快递行业（国际）发展大会5月30日在北京开幕。调查显示，4月份的中国快递发展指数是150.9，同比提高23%，仍然处在（）的阶段。

A. 理性发展

B. 增量保质

C. 快速扩张

D. 稳定发展

参考答案: C

91. （单选题）5月1日上午，国务委员兼外交部长王毅同（）共和国外长巴尔加斯在北京签署建交公报。

A. 巴拉圭

B. 多米尼加

C. 海地

D. 帕劳

参考答案: B

92. （单选题）东盟与中日韩宏观经济研究办公室5月3日发布《2018年度东亚区域经济展望报告》说，东盟国家将持续受益于（）。

A. APEC建设

B. TPP建设

C. “一带一路”建设

D. “10+3”建设

参考答案: C

93. （单选题）美国航天局5月5日凌晨发射（）火星无人着陆探测器，首次探索这颗红色星球“内心深处”的奥秘。

A. “机遇”号

B. “勇气”号

C. “凤凰”号

D. “洞察”号

参考答案: D

94. （单选题）5月7日，俄罗斯联邦新一届总统（）在克里姆林宫宣誓就职，正式开始其第四个总统任期，这也是俄罗斯现代历史上的第七次总统就职仪式。

A. 梅德韦杰夫

B. 久加诺夫

C. 普京

D. 拉布罗夫

参考答案: C

95. （单选题）美国驻以色列（）大使馆5月14日揭幕。白宫宣布，总统特朗普及副总统彭斯将不会出席揭幕礼，改由副国务卿沙利文率领高级别代表团出席。

A. 特拉维夫

B. 耶路撒冷

C. 海法

D. 拉姆拉

参考答案: B

96. （单选题）国际（）5月9日回弹，逼近三年半来最高纪录，经济界担心，美国政府退出伊朗核问题全面协议、继而带来地区冲突升级风险。

A. 铁矿石价格

B. 黄金价格

C. 原油价格

D. 大豆期货价格

参考答案: C

97. （单选题）当地时间5月9日夜，以色列出动28架次战机，对叙利亚境内的（）实施了大规模轰炸，共发射约60枚炮弹。

A. “俄罗斯军事目标”

B. “黎巴嫩军事目标”

C. “伊朗军事目标”

D. “伊拉克军事目标”

参考答案: C

98. （单选题）巴勒斯坦民众5月14日在巴多地举行游行示威，抗议美国驻以色列使馆当天在（）正式开馆。抗议者与以色列士兵发生冲突，导致至少55名巴勒斯坦人死亡、2800多人受伤。

A. 特拉维夫

B. 海法

C. 加沙

D. 耶路撒冷

参考答案: D

99. （单选题）美国总统特朗普5月24日说，因近期朝鲜表示出的“公开敌意”，他决定取消原定于6月中旬与朝鲜最高领导人金正恩在（）的会晤。

A. 板门店

B. 丰溪里

C. 新加坡

D. 伊斯坦布尔

参考答案: C

100. （单选题）5月27日，2017-2018赛季欧冠联赛决赛在基辅举行，（）3-1击败利物浦，完成了欧冠联赛三连冠的伟业。

A. 巴塞罗那

B. 尤文图斯

C. 拜仁慕尼黑

D. 皇家马德里

参考答案: D

如有备考问题，添加上方贾老师微信咨询

焦作格正教育

焦作格正教育：隶属于格正教育集团，连锁直营教学中心。我们将第一时间权威发布焦作市所有考试信息。让您第一时间把握招考动向，更有备考资料免费领取！有任何问题可以给我们留言，我们将第一时间为您解答，焦作格正教育贾老师电话：13223090055（微信同号）

焦作格正地址：焦作市山阳区人民路与塔南路交叉口西南角星期五快捷酒店


文章编号: 56e79510fd3d8e128d40e45bdf447e7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (VTuber 频道数量4个月翻八倍,虚拟偶像赚钱吗?) 2018-08-02 三文娱  其他 三文娱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533227839&ver=1036&signature=1dnZ7rtizAUlBdJPV9vzER7VlohQQpFdLBwJwgPkL67s7C1718yGYDw6XoqUXCI6xgM3Q2e7tJ7SfJs4Decs8fV0nFtq414wOzDNVd-bV16VqiNZFa0nQKg66qM7bFNT&new=1




访问三文娱网站3wyu.com查看产业必读文章

2018年7月，VTuber 频道数量超过4000个，4个月内数量翻八倍背后，是一部怎样的生意经？

作者：大柱 七页

自称是Virtual YouTuber（简称VTuber）的虚拟偶像在YouTube等平台上发布自己的视频，开直播，吸引了大量的粉丝。

根据YouTube上的数据显示，2018年2月，VTuber 频道数量还只有 500 个，到7月10日增长到4000个。观众人数也在7个月里翻了五倍，从2017 年 12 月 VTuber Top 50 的 162 万，增长到 825万人（2018 年 6 月）。

排名TOP30的VTuber

这些VTuber到底是谁？

据数据分析平台User Local上VTuber的人气排行显示，目前粉丝数最多的是名为キズナアイ(绊爱)的虚拟偶像。以绊爱为中心开设的两个频道A.I.Channel和A.I.Games稳居榜首。随后是辉夜月(かぐやるな)（频道为Kaguya Luna Official），ミライアカリ（频道为Mirai Akari Project），以及电脑少女YouTuberシロ（频道为Siro Channel）。这三位同绊爱一起，被网友称为虚拟偶像的“四大天王”。

绊爱（キズナアイ）自称是世界第一个Virtual YouTuber。因为其蠢萌的人设和犀利的吐槽风格收获了众多粉丝的喜爱，被粉丝戏称为“人工智障”。截至2018年8月1日YouTube上投稿单个作品最高播放已达355万，粉丝数超205万。

该角色形象由森仓圆设计，3D模型由Tda制作。2016年12月25日，免费公开自身3D模型素材，作为圣诞礼物。2018年绊爱更是成为了推广日本旅游的Come to Japan的宣传大使，进一步提升了她的知名度。

第二位的辉夜月(かぐやるな)，形象由Mika Pikazo设计。其特点是强烈的个性和别具一格的声线，因而获得“绞首的哈姆太郎”（首绞めハム太郎）等昵称。目前，YouTube上频道订阅人数超过77万，而其在B站上也开通了官方频道，粉丝13.4万，总播放量457.6万次。

第三位的ミライアカリ（Mirai Akari），由株式会社DUO运营，初音未来的设计者KEI创作其形象。ミライアカリ的建模水平也被认为是四天王中最好的。人物设定是一个失去记忆的少女，时不时爱讲荤段子，是四天王中的工口担当，人称“金发渣男”。

而第四位的小白（电脑少女YouTuberシロ）由株式会社アップランド运营，是较早开始活动的虚拟偶像。擅长英语，游戏水平较高，因其独特的笑声被粉丝称为“白海豚”。

从“四大天王”的频道开始时间来看，除了绊爱出现在VTuber较早期阶段外，其他三位开展活动的时间则是VTuber数量快速发展的2017年，都积累了较为坚实的粉丝基础。而18年以来，VTuber的数量井喷式爆发。虽然出现时间不长，但这之中，不乏人气直逼四天王的新人。例如猫宫ひなた（频道为ひなたチャンネル (Hinata Channel)）、月ノ美兔（频道为月ノ美兔）、鸠羽つぐ（频道为鸠羽つぐ）等。可以说，时间并不是VTuber人气积累的最关键因素。

VTuber们都在做什么？

VTuber们虽然被冠上了“偶像”之名，但这些虚拟偶像真的像人们想象中的样子吗？VTuber在视频中都做了些什么？他们用什么获得粉丝的强烈追捧？

三文娱浏览了排名前四位的VTuber发布的视频后，做出了如下归纳。

人气最高的绊爱，尽管号称“人工智能”（AI），然而，这其实仅仅是角色设定的一个要素，和通常的人工智能并没有太大关系。但是，角色的创作者却充分发挥了这一设定，给观众带来了无限乐趣。可以看到，绊爱发布的视频，主要有游戏直播、人类日常生活的情景模拟、才艺/挑战、电子产品试用以及对“人工智能”的非严肃性探讨。这些种类的视频，全都紧密地围绕着绊爱作为“人工智能”的人设来展开。

例如，在人们普遍的认知中，人工智能除了情感方面，其能力往往是超越人类的。但绊爱的形象反其道而行，不仅有许多小缺点，玩游戏的水平也非常差，知识储备能力也较为堪忧，以至于获得粉丝“人工智障”的爱称。另外，视频也会讨论诸如AI能不能流眼泪、AI能不能完成体能测试等话题。而关于日常生活的话题，同样是基于绊爱非人类的立场来模拟人类生活，产生了强烈的反差感。

可以发现，VTuber发布的视频活动，是同其人设紧密相关的。吸引观众持续观看的点并不是活动的内容，而是这个角色在做这些事情，以及角色在不同情景下的反应。

“四天王”中其他三位的表现也基本印证了这一点。

人气仅次于绊爱的辉夜月，截至目前发布的视频作品不到50个，而视频内容也常常难以被归类或者清楚描述她在“做什么”。辉夜月视频中的背景非常简单，机位也只有正面一个，但其鲜明和突出的个性和带着一种含混感的声线给人留下了强烈的印象。

ミライアカリ是四天王中最“土豪”的一个，拥有一栋空空的豪宅。随着时间发展，房子里的东西越来越丰富。ミライアカリ和现实世界中的美少女主播有些相似——同阿宅进行互动，调侃和传播一些新闻现象等。

而电脑少女小白除了在玩游戏方面展现出了出人意料的强势之外，还会对某些流行话题进行讨论，以及开展小知识分享课堂。

值得注意的是，不少VTuber的视频内容选择了打游戏。这应当是迎合男性阿宅观众的策略之一。不过作为VTuber，游戏玩的好不好都不是最重要的。在游戏当中展现出的角色性格，才是吸引人的地方。

总体来看，VTuber视频成功的关键，并不是看内容本身的意义，而是在于，通过内容的积累，角色被全面、丰富地塑造起来，因此给观众留下深刻的印象。

走红背后的经济账

伴随着VTuber的迅速走红，日媒Biz-arts近日也撰文分析称其商业价值潜力巨大。

1、商品、服务、企业宣传等广告收入和Live活动

根据CA Young Lab发布的统计数据，2017年的日本YouTube市场规模比前年增加了2.2倍，达到219亿日元。预计2022年市场规模将扩大至2017年约2.6倍，规模为579亿日元。其中大部分收入来源是来自于广告，而且非游戏应用程序、家电、儿童商业材料、美容院等提供化妆品等服务的广告主的宣传需求增加等，出现了多样化趋势。乐敦制药今年就宣布起用VTuber社员，用于企业宣传活动。

对用户的消费行动有很大影响的YouTuber，作为广告主和观众之间直接交流的手段，商家认为这是大的潜在需求。而且企业利用YouTuber进行宣传活动的基础上，作为创作者的YouTuber会设计广告桥段自然的融入到视频当中，起到最好的宣传效果，而且依托YouTube平台能够覆盖从孩子到大人的广泛人群。

另外，与初音，Lovelive！动辄就有数万人参与的音乐演唱会，依靠门票，配信和广告赞助等产生收入不同，这些拥有百万用户订阅数的VTuber主要是举办一些商品销售和线下活动。相对低额的成本和高收入的回报，这部分的收入也在增加，收入方式也向多样化不断推进。

2、电视节目和直播等的视频配信服务的演出

日本知名的媒体企业近期也竞相角逐VTuber领域，通过制作以其为主的电视或直播节目来吸引流量。从4月开始，绊爱的个人电视节目《绊爱的 BEAT Scramble（キズナアイのBEATスクランブル）》就每周五凌晨在 BS 日本卫星频道上播出，节目的宗旨就是聊各种新鲜流行的事情，比如游戏、音乐、动画等。

日本最大的流媒体平台Abema TV的母公司CyberAgent此前宣布设立了VTuber管理事业部。而竞争对手Dwango（日本的IT企业,日本著名视频网站NICONICO动画的母公司）也随之宣布，计划让VTuber作为主持人登场，并制作公开配信的系列节目。

财大气粗的GREE（日本著名的社交网站，在日本16-30岁的年轻人中享有很高人气）更是在今年4月表示将在VTuber事业上进行约100亿日元规模的投资。

3、游戏化、动画、电影化、周边销售等IP授权

如果虚拟偶像的人气持续攀升，将会串联起游戏、动漫、周边等多个产业。在这一点上，初音未来，偶像大师等偶像前辈早已为后来者铺好了道路。

PS平台游戏及电视节目纷纷启用初音未来演唱的歌曲作为主题歌，初音也开始作为客串角色出现在NDs游戏中；著名厂商Good Smile Company开发了初音未来“粘土人系列”手办并大获成功，一年中该手办再版7次。痛车、食品、主题餐厅等周边产品更是层出不穷。

从2011年运行首部手游为出发点，偶像大师IP已经扩展到动画、漫画、音乐、小说、周边，甚至真人偶像团体等多个领域。由于之前街机游戏的积淀，偶像大师系列手游中的“灰姑娘女孩星光舞台”（简称CGSS）的年收入达到了266亿日元，另两款游戏 “Million Live！”与“Side M”的收入，总额共为314亿日元。手游制作公司Cygames通过将3D人物模型，动作捕捉技术，真实舞台特效等等融入手游当中，展现出的质量让粉丝心甘情愿为偶像充值。

原创内容，未经同意，严禁转载。

三文娱已进驻今日头条、百度百家、一点资讯、微博、知乎、界面、网易、企鹅号、QQ看点、B站专栏、猫眼、时光网等，敬请关注。


文章编号: b053f7a94e43b6074935d1c21f881901
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (超越物种的爱恋:雌白鲸爱上男训练师!这背后的真相让我们想哭······) 2018-08-02 人民艺术art  其他 人民艺术art


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533215522&ver=1036&signature=NO1s-Foj3Ai2iZdSTgdFYgAvfdzY6zCw*J*mO5MnFQ8S14z6qV3LjqOGhRoxe2kpU8nTQTRb*--lp5Z*wK9sp5g2ha2jkKRTc86*nGvzX9nqAPgBc55o8xsyuSvszaQe&new=1




我们的快乐，

是建立在它们的痛苦之上。

动物的失乐园

这两天，

韩国一个海洋馆里

流出的一段视频火了！

《超物种的爱恋：雌白鲸爱上训练师》。

温馨有爱的画风，

让旁边的女训练羡慕得大呼：

“总有一天，你会像人一样！”

温馨有爱吗？

囚在对于它们来说，

像浴缸一样大的水池里，

不听训练师的话，就没有吃的，

这爱不要也罢！

大家还记得前两个月，

在抖音大热的视频吗？

训练师在给白鲸涂口红，

还让观众猜：

我给它涂的是几号色？

很多网友评论

白鲸乖巧温顺的样子：

好萌好可爱！

而这并不是

第一家海洋馆这样做。

萌吗？可爱吗？

看看@海洋守护者

是如何看待这一行为。

更不可思议的是，

某综艺节目为了收视率，

竟找明星与白鲸亲吻，

那清晰的口红印，

难道就是你们美其名曰的：

保护海洋动物吗？

世界保护动物协会在其博客中呼吁：

“如果爱，请远离！对野生动物任何形式的抓捕、圈禁和零距接触（比如骑乘、拥抱、亲吻、合影等）都会造成野生动物的惊恐和痛苦，是对野生动物的虐待和伤害。 ”

是的，如果爱，请远离！

很多事情的真相，

都与我们看到的恰恰相反。

而动物表演，更是如此。

1

表演的动物快乐吗?

我们见过很多

这样的宣传语

我们看过很多

这样的宣传图片

有趣、生动、搞笑、可爱，

我们和孩子们看到的

是这样一派和谐欢快的舞台。

可有谁想过：

台上一分钟，台下十年功？

有智慧的人类，尚且如此，

何况这些智力远不及我们的动物？

他们说，

在父母的陪伴下，

看一场难忘精彩的马戏表演，

将成为孩子心中最温暖深刻的记忆，

是孩子们童年永远值得回味的片段。

可如果懵懂的孩子问，

它们也开心吗？

作为父母的我们，

难道会让孩子无知的以为，

它们是快乐的吗？

马戏团的动物知道自己在表演吗？

在知乎上的高赞回答是：

不知道，它们只知道不听话

就会挨鞭子挨饿。

PETA亚洲善待动物组织,

曾揭露马戏团惨无人道地对待小黑熊。

它们被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄好几个小时。

尽管小熊很累很害怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能呛到或窒息。

你看到的黑熊走路表演，

就是这样残酷训练出来的！

而这种强迫训练，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都会被苦痛折磨。

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

这只小老虎在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹。

为了食罐和水罐不再空空如也，

鹦鹉们不得不飞来飞去地表演。

已不止一家动物园报道过，

鹦鹉患上抑郁症，自虐自残。

科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘虏的鸟身上，

主要问题是由于挫折和过度使用笼子，

而野生鹦鹉是不会拔羽毛或自虐的。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会表演。

但我们在完成一个个高难度动作后，

会获得成就感价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们只是为了，

能得到活下去的食物和不被虐待。

它们，可能快乐吗？

2

它们，也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，

那种天生的亲情和保护欲，

与大自然更接近的动物们，

比我们人类更甚。

作为人类常识，

人贩子逼迫成年人去乞讨卖艺很难，

于是，才会去诱拐毫无反抗能力、

思想单纯的孩子。

而对于驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，

日复一日地训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是起最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

“让我亲亲宝宝吧，

哪怕就一下。”

可是最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走了，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，

双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一个马戏动物，

表现出的憨态可掬、灵活聪敏，

都是经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的母海豚露露，在小海豚出生4天之后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相的时候，身上就有耙痕。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的耙痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日地取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的小宝宝重蹈覆辙呢？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

拐卖了别人的孩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场马戏。

这时候，我们却要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

3

动物表演背后的真相

去年底，

一名中国生物多样性保护

与绿色发展基金会的成员，

在跟踪调查了两年多以后，

发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都是蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是一只全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用它那个已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

还有这头雄性海豚的吻端，有疑似出血，开放性的创口。

就这样，它还要用这本已受伤的吻部，套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

4

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们，似乎也早已习惯了

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐······

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

动物们的人类园

也有国外的摄影师将镜头

聚焦于这些生灵。

还有演艺界明星站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

让人欣慰的是，我们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

PETA亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索、嬉戏啦！

图片来源：SEA LIFE Trust

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到野生动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路·······

因为保护它们，就是保护我们自己。

- END -

（本文图片部分图片来自网络及微博：

@世界保护动物协会、

@海洋守护者、@人民日报

@PETA亚洲善待动物组织

“

艺术，一切皆有可能

Art,everything is possible

”

今日荐读

艺术到底有什么用？很简单，为了幸福

小野洋子，终于明白列侬为什么爱你如此痴狂···

大冷天，伊朗的这面墙令全世界感动！

马云：过去艺术不能当饭吃，未来孩子不学艺术将会没饭吃

高晓松：我主要教育女儿心安理得地混日子

陈丹青：真有出息的青年不做这类事

窦唯为文艺女神写了首新歌，用音乐横穿羌塘无人区，这次你肯定听得懂！

我在最没有能力的年纪，碰见了最想照顾一生的人——瞬间泪奔哭成狗……

当82岁的流浪奶奶开始演奏，580万人为她停留，整座城市视她为荣誉象征

发现狗狗和自己越长越像，于是他们拍了一组照片，帅爆了！

我，没有乱画！只是你不懂！

81岁的他无法再挥动指挥棒，舞台上的这一幕却让所有人热泪盈眶……

转载须知

后台回复“转载”，

无二维码授权图片的童鞋会被举报的哦！

—［人民艺术·生活美学］—


文章编号: cf3d56958fb90d45214b21de6f612b15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (暑期品质自组团大集合,99%的人看了都会报名,你可要收藏好了) 2018-08-02 汇丰国旅  其他 汇丰国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533212482&ver=1036&signature=AuTkk2jTzqb5ZtwB4Oc8jHKpBfJA2n9HGyCv9IWicCjtmOSpsY*4kU952LfOFaccmdlTOpwUwlnX4EHwawa*zqglQclOhME7TiXGHm0rSp9fWGntdHFsDUG9KTobPN7H&new=1




暑假已过一半！

还有人未计划好自己的出行目的地

还在矛盾去哪儿？

不想错过任何的假期， 任何的旅游的机会。

我们为你推荐

旅行 | 来一场说走就走的旅行

童趣+嗨玩=主题乐园

自然+清凉=避暑胜地

小清新+大都市

五星+沙滩+美食

高逼格 | 让你的朋友圈点赞不断

暑期下半场线路大集合

团团自组！品质保证！

出境游-越南

【特惠】玩转越南下龙湾动车5天

出发日期：8月逢周六出发

价格：998元

◆游：千年皇城——河内首都

◆叹：世界奇观海上桂林——下龙湾

◆住：国三标准或越式四星；两晚入住下龙湾巡洲岛海景房

◆品：越式纯正咖啡

◆下龙湾精华景点：巡州岛、天堂岛、月亮湖

◆河内精华景点：巴亭广场、主席府、胡志明陵、独柱寺、升龙皇城，免费再送人妖表演

长按识别二维码打开行程浏览

【品质】越南岘港休闲5天

出发日期：8月19日 仅此一团

价格：2699元

◆坐星级航班，广州机场往返直飞，省事省心！

◆游览会安古镇，山茶半岛，岘港粉红大教堂

◆住宿品质酒店，给您一个星级体验的旅程

◆安排品越式/海鲜风味餐，

◆更让您不错过品尝一杯越南最有名的滴漏咖啡

◆独家赠送价值280元?夜游韩江+越式按摩!

长按识别二维码打开行程浏览

【品质】越南芽庄玩转珍珠岛5天

出发日期：8月20/27日

价格：3390元

◆含价值480元的珍珠岛，畅玩两个乐园，享受童年的快乐

◆全程入住近海四星酒店，享受阳光沙滩！

◆四大景点：五指岩/芽庄大教堂/天依女神庙/玩转珍珠岛

◆赠每人一杯越南特色“嘀嘀咖啡”，体验越南慢生活

◆特别安排1天自由活动、享受阳光沙滩！

长按识别二维码打开行程浏览

出境游-新马泰

【超值】新加坡?马来西亚6天

出发日期：8月22日仅此一团

价格：2999元

◆全程0自费，升级2晚国际五星酒店

◆新加坡2晚优质精品酒店；马六甲升级1晚五星酒店；吉隆坡升级1晚五星酒店

◆新加坡：鱼尾狮/滨海湾花园、擎天大树、圣淘沙名胜世界

◆马来西亚：马六甲、葡萄牙古城门、荷兰红屋、英女皇广场、圣保罗教堂旧址、

◆水上清真寺、新行政中心新太子城、首相府、国家皇宫、于云顶高原

长按识别二维码打开行程浏览

【泰动感】泰国芭堤雅6天

出发日期：8月18日 仅此一期

原价：3299元直减500元

↓↓↓

抢位价：2799元

◆深圳往返正点航班

◆品质住宿：全程入住精选优质当地五星酒店

◆特色美食：彩虹76楼国际自助餐、KINGPOWER自助餐、金娜丽乳猪特色餐

◆特别赠送：东方/暹罗公主号、芭堤雅3D艺术馆、银湖葡萄园、云石寺

长按识别二维码打开行程浏览

【五星品质】清迈清莱双城5天

出发日期：8月13/19日

价格：3199元

出发日期：8月26/27日

价格：2799元

◆全程入住当地5星酒店或同级，1晚清莱当地五星酒店+3晚清迈当地五星酒店

◆7正4早，特别安排一餐黑森林泰式餐及浪漫环境

◆广州直飞，优质航班，每人往返行李20KG一件

◆赠送：清迈特色小吃-芒果糯米饭

◆精心安排：大象营观看大象表演、参观长颈族、白庙、蓝庙、辛哈农场、嘟嘟车游古城、双龙寺、清迈大学、3D艺术博物馆

长按识别二维码打开行程浏览

出境游-柬埔寨

【超值】柬埔寨大小吴哥经典5天

出发日期：8月13日

价格：1499元

出发日期：8月19日

价格：1299元

◆全程升级优质五星带泳池酒店

◆特别赠送价值150元全景博物馆，升级三大东南亚自助餐

◆舒适轻松：澳门往返，直飞吴哥，2.5小时直航无需转机。

◆深度探索：世界七大奇迹小吴哥城，身临其境，完美体验吴哥窟古迹的震撼魅力。

◆震撼体验:【大吴哥城】深入游览震撼人心的吴哥遗址。

◆寻访拍摄足迹：电影《花样年华》、《古墓丽影》拍摄地-塔普伦寺。

◆当地体验:【吴哥艺术学校】、【63m路夜市】

长按识别二维码打开行程浏览

出境游-美国预售

【预售】美国西海岸10天阳光之旅

出发日期：11月15日、12月20日

预售价：4999元

◆中国三大民航之一 ——中国航空，直飞美国！

◆游览美国西海岸最负盛名的城市：洛杉矶（美国第二大城市，天使之城）

◆双赌城乐翻天:拉芙林＋拉斯维加斯，0距离体验纸醉金迷；

◆充裕自由活动时间，不强制自费，随心选择喜爱的活动项目！

◆包含美国军港城市圣地亚哥一日游

◆增游经 Fashion Outlets of Las Vegas 自由购物。

长按识别二维码打开行程浏览

国内游-广西

【品质】桂林千古情.东方威尼斯?一江四湖.船游象鼻山.阳朔兴坪漓江.遇龙河风光.亚洲第一洞?丰鱼岩.西街网红餐厅美食动车3天

出发日期：8月11/18/25日

价格：1099元

◆纯玩0购物，豪叹喜来登

◆独家双漓江浪漫体验?高端五星纯玩团！◆《宋城集团》和《喜达屋集团》携手钜惠当世界三大演艺遇上全球知名酒店，八月一起尽享浪漫与华贵！

◆安排金牌美食盛宴：桂林第一人气餐厅【椿记烧鹅】+西街金奖美食【大师傅啤酒鱼宴】！

◆全程尊享豪华酒店：蓝海国际大酒店+国际五星【福朋喜来登】，叹享绝美体验！

长按识别二维码打开行程浏览

南宁.百色田州古城.兴义万峰林 .马岭河大峡谷.乌蒙大草原动车5天

出发日期：8月20日

价格：2288元

◆纯净旅游：真纯玩、无购物，0 自费，享受最最纯净的旅游！

◆走进两省：广西+贵州，走进爸爸去哪儿第五季拍摄地--【万峰林—雨补鲁村】，

走进中国西南省海拔最高高山草场！

◆舒适住宿：全程豪叹 3 晚当地五星豪华酒店，当地中西式自助早随心品随心享！

◆品尝地道特色美食—【兴义八大碗】、【乌蒙高山羊肉汤锅】，体验舌尖美味！

◆高铁旅行：体验南广高铁，享受高铁带来的便捷与快速！

长按识别二维码打开行程浏览

国内游-湖南

【徒步醉美小东江.漫游大东江】

采摘水果.仰天湖大草原.BBQ篝火晚会高铁3天

出发日期：8月9/16/23日

价格：1299元

◆安排入住一晚东江湖畔客栈

◆入住一晚郴州园林式顶尖度假酒店--郴州国际会展酒店

◆独家首创“画中游”游览方式—-徒步醉美小东江景区，颁发【徒步证书】，评比【最具人气奖】

◆东江湖湿地公园，观湖顶、亲水平台、桃花广场、小东江栈道

◆采摘本地时令水果，参加农庄篝火晚会

◆举办东江湖美拍大比拼（可提供花环、古伞、汉服等）；

◆中华奇观：起雾的小东江水墨丹青，世界闻名遐迩【雾漫小东江】

◆亲近自然：中国绿草期最长的仰天湖大草原

长按识别二维码打开行程浏览

国内游-华东

【夏令营】我是主角-我到横店拍大片！

嗨翻上海迪士尼.苏州古城寻宝.横店拍大片圆梦.赏上海迪士尼烟花盛宴.杭州名校巡礼 纯玩双卧8天

出发日期：8月17日 仅此一期

价格：3299元

◆浙江大学名校巡礼：特别安排浙江大学开营，领略名校风采，名校立大志

◆横店拍大片：近距离接触影视明星，感受各大明星工作氛围，化身影视主角，拍摄影视剧本，做一回明日之星。

◆嗨翻迪士尼：畅玩迪士尼一整天，赏上海迪士尼烟花盛宴，上海迪士尼乐园夜晚灯光秀米奇将施展魔力将“奇幻童话城堡”变为梦幻 新世界，同时点亮我们所有人心中的奇梦。

◆古城寻宝记：独家安排苏州古城穿越，独特视角发现苏州的美与“宝”,同时煅炼孩子们的户外生存能力，提升沟通能力。

◆拓展交流圈：参营年龄段小主为8-18周岁，与全国不同城市的小朋友百城联动，迅速扩大孩子朋友圈。增长小主交际能力，沟通能力

◆质量保证：专业优秀学生导游上团，感受导师式旅游服务

长按识别二维码打开行程浏览

【华东五市】无锡鼋头渚荷花展.苏州盘门“绝地求生”南京朝圣牛首山.杭州西湖.浙江大学.南浔+乌镇双水乡.上海博物馆双飞6天

出发日期：8月6-18日 周一/三/五/日出发

预售价：2999元

◆独家活动：【三宝古城亲子活动】盘门实力开战 绝地求生 赠送有纪念意义的亲子衫、亲子水枪等

◆经典双水乡：南浔古镇&乌镇，双水乡游览让人能真正停下忙碌的脚步，仔细品味浪漫水乡

◆游牛首山、无锡太湖鼋头渚荷花展、“盘门”水陆城门、吴门桥、瑞光寺塔、苏州园林代表 -盘门三景、乌镇、南浔古镇、杭州西湖、上海外滩、“东方剑桥”之称的浙江大学

◆含自助早，免费升级1晚四星+1晚五星标准酒店，舒适舒心

◆安排华东经典特色菜，南京咸水鸭、无锡酱排骨、杭州东坡肉等等

长按识别二维码打开行程浏览

国内游-云南

【悦色云南】昆明乃古石林.大理古城.洱海公园.玉龙雪山云杉坪.印象丽江.丽江古城 双动6天

出发日期：8月16日 仅此一团

价格：3299元

◆全程入住当地豪华酒，纯玩无购物,昆明往返◆店尽享美食——全程7正餐：安排大理砂锅鱼、丽江山林土鸡宴、楚雄野生菌火锅◆赠送 280元/人著名导演张艺谋执导的世界上最高实景演出剧场《印象?丽江》雪山篇。

长按识别二维码打开行程浏览

国内游-内蒙古

【纯玩无购物】呼和浩特.希拉穆仁草原.响沙湾.康巴什

鄂尔多斯.哈素海环湖双飞5天游

出发日期：8月8日

价格：4599元

余位2名，报名立减300元/人

◆精华推荐：内蒙古品质体验之旅，沙漠＋草原＋民俗＋美食。走进草原感受原生态草原的辽阔，

◆希拉穆仁草原浓郁的蒙古族风情，响沙湾畅游沙海玩转沙漠迪士尼，天骄圣地感受成吉思汗的金戈铁马，诱人的内蒙美食等你来体验

◆独家安排： 响沙湾“沙欢有礼、非你漠属－沙漠幸福快闪”主题活动，“自由自在汇嗨翻沙漠！

◆专属明信片寄情千里外！沙漠许愿瓶，满满心愿带你走天下，独享大漠日落风景！

◆独家尊享：聆听蒙古族的非物质文化遗产【长调】、【呼麦】、【马头琴】表演，了解蒙古族音乐！

◆纯玩无购物，含骑马3个点，草原烤全羊，沙漠仙沙岛，实现不用带钱包出游！

长按识别二维码打开行程浏览

省内自组团

连州泼水节

水舞连山“七月香”——连山壮族泼水节、连南千年瑶寨、阳山山映河畔、粤北大联游嘉年华2天

出发日期：8月16日 仅此一期

价格：349元

◆泛舟阳山岭背河畔，两岸山影交错，翠绿相映，景色随著不同时分变化万千。

◆深入了解中国瑶族第一寨的千年瑶寨，了解瑶族文化的源远流长

◆住连州四星酒店，品阳山风味宴、连州风味宴，全程含2正1早

长按识别二维码打开行程浏览

清远五星

清远古龙峡云天玻霸、玻璃大峡谷、小北江三峡、品河鲜宴、入住五星酒店2天

出发日期：8月平日出发

价格：399元

出发日期：8月周六出发

价格：439元

◆古龙峡云天玻霸：气吞山河的玻璃大峡谷、创造四项世界纪录！

◆玻璃平台：悬空伸出70米，美国科罗拉多大峡谷的U形桥（21米）的3.5倍！

◆古龙峡万丈悬瀑——罕见的雨林瀑布群，悬崖峭壁、飞瀑擎天

◆保证入住柏兰德酒店或美林国际酒店（5星标准）

长按识别二维码打开行程浏览

高州五星

高州五星乐天温泉酒店、亲子水上乐园、茂名第一滩、虾兵虾蒋大咖宴、任食时令水果2天

出发日期：8月周三出发

价格：399元

出发日期：8月周六出发

价格：449元

◆畅游水清、滩长、林绿的十二公里银滩---中国第一滩

◆尊享五星豪华乐天温泉酒店，无限次养生温泉任你浸、24小时水疗

◆游览高州冼太庙，祈愿祝愿家人平安，快乐，顺利

◆食足3餐：当地风味餐、虾兵蟹蒋大咖宴、酒店自助早

◆特别安排任食时令水果

长按识别二维码打开行程浏览

深圳五星

深圳珠江皇冠假日酒店、浪漫海滩玫瑰海岸、杨梅坑、客家甘坑小镇2天

出发日期：

价格：399元

◆住：深圳龙岗唯一五星酒店—珠江皇冠假日酒店、豪叹自助早

◆玩：周星驰力作《美人鱼》拍摄地取景地-杨梅坑、最佳婚纱摄影基地-浪漫玫瑰海岸

长按识别二维码打开行程浏览

韶关温泉

出发日期：8月周日出发

价格：399元

◆“挑战”广东规模最大的全透明高空景观玻璃桥——云门山玻璃桥

◆“感受”过山瑶之乡——“乳源”瑶族自治县的人文气息和瑶族传统美食

◆享：五星丽宫温泉酒店、云瑶穀高山温泉、丽宫山泉水世界

◆品：【食足4餐】丽宫酒店晚宴、2正农家特色餐、丽宫酒店自助早

长按识别二维码打开行程浏览

惠州美食

大亚湾海鲜美食街、清泉古寺、黄金海岸、海上小桂林2天之旅

出发日期：8月周五出发

价格：418元

◆游：大亚湾海洋生态福地|大亚湾百年古寺|粤东地区著名海鲜美食街

◆玩：国家AAAA级景区——清泉古寺 ，乘华游艇游海上小桂林风光

◆住：大亚湾霞涌旅游区最中心地段、海景酒店。

◆品：大亚湾纯美海鲜

长按识别二维码打开行程浏览

阳西五星

阳西五星维纳斯皇家温泉酒店、豪叹自助早晚餐、沙扒湾月亮湾、品沙扒鱼饼、开平黄鳝饭2天

出发日期：8月周三出发

价格：449元

出发日期：8月周六出发

价格：499元

◆激爽：日玩中国马尔代夫月亮湾，阳西沙扒湾

◆美食：丰盛自助晚餐、地道沙扒鱼饼、开平黄鳝饭（含3正1早）

◆独特：夜泡空中温泉，畅游无边际泳池

◆入住：超豪华阳西维纳斯温泉度假酒店

长按识别二维码打开行程浏览

海陵岛五星

海陵岛保利N+海悦酒店、闸坡大角湾水上乐园开平凤仪里碉楼、任食时令水果、鲍鱼海鲜餐2天

出发日期：8月5/12/19/26日

价格：469元

◆入住全新保利N+海悦酒店（海景房）

◆漫步列入吉尼斯之最的十里银滩

◆游玩广东省唯一5A国家级海滨旅游区大角湾

长按识别二维码打开行程浏览

海陵岛品质团

海陵岛山海湾假日酒店、闸坡大角湾水上乐园、冰雪王国、品海鲜餐、马鲛鱼烩饭2天

出发日期：8月周三出发

价格：399元

出发日期：8月周六出发

价格：499元

◆入住海陵岛山海湾假日酒店（海景房）

◆漫步列入吉尼斯之最的十里银滩

◆游玩广东省唯一5A国家级海滨旅游区大角湾

◆品风味海鲜餐（含2正1早）

长按识别二维码打开行程浏览

阳江五星

阳江洲际华邑酒店、品“新马泰”自助晚餐、畅游黄金海岸、水晶湖2天

出发日期：8月4/11/18/25日

价格：499元

◆住：阳江唯一国际品牌（洲际）华邑酒店。

◆品：享用酒店丰盛自助早餐及新马泰自助晚餐。

◆玩：畅游黄金海岸水晶湖

长按识别二维码打开行程浏览

恩平五星

恩平逸豪酒店、豪叹自助晚餐、台山白海豚沙滩、任摘任食时令水果、吃足5餐2天

出发日期：8月周日出发

价格：499元

出发日期：8月周六出发

价格：529元

◆踏浪醉美《海角城，金沙滩》放慢节奏，体验大海的魅力，超豪五星的精彩

◆全程吃足5餐：台山黄鳝饭、酒店自助晚餐、自助早餐、平香烧鹅、下午茶

◆入住恩平全新开业逸豪酒店；览美景叹美食

长按识别二维码打开行程浏览

广州五星

广州白天鹅宾馆、白云山、荔湾水乡2天

出发日期：8月7/13/27日

价格：499元

◆住：中国第一家中外合作五星级-广州白天鹅宾馆

◆游：广州市风景区行业第一家5A级旅游景区-白云山

长按识别二维码打开行程浏览

东莞五星

东莞美思威尔顿酒店、半自助日式晚餐、360度俯瞰城市全景梦幻百花洲、一人一只贵妃鸡、吃足5餐2天

出发日期：8月4/11/18/25日

价格：589元

◆尊享住宿:虎门地标美思威尔顿酒店—五星级美思威尔顿酒店53平米超大客房

◆独家安排：半自助日式料理晚餐（任吃），叹下午茶，61层360度全景餐厅享用自助早餐、自助宵夜

◆特别品尝：1人一只贵妃鸡

长按识别二维码打开行程浏览

茂名万人开渔节

相约茂名浪漫海岸温德姆酒店、祭海放生仪式、篝火烟花汇演、开渔节海鲜盘菜宴2天

出发日期：8月15日 仅此一团

价格：599元

◆住：入住五星茂名温德姆酒店，享受甜蜜浪漫之旅，感受巴厘岛风情；

◆赏：爱与浪漫主题，5.3公里私家沙滩、马尔代夫般的度假天堂。

◆品: 豪叹特色开渔节渔家海鲜盘菜宴

长按识别二维码打开行程浏览

报名请联系

汇丰国旅各大营业部!!!

▼▼

大良营业部

0757-29281692大良新桂中路海悦新城北门49号

丹桂营业部

0757-22287580大良街道丹桂路26号君怡楼6号

容桂营业部

0757-23277114容桂镇容桂大道北122号

乐从营业部

0757-28903812乐从华东大厦西楼入口旁

中山营业部

0760-88888640中山市东区岐关西路37号豪逸华庭32卡


文章编号: 23499d83657b7b47fe044349347f8d97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (8月31日·曹秦x森林歌者词人音乐交流会 蜗牛的家(六道口店)) 2018-08-02 蜗牛de家  其他 蜗牛de家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533207411&ver=1036&signature=qmRwdHJ7wyaZvgRO4N3KEZT59g63JJAFnYj6HKAh7CJkauatbHG*gjXt9pzzpiidQgbfb*tyd89CTDmnXt9z0l2xWCXaliNn0vRIZOAKK7y9P5AwwSGsQvGo-oDppA8g&new=1




曹秦

森林

演出时间：08月31日 20:30-22:00

艺人：曹秦

场地：北京 蜗牛的家（六道口店）

地址：北京市海淀区清华东路25号六所大厦b座601

门票：预售58/现场78 /情侣票98/麻将票168

（点击阅读原文即可购票）

关于曹秦

独立音乐人，微博@曹秦。一个纯粹的追梦人。于2008年为动画剧<秦时明月>创作片尾曲《南飞雁》进而被部分人熟知，17年末首支合唱单曲《鱼书》一月，网易云评论破万，又一次让人们感受到了他新的创造力。他的音乐如耳边吹过的温柔风，又像寒冬的诗人孤独无处安放。代表作《繁星》《鱼书》《如你》等。

关于森林

新晋词人，《鱼书》《如你》<长路长>专辑词作者，<森林读诗>电台朗读者。

曹秦和森林于2017年正式共同创作歌曲。有人说他们是民谣界的‘张宇和十一郎’。关于相遇，二人都说初识是奇妙的缘分。曹秦说当看她摇摇晃晃的笑的时候就知道是她了。森林说能给他写词也是对他心中悸动使然的结果。她的词唯美而淬人心肺，他的歌声温暖纯真直达内心。一对璧人的完美结合以彼此的闪光把属于两个人的空间照亮。可谓是现实版的‘神雕侠侣’。

春风玉露一相逢 便胜却人间无数

一纸素笺，她写尽了纷繁，写下他眉宇间的淡然。弹琴一曲，他唱尽了离愁，唱出了尘世间的悲欢。

‘朝着月亮飞去，即使失败了，也会着陆于星星之上’

他将音乐视为不可割裂的一部分，视为奔跑追逐的梦想。时常会在碎星遍布的静夜里，像个孩子一‘样面向苍穹，诉说孤独，感知纯洁......

部分经历及作品集

2006年8月12日参加郑钧“星光现场演唱会”；

2008年7月发表单曲《南飞雁》，成为3D武侠动画剧《秦时明月》的片尾曲；

2009年10月为水木年华创作歌曲《生命的意义》；

2011年5月1日北京迷笛音乐节；

2011年7月31日厦门白海豚音乐节；

2011年8月随红牛新能量音乐计划赴日本summer sonic音乐节；

2011年9月19日由羽泉担当制作人，发表《阳光洒肩头》收录于红牛新能量音乐计划；

2012年1月5日首张个人专辑《繁星未泯》由草台音乐正式发行；

2012年6月23日成都大爱音乐节；

2012年8月24日做客湖南卫视《天天向上》；

2012年9月22日沈阳奥奈音乐节；

2012年12月，与台湾著名音乐人周治平，新疆著名歌手塞雅拉共同为新疆卫视《掀起你的盖头来》选秀节目担任评委；

2013年2月，曹秦《繁星未泯》专辑获得2012年度华语传媒春季十佳，金榕树最佳新人，最佳摇滚唱片，年度音乐公民等奖项；

2013年5月19日，北京梦象音乐节；2013年9月，获第十三届华语音乐传媒大奖“最佳国语男新人”奖；2014年至2017年，发表多首独立单曲，包揽词曲编曲录音混音全独立制作；2017年3月，发表全新独立民谣专辑《长路长》，期间巧遇新晋词人森林，被其独特的诗意词作感染，进而深度合作，新专辑全部由森林作词，曹秦作曲演唱。专辑采用全独立模式，由曹秦从编曲弹奏到录音混音全部独立制作完成；

2017年4月长路长30站春季巡演；途中发表单曲《如你》；

2017年12月发表与陈鸿宇合唱的暖冬单曲《鱼书》；

我就想简单的做自己喜欢的音乐，把心中的感动变成音符自然地流露出来这让我快乐’ —愿听歌的你们也能单纯快乐如少年，演出现场见。

八月 | 曹秦 北京蜗牛的家专场

2018年8月31日

主持人：森林

惊喜：歌者曹秦演出过程中会演唱三首没发表过的全新单曲（只有现场可以听哒）还有《森林读诗》及互动环节，敬请期待！

音乐试听请登陆：网易云音乐、QQ音乐、微博等音乐平台：曹秦

电台试听请登陆：网易云音乐：__森林

“蜗牛LIVE” 邀请大家一起来筹建属于自己的音乐之家

1，场内禁止自带酒水和食品及管制刀具危险品入场，场内禁止吸烟，电子烟也不行哦。

2，场内没有存包服务，所以一定要看管好自己的贵重物品。

3，场内自带洗手间。

4.请带小孩的朋友看管好自己的孩子，请勿让小朋友大声吵闹影响演出效果。

5，没有最低消费，禁止携带酒水及食品，感谢大家的理解。

6，演出开始后不可大声喧哗，影响旁边朋友的观演效果。

戳原文，购买预售票，试听音乐！


文章编号: 19c3753d2ef3fdf3749ad9008ad10816
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【风行天下】看山、看海、看风景,看中国南部的美丽海湾——北部湾.) 2018-08-02 北海风哥  其他 北海风哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533214252&ver=1036&signature=qPDI-yUrG5jnOwCmkc6HJiYUPtckcxU5hJWGdxNlMHTeqH*W*WRCWhq7Upx-R2OIjghgSDH7gBYkI-XhXlVDsY6AcYPyo0X3j02dTQfQzI0jTK5btkk7v-AHycjN62Wh&new=1




看山、看海、看风景，中国南部的美丽海湾——北部湾。

为什么要去

北部湾

北部湾位于我国南海的西北部，是一个半封闭的大海湾，为中越两国陆地与中国海南岛所环抱，著名的景点北海银滩，涠洲岛，钦州三娘湾等都位于北部湾地区。

北部湾不仅拥有美丽的海洋景观，和丰富的鱼类资源，更是我国重要的油气产地，还是天然的深水良港，是中国接触东南亚各国的海上交通要道。

北部湾有最美的海岛、最纯净的水、最蓝的海，也有最多的“乡”。

钦州：中国大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡。

防城港：中国氧都、金茶花之乡、白鹭之乡、长寿之乡、第二大侨乡。

北海：有很多美誉，如中国最美的滨海城市、天下第一滩、东方夏威夷等

这么多乡，总有一个你想要的，让你来了就不想走。

来这里，吃喝玩乐都畅通无阻，因为我们有攻略！

美食

攻略

钦州

大蚝之乡

“

钦州是一座历史文化名城，有历史悠久的钦州坭兴陶，远销区内外及东南亚的钦机牌碾米机以及文岩牌水泥、烟花爆竹、穀虫净等等，但是，钦州最有名的还是美食有大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡的美誉。

”

钦州四大名贵海产：大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼。作为中国大蚝之乡，钦州的大蚝不可不说，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油，营养丰富，素有“海中牛奶”之称。

青蟹、对虾、石斑鱼更是味道鲜美，营养价值高，久负盛名，供不应求。

灵山荔枝闻名海内外，新鲜椰子汁香甜可口。

钦州美食不仅多种多样，更是营养丰富，久负盛名！

北海

四大渔场之一

“

北海连续数年被选为“中国十大宜居城市”之一，是中国四大渔场之一，行走在北海，品味本地风味与异域美食是一种难得的享受。

”

拥有丰富海水资源的北海，最多的自然是海鲜了。

最有名的是蟹、海参、鲍鱼、鱼翅、沙虫、石斑、石鲛、鱿鱼、墨鱼，以及各种贝类等，不吃海鲜等于没到过北海。

海鲜大排档著称北海市外，真正物美价廉的海鲜，最主要的是新鲜！

防城港

边境风情美食

“

防城港历史悠久，远在新石器时代就有先民在此居住。防城港被誉为“西南门户、边陲明珠”，是“中国氧都”，美食更有特色。

”

防城港的美食更有特色，收到越南菜的影响，许多菜式都颇具东南亚风味。风吹饼、白切光坡鸡、葵花扣鲜鱿、水煮炖翅等。各种各样的海鲜、各种各样的做法，让你吃了就停不下来。

三鲜粥更是海边人们的最爱，各种口感的海鲜加入粥里，味道鲜美，营养丰富。

景点

攻略

天下第一滩

[北海银滩]

“

北海是中国古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。

”

北海银滩是中国35个“王牌景点”之一，滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

除了北海银滩，还有北海涠洲岛火山国家地质公园、北海老街、北海海滩公园等众多景点。

中华白海豚故乡

[三娘湾]

“

三娘湾位于钦州市南部犀牛镇境内，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地，是广西十佳旅游景区。

”

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称.

三娘湾拥有黄金柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚等等景点，让人流连忘返。

中国最佳健康休闲旅游目的地

[江山半岛旅游度假区]

“

中国大陆海岸线最南端的北部湾畔、中国十佳海洋旅游目的地——江山半岛。

”

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。

2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

交通

攻略

1小时上山下海又出国，各种交通随你选，十年扬帆发展新征程，北部湾打造非凡湾居梦想，海陆空立体交通，与世界接轨！

2座机场：南宁吴圩机场、北海福成机场，与107个国内外城市通航。

3个良港：钦州港、防城港、北海港三港合一，面向东盟国际。

4条高铁：打造北部湾“1小时经济圈”，贯穿北部湾经济大动脉。

6条高速：纵横交错的交通网，四通八达。

1小时，上天下海随你选，看天、看海、看异族风情都可以，这么便捷的交通，不想来体验吗？

有山、有海、有吃、有玩，还能出国浪一圈，省时省力，休闲惬意，这样的生活谁不想要？

上山下海又出国，广西北部湾，等你来！

来源：合浦碧桂园玖珑湾

推荐阅读

①【七月十四】公馆盖饐火爆广西，广西电视台美食主持人肥帆亲临公馆镇作现场报道。

②【场面火爆】看公馆人怎样闹元宵：不变的浓浓客家年味

③【客家经典】公馆地名歇后语，好搞笑！

④【千年古郡】合浦的地名连起来，居然是一个爱情故事！美爆了！

⑤【合浦火了】就在今天，香港《大公报》用整个版面报道合浦。

⑥【合浦火了】央视要来合浦拍电视连续剧了，就在党江镇西山村和廉州镇烟楼村取景。


文章编号: d2d1873cab26031dcf0c97f9bf6e8103
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (你电到我了) 2018-08-02 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533205008&ver=1036&signature=1Oo1nchsrwOPqLwjhERTG2cU2GwgFlPInCZmXOZtHKeeNBC4b4i0UViSFFRnkuWmX-18qkKaUgVlKK-7hXVqJajOjSlGenvrLtQi3w8QzPupNd8ky2XHUISrJ-VH9rFf&new=1




关于电的历史由来以久

在古希腊神话里

雷电是天神宙斯的惩戒

(该图片来源于网络）

在漫长的岁月里

人们对这神奇的自然现象加以崇拜

而带电的生物更是被拜物教当作神灵祷告

认为它们身上是神迹的显现

比较出名的是在古埃及

(该图片来源于网络）

公元前2750年有对尼罗河里的电鲶的记载

古人称之为“愤怒的鱼”

并认为这种鱼是尼罗河的雷神

是鱼类的保护神

(该图片来源于网络）

更有吃瓜群众认为这种电击的酥麻感可以用于治病,古罗马医生 Scribonius Largus 也在他的大作《CompositionesMedicae》中，建议患有像痛风或头疼一类病痛的病人，去触摸电鳐，也许强力的电击会治愈他们的疾病。

总之

人们怀揣着对雷神的崇拜在历史中前行

岁月静好

时光潜行

...

15世纪，阿拉伯人开始登场

阿拉伯人的记载中称电鲶为lightening(正规英文写作raad)，生物带电开始跟自然界现象联合在一起。

为了证明自然界中的电并非天神降罚

语文课本里一个老段子横空出世

(该图片来源于网络）

富兰克林这个猛人用风筝把雷电给引了下来

有事没事都别模仿！！！

而伽伐尼的青蛙蹬腿实验提出生物电的设想

(该图片来源于网络）

同时代的物理大亨伏特则提出坚决的反对，他认为电存在于金属之中，而不是存在于肌肉中，因为两人的闹腾科学界为此分为两派

(该图片来源于网络）

事实证明

很多问题存在着曲线救国

物理学争论的事

生物学能够轻易的证明

1766年动植物学家林奈给一种鱼命名为Electrophorus electricus（也就是后来的电鳗）

(该图片来源于网络）

后来的达尔文在H.M.S.小猎犬号上漂泊的数年间，解剖无数动物，电鳗也是其中一种，达尔文发现这种鱼80%的空间被三个长得很像肌肉组织的器官占据，达尔文发现的器官，其实就是电鳗的发电器。从此验证生物电的真实存在。

(该图片来源于网络）

那么问题就来了

电鳗的电流强度能有多大？

虽然每个发电细胞只能产生50毫伏电压

但是发电细胞在器官内堆叠在一起

就像手电筒中多节电池重叠一样

叠加的发电器官最高产生600伏特电压的电流

这也间接引起生出了第二个问题

电鳗为什么电不到自己？

关于此豹帅有必要发个申明

因

为

这个问题本身就是错的

电鳗当然也会电到自己

对此有手残豹帅画图说明

电流走向分析：

线路1. 电鳗正极->自己的肉->电鳗负极

线路2. 电鳗正极->水->别人的肉->水->电鳗负极

电鳗自身是良好的绝缘体

水却是良好的导体

电路并联的效果就是绝大多数电流走的上路

小部分微弱的火力走的下路

电鳗已经习惯身体被电的那份弱小电流

而猎物身上那部分是任何生物都承受不了的

（包括电鳗自己）

当然对于逆天的生物人类也不是没有办法

毕竟吃货为了吃什么事干不出来

南美的土著居民就利用电鳗放电后需要补充

总是先将一群牛马或者鹅赶下去

(觉得这群动物好冤)

而电鳗最后的结局通常是鳗鱼饭

...

（开玩笑，我也不知道他们会做出什么菜）

绕了个大弯子来科普了一下电鳗

确定不来厦门海底世界看看吗？

厦门海底世界电鳗了解一下

温馨提醒各位游客朋友：从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: 77193d603cef26fb830ede598cd29c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (诸暨直发!每周五【帆船与海】厦门鼓浪屿+环岛路曾厝埯+最美厦大+帆船出海体验三日游!) 2018-08-02 浙江诸暨新天地国际旅行社  其他 浙江诸暨新天地国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533206663&ver=1036&signature=skruj7wCG*XavYUaK-nmjZaslcZjNBRFcvoMMynXo1BRIRwhEy-LfoR3WLJ6iTItDHGmw5hwVpy8SO04XUNSNhpjZVCFOatdVsHv-7GWKUtxjwSB6Wmlq62hF0sm*rca&new=1




行程推荐

帆船与海：玩海达人必选/纯玩无购物/无自费/优秀导游服务/指定高品餐厅+1晚升级厦门精品五星酒店

线路推荐：帆船与海的故事-在唯美的海岸线-专业船长带您乘帆船/吹海风/看美景-体验扬帆出海的乐趣

▲精选主题：梦幻海岸-帆船出海欢乐体验，海上花园-鼓浪屿，中国海滨最美大学—厦大，爱国侨乡-集美

出发时间：2018-07-20（每周五发班）

成人价：1688元/人

儿童价：490元/人

集合时间及地点: 诸暨高铁站

行程安排

旅行推荐

第一天 厦门

{抵达厦门-环岛路海滨-曾厝埯}

尊贵游客赴海滨花园城市-厦门。抵达厦门/温馨接站。后赴环岛路海滨入住。后自由活动：游厦门最美的环岛旅游主干道-环岛路海滨，沙滩嬉水、听涛、晒太阳，领略蓝天碧海的壮美，体验海岛独特的风情。逛闽南第一特色渔村、厦门城市缝隙中的文艺村—曾厝埯，曾厝埯拥有极具特色的闽南民宿建筑、文化咖啡馆、网红文创小店、品特色美食。悠闲舒适的环境，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。

餐饮：无住宿： (经济客栈 ) 厦门环岛路海滨特色小资民宿酒店

第二天

{鼓浪屿-港仔后海滨-逛龙头路特色街-五缘湾帆船出海体验之旅-中山路步行街}

早餐后游览：素有“海上花园、音乐之岛、步行者天堂、万国建筑博览”之称—鼓浪屿，万国建筑博览，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑。港仔后海滨-自由漫步，享受大海、沙滩、阳光浴。后鼓浪屿自由活动：逛龙头路特色街，寻文艺、找清新，慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇；漫步鼓浪屿环岛小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。龙头路品鼓浪屿特色美食小吃：鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉松等。后梦幻海岸-欢乐体验-扬帆起航-厦门五缘湾帆船出海体验之旅（6-10人1艘），听专业人士讲解“帆船出海基本知识”后由专业船长陪同出海，乘风破浪-勇者无惧-出海啦，在蔚蓝的大海中一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气好还能看到白海豚哦。晚上夜游--中山路步行街，中山路是厦门最古老繁华的商业街，骑楼建筑、具有浓郁的南洋风情，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环。它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界，领略现代风采。可品厦门最地道的美食小吃。

餐饮：早住宿： (五星/豪华 ) 厦门精品五星酒店

第三天

{南普陀-厦门大学-集美学村、龙舟池}

早餐后游览：中国最美大学之一-厦门大学，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意；校园内的芙蓉湖、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫。中国最文艺的隧道-芙蓉隧道。游闽南第一佛教圣地、千年古刹-南普陀寺（不少于1小时），依山傍海的南普陀寺，毗邻中国最美的大学-厦门大学，及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地。下午结束愉快的旅行，乘高铁返回。

餐饮：早,中

服务标准

①交通：含往返高铁二等票+当地空调旅游车（实际车次出团通知为准，当地车辆大小按参游人数定）

②住宿：含1晚厦门环岛路海滨特色小资民宿酒店+1晚升级厦门精品五星酒店（单房差260）

③门票：含景点首道门票

④导游：含专业优秀导游服务

⑤用餐：含二早一正餐（优选口碑特色餐厅，含D2天早餐-D3天早中餐，其他不含）

▲不含项目：儿童价格含一正餐/含当地车费及导服费/送门票，儿童价格不占床/不含早/不含大交通


文章编号: eebe370c18d508349b0c960005f9a4fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (十年“焊”海,成就世界级中国造!) 2018-08-02 国标平台  建筑 国标平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1533199195&src=3&ver=1&signature=AoARVaJSsOiSOw505F93SUvpRVZMWtht35jJEFfvqzLMBCmV5KGnGkMeDDjTbcpz93AlvBz8t1sQwZ8BUJWpvgKlcDo9FOCbmD0mzEQltDQNZg52k5HZ*LL*IWVdmQOB-RxddlWb7U0XrIVScUhSqa8N592m2lj6nFY1qYPkv7g=




人的一生，有几个十年？一双手，多半就能数到尽头。

你我都是这尘世间的匆匆过客，但每一个十年里不一样的选择与坚持，注定了我们将在这个世界留下与众不同的印记。

7月28日，央视大型文化情感类节目《朗读者》第二季第11期，便以“十年”为主题词，讲述这个“黄金时代”的人们的故事。

其中，有一位朗读者的故事，从2018年说起，是再适合不过的。

因为就在今年，被喻为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥将全线通车。而这也是中国从桥梁大国向桥梁强国实现的一次伟大的飞跃。

奇迹如何实现？朗读者——港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣就在这最新一期节目里告诉我们。

【自主创新，被逼出来的决心】

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，是迄今世界最长的跨海大桥。

它是继三峡工程、青藏铁路之后，我国又一重大基础设施项目，也是中国桥梁建筑史上技术最复杂、环保要求最高、建设标准最高的“超级工程”。

不同于许多跨海大桥，它是一座桥—岛—隧一体的大桥。其中，工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。

其中，主体工程的重中之重——港珠澳大桥海底沉管隧道全长5664米，由33节巨型沉管和1个最终接头对接而成，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。

2017年5月2日22时30分许，重达6000吨的港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头，在经过16个多小时的吊装沉放后安装成功。

至此，伶仃洋上，重达6000吨的最后接头像“楔子”一样将海底隧道连为一体，预示著一桥连三地、天堑变坦途的世纪梦想近在咫尺。

尤其值得一提的，这标志著中国的工程师和建设者们，悉数破解了我国第一条外海沉管隧道、世界上最长的公路沉管隧道和唯一深埋沉管隧道的所有难题，顺利登顶交通工程界的“珠穆朗玛峰”。

而在这“世界之最”与“第一次”交织的“世纪工程”背后，有著说不尽的酸甜苦辣。

关于这些，从2005年底便开始参与港珠澳大桥的前期准备和策划工作，2010年底担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师的林鸣，是最有发言权的。

谁也不会想到，在港珠澳大桥设计之初，林鸣却不无忧虑：“我国建海底隧道技术，在外国专家眼里看来，也就是小学生的水平。”

而在港珠澳大桥之前，全世界已经建成了一百多条沉管隧道，但全都是贴著海床的浅埋沉管。

但伶仃洋上，万吨海船天天驶过，为保证航道畅通，满足航线安全，地形结构不被破坏，中华白海豚生存不受影响，留给林鸣的选择只有一个：深埋。

因此，整个工程最大的难点，在于33节沉管的安装。

按计划，每节沉管有180米长，四层楼高，平均重达8万吨，相当于一个中型航母，要在水下50米处进行对接，“考虑风力、洋流、浮力等多种因素，误差只允许在1．5厘米以内。在世界交通领域是史无前例的，无异于‘海底穿针’”。

虽然是全世界独一例，但林鸣却说:“即使我们的起步是0，我们往前走一步就会变成1。”

他四处搜寻，只找到一本薄薄的《沉管隧道设计与施工》，书中只谈到浅埋隧道。他和团队跑到美国、日本、韩国、欧洲考察十余次，拿到的只是一张整平船的远景照片。

他在《朗读者》节目中提到，当时最好的方式是跟外国公司共同合作完成工程。然而在谈价格时，对方公司开出了15亿（人民币）的天价，而且工程进度和时间节点必须由对方决定。

林鸣提出提出将合作内容精简到最最需要合作的部分，并给出了3亿（人民币）的报价。而这家公司的高管以“只能给你们唱首‘祈祷歌’”来回应。

“被逼的。”当董卿感慨“这样一个最困难的最复杂的工程，最后却是自主攻关的建设方向”时，林鸣笑著答道。

【从E1“96小时鏖战”，

到E15“三战伶仃洋”】

别看林鸣现在云淡风轻的样子，当初下定决心走“自主攻关”建设方向，对于他的团队来说，是史无前例的巨大挑战。

走进林鸣的办公室，房间一旁的白板上层层叠叠地贴著每天更新的各种资料和技术数据：工程进展、隧道沉降量、泥沙回淤量……

在工程最难的环节——沉管安装的4年里，每天早上6点，林鸣就召集项目人员分析此前的技术数据，安排下一步的安装工作。

2013年5月6日，国内首次实施的外海深埋沉管隧道施工迎来了历史性时刻。

“5毫米、4毫米……1毫米，拉合结束！”经过几秒钟的数据确认，现场掌声雷动。上午10时10分，港珠澳大桥海底隧道首节沉管E1安装成功，与西人工岛实现精准对接。

而在96小时之前，112.5米长、4.7万吨重的首节沉管E1驶向大海。到了5月3日，当沉管缓慢沉放抵达海底基槽时，施工人员发现海底预先铺设好的基床比原来高出4至5厘米，并非最佳沉放效果。

4日晚上开始，几十名潜水员不得不在非常恶劣的环境下，用双手一寸寸地进行艰难的清淤作业，历经96个小时鏖战，才完成E1沉管与西人工岛的“深海初吻”。

而随著安装的推进，大家遇到了各种各样的困难。其中让人印象最深刻的，无疑是E15遭遇的巨大危机——严重淤回。

2014年11月15日，E15沉管首次“出征”，浩浩荡荡向伶仃洋深处进发。然而，短短24小时内，一股强烈的回淤覆盖住了整个E15管节的基床。

“基础不牢，地动山摇！”如果强行安装，万一基床上的淤泥让沉管发生滑移，对于设计使用寿命120年的港珠澳大桥来说，未来可能是致命的隐患。

于是，17日18时，E15沉管正式回撤。现场作业海区风力持续5-6级，有效波高1米，巨浪甚至能直接将人打翻。

“将已经出坞的巨型沉管往回拖，全世界还没有先例。”林鸣说，相比往外浮运，往回撤更加困难。一旦回拖过程中出现任何意外，不止价值上亿的沉管报废，更加危及伶仃洋航道的安全。

回淤究竟从何而来？经过几个月的持续奋战，专家组得出了统一的结论：海底突然出现的回淤，主要来源于上游海域采砂船采砂洗砂产生的悬浮物。

2015年大年初六，E15沉管再次啔程。

然而，意外又发生了——多波束测深系统在对海底基床进行扫测时，发现基床东北部有大面积堆积物，总量达2000方，最厚处达到60公分。“这些淤泥是基槽边坡回淤物堆积过厚造成，近三分之一的基槽已受损。”E15沉管不得不再次“撤回”。

当时，现场很多人都忍不住落泪。

直到一个月后，三战伶仃洋的E15沉管，才顺利完成与E14沉管完美对接。

【一次多出来的“深海穿针”】

2017年3月7日，随著第30节沉管沉入海底，全部33节沉管安装成功，隧道工程贯通只差“最后一步”：安装接头。

“行百里者半九十，最后一个接头完成了，才能真正变成一个隧道。一个隧道只有一个接头，而且只能做一次，必须一次成功，最终接头的方案搞了两年时间。”港珠澳大桥岛隧项目总工办主任陈越说。

根据设计方案，仅剩位于E29和E30管节之间最后的12米空间。

正因为如此，5月2日完成的最终接头安装全球瞩目：世界综合吊装能力最大起重船“振华30”，吊起重达6000吨的“巨无霸”接头，在近30米深海里，成功穿过仅15厘米多余空隙，实现与东西两端沉管的成功对接。

当晚22时33分，林鸣在现场安装指挥船上向中国交建总裁陈奋健报告：岛隧工程最终接头安装对接完成。伶仃洋上烟花绽放，欢声一片。

然而，就在这至关重要的“最后一步”，意想不到的事情发生了。林鸣等了一夜，等来了现场测量人员“有十六公分”偏差的报告。

上船！重返几十公里外的伶仃洋现场，林鸣果断“发号施令”。

眼见为实。最终接头和E29管节的横向对接确有偏差，15厘米。这对于“深海穿针”来说，几乎是一个完美的数据。

与此同时，建设者们也再次确认，沉管结构不受影响，且纵向偏差仅有一厘米，止水带压接非常均匀。

“这是120年设计使用寿命的超级工程，我们不能留下任何遗憾。”林鸣嗓子有点沙哑。他一语击中大家的内心：“如果不精调，你们甘心么？”

经过长达4个小时的集中会诊、热烈讨论，大家决定重回“战场”，进行精调。

所有建设者都穿上了绣有五星红旗肩章的工服，这是林鸣特意交代的。“我希望五星红旗能激起参战人员的使命感！我们是在为国家完成这项超级工程！”

4日20时43分，经过近40个小时的连续施工，最终接头精调顺利完成。贯通测量后显示的数据，甚至一度让他们不敢相信：东西向偏差0.8毫米，南北向偏差2.5毫米。

成功了！

除了这些让人记忆犹新的关键时刻，林鸣还节目中提到的，在E8沉管安装准备的关键时期，他因过度劳累鼻腔大量喷血，四天内进行了两次全麻手术。

而术后第七天，他又回到安装船上指挥作战、直到安装成功。

而除此之外，林鸣和他的团队，为了港珠澳大桥的建设，十年如一日地坚守在工作岗位上默默付出。

正如董卿所说，伟大的时代能够造就这些伟大的工程，而这些伟大的工程，也没有辜负一个伟大的时代。

让我们为这些可爱的人们致敬！

本文转载自：浙江24小时、CCTV朗读者


文章编号: 67aeb6e3a15b44c3d8e7f4114f80e28d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (NO · 第42期 农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见) 2018-08-02 蒲城美丽乡村  其他 蒲城美丽乡村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533204388&ver=1036&signature=8owJt9v98uGnANCaTS48GarlmSKEwWIFQ0eJ5SY403pTDXUfl0zPOFOn5-4SZuDQlJZ*YfkxK*BOwMB4FvVlr8pszyQg33WCDj4Z0iSk73grNIm*5*VyTWHcKlM51OH3&new=1




农业农村部关于深入推进

生态环境保护工作的意见

各省、自治区、直辖市及计划单列市农业（农牧、农村经济）、畜牧、兽医厅（局、委、办），新疆生产建设兵团农业局：

为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

1、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，着力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

2、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

3、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

4、着力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

5、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

6、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

7、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

8、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

农业农村部

2018年7月13日

本期编辑：刘星娟 责任编辑：刘源

建设产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的美丽乡村


文章编号: 860de2e4156a9fc5ba478badede726d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (职场如海,你我都是独一无二的海豚人) 2018-08-02 营销微头条  其他 营销微头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534314827&ver=1061&signature=zOIJMw4IEt9yudMt4k2kDNa7D9F2REx1AJ9VQAu7nrq0ZFnR*02OBiQG8N-qmQ95v9WdXtS6b2o-yiTvbanjvnodV-FB*NTVGAutwpzSMYBu3GYDaOobRDIpvZf53RQC&new=1




电影《这个杀手不太冷》中，玛蒂尔达问莱昂，“是不是人生只有小时候艰难，还是一直艰难”。莱昂说：“always（总是如此）”。人们会遇到各种“暗礁”，对于大多数人来说，生活是一剂苦药，我们与身边的人一起沉沉浮浮，而仔细观察，其中总会有一些人，无论面对多么困苦的境地，总懂得在苦药里加一勺糖，靠著进取坚持、不服输的勇气与微笑，将苦的生活变得甜起来。 看看下面3支微电影，也许，你会明白如何为生活加糖。 ↑京东全球购海豚精神三部曲↑ 之《粉海豚的幸运》 ↑京东全球购海豚精神三部曲↑ 之《白海豚的力量》 ↑京东全球购海豚精神三部曲↑ 之《紫海豚的善良》 影片到最后，是不是被出其不意地温暖了一把？压力下还好有家人爱的陪伴、在平淡的外表下爱的温度其实还在、为了爱我们都甘愿做个探索陌生领域的练习生…这些看似平凡的生活场景，却是在提醒我们，生活虽然困苦，只要善于体会生活的细节，就会发现生活的甜其实无处不在。爱即是这勺糖，“糖分”的多少，取决于你用什么样的视角来审视世界。生活的模样，在于你看到的方向！ 海豚精神就是这样，在生活的困难和苦涩面前，不屈服，勇敢地坚持下去，并且善于发现生活的爱和美好，以乐观积极的态度面对人生，对世界始终保持微笑。 在作为生活主战场的职场里，我们经常也会遇到各种困难，也会有各种槽点。毕竟，每个职业都有它的不易之处。 比如，程序员，即使每天都要写代码到昏天黑地，连找女朋友的时间都没有，也绝不放过一个bug。将青春无怨无悔地奉献给了工作，这份苦却坚持的“奉献”，叫做海豚精神。 “初稿版、修正版、最终版、打死也不改版、再改我是狗版...还要改？没问题，下班前给您！”这样段子一样的心理活动，应该很多设计大大都会经历。但吐槽归吐槽，嘴硬也是真嘴硬，对于最终的方案呈现，也是从来没有马虎敷衍过呢。嘿，看到他们真挚的小眼神了吗？真挚，也是海豚精神中最美好的品质之一。 引领你从学校步入职场的HR是最可爱的“友善豚”——入职、加薪、晋升统统帮你搞定，知人善任、让你未来不是梦的“饼姐”背后，其实是乐观、友善，对生活充满正能量的海豚精神。 积极乐观地去面对生活上职场上的困难和不易，并带著一个善于发现爱和美好的眼睛来审视这个世界吧！就像寒冬中喝下一杯暖茶，就像酷夏中拥抱一阵凉风，海豚精神会将你带到你想到达的地方。你会发现，海豚精神，是生活和职场中不可缺少的糖，是苦中作乐的甜。 京东全球购这次的海囤运动，可谓温暖走心有态度！这波态度海报和职场测试H5，让你切切实实吐出工作苦水的同时，收获属于自己的那份正能量的海豚精神。 所以，勇敢与生活搏斗的小海豚，想不想看看自己职业的专属槽点在哪里？点击“阅读原文”，立即查看职业专属槽点，也为自己的工作加一勺甜甜的糖。天下海豚千千万，你又是哪一只呢？


文章编号: a8c0755955cb00e10fb4dedfe050854d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (雌白鲸爱上男训练师!这背后的真相让我们想哭······) 2018-08-02 影响南县  其他 影响南县


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533192116&ver=1035&signature=lDyDNAn4UqpejrErHN2-1d3lpxe1QoI05wc1yf1UbsF-Z9hzVFz7LvB70ibbta0aPchOypINtqvDSf264KJvPngWwmdDZTSL-o2n7bdHdvUi7x98TDY3WUf9ADizrAlR&new=1




我们的快乐，

是建立在它们的痛苦之上。

动物的失乐园

这两天，

韩国一个海洋馆里

流出的一段视频火了！

《超物种的爱恋：雌白鲸爱上训练师》。

温馨有爱的画风，

让旁边的女训练羡慕得大呼：

“总有一天，你会像人一样！”

温馨有爱吗？

囚在对于它们来说，

像浴缸一样大的水池里，

不听训练师的话，就没有吃的，

这爱不要也罢！

大家还记得前两个月，

在抖音大热的视频吗？

训练师在给白鲸涂口红，

还让观众猜：

我给它涂的是几号色？

很多网友评论

白鲸乖巧温顺的样子：

好萌好可爱！

而这并不是

第一家海洋馆这样做。

萌吗？可爱吗？

看看@海洋守护者

是如何看待这一行为。

更不可思议的是，

某综艺节目为了收视率，

竟找明星与白鲸亲吻，

那清晰的口红印，

难道就是你们美其名曰的：

保护海洋动物吗？

世界保护动物协会在其博客中呼吁：

“如果爱，请远离！对野生动物任何形式的抓捕、圈禁和零距接触（比如骑乘、拥抱、亲吻、合影等）都会造成野生动物的惊恐和痛苦，是对野生动物的虐待和伤害。 ”

是的，如果爱，请远离！

很多事情的真相，

都与我们看到的恰恰相反。

而动物表演，更是如此。

1

表演的动物快乐吗?

我们见过很多

这样的宣传语

我们看过很多

这样的宣传图片

有趣、生动、搞笑、可爱，

我们和孩子们看到的

是这样一派和谐欢快的舞台。

可有谁想过：

台上一分钟，台下十年功？

有智慧的人类，尚且如此，

何况这些智力远不及我们的动物？

他们说，

在父母的陪伴下，

看一场难忘精彩的马戏表演，

将成为孩子心中最温暖深刻的记忆，

是孩子们童年永远值得回味的片段。

可如果懵懂的孩子问，

它们也开心吗？

作为父母的我们，

难道会让孩子无知的以为，

它们是快乐的吗？

马戏团的动物知道自己在表演吗？

在知乎上的高赞回答是：

不知道，它们只知道不听话

就会挨鞭子挨饿。

PETA亚洲善待动物组织,

曾揭露马戏团惨无人道地对待小黑熊。

它们被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄好几个小时。

尽管小熊很累很害怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能呛到或窒息。

你看到的黑熊走路表演，

就是这样残酷训练出来的！

而这种强迫训练，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都会被苦痛折磨。

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

这只小老虎在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹。

为了食罐和水罐不再空空如也，

鹦鹉们不得不飞来飞去地表演。

已不止一家动物园报道过，

鹦鹉患上抑郁症，自虐自残。

科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘虏的鸟身上，

主要问题是由于挫折和过度使用笼子，

而野生鹦鹉是不会拔羽毛或自虐的。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会表演。

但我们在完成一个个高难度动作后，

会获得成就感价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们只是为了，

能得到活下去的食物和不被虐待。

它们，可能快乐吗？

2

它们，也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，

那种天生的亲情和保护欲，

与大自然更接近的动物们，

比我们人类更甚。

作为人类常识，

人贩子逼迫成年人去乞讨卖艺很难，

于是，才会去诱拐毫无反抗能力、

思想单纯的孩子。

而对于驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，

日复一日地训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是起最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

“让我亲亲宝宝吧，

哪怕就一下。”

可是最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走了，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，

双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一个马戏动物，

表现出的憨态可掬、灵活聪敏，

都是经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的母海豚露露，在小海豚出生4天之后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相的时候，身上就有耙痕。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的耙痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日地取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的小宝宝重蹈覆辙呢？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

拐卖了别人的孩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场马戏。

这时候，我们却要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

3

动物表演背后的真相

去年底，

一名中国生物多样性保护

与绿色发展基金会的成员，

在跟踪调查了两年多以后，

发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都是蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是一只全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用它那个已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

还有这头雄性海豚的吻端，有疑似出血，开放性的创口。

就这样，它还要用这本已受伤的吻部，套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

4

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们，似乎也早已习惯了

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐······

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

动物们的人类园

也有国外的摄影师将镜头

聚焦于这些生灵。

还有演艺界明星站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

让人欣慰的是，我们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

PETA亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索、嬉戏啦！

图片来源：SEA LIFE Trust

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到野生动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路·······

因为保护它们，就是保护我们自己。

- END -

（本文图片部分图片来自网络及微博：

@世界保护动物协会、

@海洋守护者、@人民日报

@PETA亚洲善待动物组织

作者：风荷

市场合作 | 团购包场 | 联系：18973753665

了解更多资讯 请关注公众号

地址：南县南洲中路赤沙广场(赤沙店)

电话：0737-5888278

地址：南县兴盛东路鑫顺广场赤沙四海影城 (四海店)

电话：0737-5221221


文章编号: 2386e6ff43535b8e842e55888929bac3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (开平—台山海角城/浪琴湾一日游走起!) 2018-08-02 开平汽车总站  其他 开平汽车总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533176069&ver=1035&signature=uXi6VsPW-zXxpWTFv5bRw0wkiFotWyLyp7tAwjQ9KHOvR49OfpG4xXowq8KbzAA7akMuXhAHeqnMVica7I8xKeGNdeghex4heoUwQVOflwL5t9UWklkfo6yO06W5WYlX&new=1




炎炎夏日

打败你的不是天真

而是天真热！

这个夏天

跟上我们的节奏

阳光与海滩

走起！

活动时间

从2018年7月28日起

暑假期间

逢周六、日出发

线路一

台山海角城、古舟岛一日游

活动费用：

成人：50元/人

（不含海角城沙滩浴场、古舟岛门票）

儿童：40元/人

（不含海角城沙滩浴场、古舟岛门票）

活动行程安排：

9:50 开平汽车总站6号检票口集中。

10:00 乘空调旅游车出发，准时开车，逾时不候。

11:30 到达海角城景区，在沙滩浴场及古舟岛自行游玩。

18:00 愉快的回程。

线路二

台山浪琴湾沙滩一日游

活动费用：

成人：80元/人

（含车费及门票）

长者/儿童：65元/人

（含车费，门票免费）

活动行程安排：

8:50 开平汽车总站6号检票口集中。

9:00 乘空调旅游车出发，准时开车，逾时不候。

11:00 到达台山浪琴湾景区，在沙滩浴场自行游玩。

18:00 愉快的回程。

周边景点推荐：那琴半岛地质海洋公园（自费）

【温馨提示】

1、儿童门票指身高1.2米以下（含1.2米）的小孩需购票，身高超过1.2米小孩按成人收取门票。

2、长者门票指60周岁以上老人，购票时需出示有效证件。

3、本次活动收费包含车费和景点第一道门票，不含餐费及自助活动费用。

4、若需游玩自费景点，请在报名时注明，视人数情况，由领队安排前往景点。

5、18:00准时开车回程，逾时不候！

报 名 方 式

一、网上报名

关注“江汽运集团”微信公众号，点击“微服务”—“周边游”

关注“开平汽车总站”微信公众号，点击“关于我们”—“周边游”

咨询热线：0750-2327618

咨询QQ：2224673842

二、实店报名

营业部：开平汽车总站旅游包车部

地 址：开平市长沙西路28号

营业时间：8:00—17:30

特别约定：

1.本次活动20人成团，若人数不足或天气不佳，提前一天通知改期或安排退团。

2.旅客信息请务必填写正确，因客人原因填写错误产生的责任及费用，由客人自行承担。

3.如因天气或故障等原因，景区部分设施停开，我司不负任何责任。

海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。

古舟岛

台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。传说，当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会，观音挥起拂尘，腾空而起，情急之下，忘了收起莲台，留在海中成为小岛，形成“莲台浮海”的佳景。

古舟岛环境优美，奇花异木、天然芭蕉、绿地嫩草汇成一片，苍翠浓郁，山水相映，构成绿色海洋般的岛屿自然景观，令人叹为观止。

放眼望去，山石联群，其状怪异，有的似钓鱼台，有的像石山，也有的酷似雄狮，各有独特。

走累了，歇一歇，迎著中华白海豚畅游的海域，乘著海风，享受闲情逸致。

从前有对青年男女，男的名叫阿浪，英俊潇洒。女的名叫阿琴，美丽善良。虽然贫穷，但两人相亲相爱，小日子过得幸福美满。农历八月初十的那天，阿浪驾船出海了，可惜没到三天，海上便刮起了大台风，阿浪连人带船不幸被巨浪给吞没了。阿琴心急如焚的守望著大海，等待著阿浪的归来。阿琴就是看不到阿浪的一点踪影。最后终于化成一块石头，守望在海边。这就是“阿琴望海”的来历。于是就把此地就叫作“浪琴湾”了。

浪琴湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，滩前碧波万顷。浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。

在沙滩的西边，有一大片礁石，怪石睁蝶，造型奇特。有的像金龟探海，有的如海豹爬行，有的似石鲸跃海，有的如石鱼戏浪，十足一个宠大的海上动物王国。可谓无形不神，无石不秀。

【台山那琴半岛地质海洋公园】

台山市那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。

那琴半岛被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的至佳景点之一。

海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头。

区内建有南海环山观海木栈桥。令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。

那琴半岛地质海洋公园的神奇之处，就在于它那些活灵活现，不是石雕胜似艺术品的巨石。

灵兔望月

鳄鱼出海

佛脚石

仙猴望海

那琴半岛有一个得天独厚的婚纱拍照基地，这里不但有海滩与蓝天，更有全国独一的空中教堂。

带上家人或者朋友，一起来这里度个小假，拍几张美照，幸福感瞬间爆棚！

美食篇

来到海滩，少不了的美味佳肴。

赶紧来报名吧！


文章编号: ddfafe501e24f4229a4804b58f5acc35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【乐活】动物的失乐园) 2018-08-02 泰安交运传媒  其他 泰安交运传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533288685&ver=1038&signature=oYssza9BRYNToWry2F-xmIRlbe*ySRrMqgmCQI*IgKcmTTJq9FNVvkP16suYRTzvm3Q9bnJd7BB8LKaZUvQ7of*ToxBxgfCM9treodttTiZodb*LEHo4mUT8u5tDRWoa&new=1




泰安交运传媒

交运传媒 传播好运

咨询热线：18653800004

我们的快乐，

是建立在它们的痛苦之上。

动物的失乐园

这两天，

韩国一个海洋馆里

流出的一段视频火了！

《超物种的爱恋：雌白鲸爱上训练师》。

温馨有爱的画风，

让旁边的女训练羡慕得大呼：

“总有一天，你会像人一样！”

温馨有爱吗？

囚在对于它们来说，

像浴缸一样大的水池里，

不听训练师的话，就没有吃的，

这爱不要也罢！

大家还记得前两个月，

在抖音大热的视频吗？

训练师在给白鲸涂口红，

还让观众猜：

我给它涂的是几号色？

很多网友评论

白鲸乖巧温顺的样子：

好萌好可爱！

而这并不是

第一家海洋馆这样做。

萌吗？可爱吗？

看看@海洋守护者

是如何看待这一行为。

更不可思议的是，

某综艺节目为了收视率，

竟找明星与白鲸亲吻，

那清晰的口红印，

难道就是你们美其名曰的：

保护海洋动物吗？

世界保护动物协会在其博客中呼吁：

“如果爱，请远离！对野生动物任何形式的抓捕、圈禁和零距接触（比如骑乘、拥抱、亲吻、合影等）都会造成野生动物的惊恐和痛苦，是对野生动物的虐待和伤害。 ”

是的，如果爱，请远离！

很多事情的真相，

都与我们看到的恰恰相反。

而动物表演，更是如此。

1

表演的动物快乐吗?

我们见过很多

这样的宣传语

我们看过很多

这样的宣传图片

有趣、生动、搞笑、可爱，

我们和孩子们看到的

是这样一派和谐欢快的舞台。

可有谁想过：

台上一分钟，台下十年功？

有智慧的人类，尚且如此，

何况这些智力远不及我们的动物？

他们说，

在父母的陪伴下，

看一场难忘精彩的马戏表演，

将成为孩子心中最温暖深刻的记忆，

是孩子们童年永远值得回味的片段。

可如果懵懂的孩子问，

它们也开心吗？

作为父母的我们，

难道会让孩子无知的以为，

它们是快乐的吗？

马戏团的动物知道自己在表演吗？

在知乎上的高赞回答是：

不知道，它们只知道不听话

就会挨鞭子挨饿。

PETA亚洲善待动物组织,

曾揭露马戏团惨无人道地对待小黑熊。

它们被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄好几个小时。

尽管小熊很累很害怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能呛到或窒息。

你看到的黑熊走路表演，

就是这样残酷训练出来的！

而这种强迫训练，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都会被苦痛折磨。

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

这只小老虎在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹。

为了食罐和水罐不再空空如也，

鹦鹉们不得不飞来飞去地表演。

已不止一家动物园报道过，

鹦鹉患上抑郁症，自虐自残。

科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘虏的鸟身上，

主要问题是由于挫折和过度使用笼子，

而野生鹦鹉是不会拔羽毛或自虐的。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会表演。

但我们在完成一个个高难度动作后，

会获得成就感价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们只是为了，

能得到活下去的食物和不被虐待。

它们，可能快乐吗？

2

它们，也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，

那种天生的亲情和保护欲，

与大自然更接近的动物们，

比我们人类更甚。

作为人类常识，

人贩子逼迫成年人去乞讨卖艺很难，

于是，才会去诱拐毫无反抗能力、

思想单纯的孩子。

而对于驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，

日复一日地训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是起最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

“让我亲亲宝宝吧，

哪怕就一下。”

可是最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走了，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，

双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一个马戏动物，

表现出的憨态可掬、灵活聪敏，

都是经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的母海豚露露，在小海豚出生4天之后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相的时候，身上就有耙痕。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的耙痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日地取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的小宝宝重蹈覆辙呢？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

拐卖了别人的孩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场马戏。

这时候，我们却要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

3

动物表演背后的真相

去年底，

一名中国生物多样性保护

与绿色发展基金会的成员，

在跟踪调查了两年多以后，

发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都是蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是一只全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用它那个已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

还有这头雄性海豚的吻端，有疑似出血，开放性的创口。

就这样，它还要用这本已受伤的吻部，套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

4

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们，似乎也早已习惯了

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐······

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

动物们的人类园

也有国外的摄影师将镜头

聚焦于这些生灵。

还有演艺界明星站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

让人欣慰的是，我们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

PETA亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索、嬉戏啦！

图片来源：SEA LIFE Trust

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到野生动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路·······

因为保护它们，就是保护我们自己。

努力到无能为力~！

拼搏到感动自己~！

微信名：泰安交运传媒

微信号：tajycm8220909

咨询热线：18653800004

联系电话：0538-8220909

公司地址：泰安市东岳大街139号新汽车站

账号简介：泰安地区专业户外广告运营服务商，独家运营泰安市区和各县市区汽车站广告资源，泰安城乡公交车体、站亭等广告资源，管理运营泰新高速、莱泰高速、京沪高速泰安段全部广告资源，500多处优质广告位持续更新，还等什么，赶紧关注吧。


文章编号: 7e71c562f235ab241ea1a339bcb20740
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (改变厦门的重大事件 | 翔安隧道通车…) 2018-08-01 影像厦门  其他 影像厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533140834&ver=1034&signature=Fzh0iBd47v2ONjSmsEHp8kfEQoo2oFU5Ym-IV3joeLx8qVZ24qqVnHWf7Q9esLR-rA2t79-3unnRNOxuOOC0tjNKMSW35YCvLkepe3sXMqdzKvXg*Dx2JnfJJOQuvSKj&new=1




从1978年到2018年40年的时间里

能改变的事物有多少？

经济发展的速度有多快？

一项伟大的工程对当代社会的影响有多大？

今天

请坐上我们为你准备好的时光机

一起启程

带你回忆这40年的时间里

厦门发生的重大事件

行程时间约为3分钟

请您坐稳扶好

↓↓↓

2005年9月6日

翔安隧道正式开工

2009年11月

翔安隧道全线贯通

2010年4月26日

翔安隧道开通运营

在厦门路桥建设集团有限公司所属路桥管理公司的显示大屏，全天一共9.6万辆车从翔安隧道通过…

穿越碧波万顷，驰骋海底世界。 2010年4月26日，中国大陆第一条海底隧道——厦门翔安海底隧道建成通车。深入海底70米，瞬间拉近岛内外距离，从厦门本岛到翔安区，只需要短短的10分钟。

八年来，做为厦门跨岛发展的重要纽带，翔安隧道深远地影响了厦门的城市格局、人民生活，为厦门经济、人文、社会发展注入强劲动能。

站 点 一 · 旧 貌

交通不便 迫切需要新通道

不少家住岛内、在翔安上班的市民，回想起多年前的“上班之路”，总会用“艰辛”两个字。

在翔安区民政局上班的邱蓓蓓回忆说，当时从岛内到翔安只有厦门大桥和厦门海堤两条通道，每天一大早她都得先搭车到火车站，乘坐早上6点开往翔安的班车，途经思明、湖里、集美、同安，再到单位，单程就要两个多小时。即使走高速，也只能缩短一二十分钟。

出岛不便，翔安的市民进岛同样麻烦。翔安的郭建居说，在翔安隧道开通前，当地人最害怕的就是生病——从后村到岛内的大医院要两个多小时的车程。

“风头水尾、土地贫瘠、交通闭塞”，这些是当年翔安的形容词。跨岛发展，交通须先行，翔安隧道的建设提上日程。

事实上，这个项目，我市整整筹划、苦干了10多年，厦门路桥建设集团有限公司副总经理、总工程师曾超回忆说，翔安隧道连接厦门本岛和翔安区，跨越4.2公里的海域，这片海域不但是中华白海豚的自然保护区，而且海域台风频发，这些自然条件的限制，使建设方案争论了很久，直到2005年，修建一条跨海隧道，并且采用钻爆法暗挖隧道的修建方案确定后，翔安隧道才得以动工。

站 点 二 · 建 设

创新工艺 攻破三大世界级难题

翔安隧道西接厦门本岛的仙岳路，东与翔安区的翔安大道相连，分为五通互通、海底隧道和西滨互通三部分，全长8.695公里，其中海底隧道长6.05公里。

翔安隧道不仅是我国大陆第一条大断面海底隧道，也是第一条由国内专家自行设计的海底隧道，还是世界上第一条大断面钻爆法施工的海底公路隧道。修建这样一条有着诸多“之最”的隧道，对当时的建设者无疑是一个巨大的考验和挑战。

回忆起开挖隧道时的攻坚克险，厦门路桥工程投资发展有限公司总经理张建斌如今还感慨万千：“没有工程实例和成功经验可供借鉴，施工中稍有不慎，将产生不堪设想的灾难性后果”。

站 点 三 · 创 新

全国样板工程 具有里程碑意义

历经8年的前期研究和4年8个月的艰苦奋战，建设者共组织攻克了30余项科研实验课题，12次成功穿越海底风化深槽，顺利实现了翔安隧道预定的安全、质量等控制目标。

翔安隧道的成功建设，处处体现了敢为人先的创新精神，不但保证了优良的工程质量和良好的总体进度，而且积累了大量的海底隧道工程经验，取得了丰硕的科技创新成果。

依靠自主创新，翔安海底隧道安全性得到了最大程度保障。其结构防腐蚀等级高、能抵抗8级地震，施工工艺达世界级水平，工程质量合格率100%，被交通运输部确定成为全国三大样板工程之一。

翔安隧道在我国海底隧道的建设史上具有里程碑的意义，标志着中国大陆有水平有能力建造属于自己的海底隧道，从某种意义而言，这条隧道架起的是梦想与现实间互通的桥梁，让所有的追梦人备受鼓舞。

站 点 四 · 影 响

翔安进岛时间缩短为10分钟 跨岛发展大提速

2010年，翔安隧道建成通车。自此，厦门的东通道打通，厦门岛内和翔安的距离拉近，进出岛路线从“U”形拉成直线，时间从原来的2小时缩短到了10分钟。

邱蓓蓓家住湖里康乐一带，如今，她每天早上7点25分准时从家里出发，开车前往翔安上班。一上仙岳高架桥，途经翔安隧道、翔安大道，全程无红绿灯，半小时左右直达位于新店的单位。

路桥集团有关负责人告诉记者，翔安隧道建成通车以来，运营情况良好，使用功能完好，形成了厦门从海上到海底的全天候立体交通格局。根据相关统计，目前翔安隧道双向日均车流量接近10万辆，被誉为利用率最高的隧道之一。

一条海底隧道将曾经偏远的翔安与岛内紧紧联系在一起。跨岛发展在翔安提速，让翔安成了投资兴业、安居乐业的热土。世界级的光电产业基地、国际知名学府厦门大学翔安校区相继落户翔安；厦门市第五医院、厦门大学附属翔安医院等优质综合医疗资源也在翔安落地升级……翔安百姓的富美生活正逐渐实现。

这块曾被当地人调侃为“风头水尾”的偏远、荒凉之地，如今已换了模样，崛起为一座主打电子信息及配套、现代商贸物流产业、海洋新兴及现代农业、临空产业的滨海新城。

终 点 站 · 铭 刻

在翔安隧道五通端隧道口，最引人注目的要数立在洞口处6米多高的“永不言弃”巨型雕塑。这组雕塑既展现建设者挑战世界级难关的形象，又表现了他们一往无前的力量和不屈不挠的斗志。

各位乘客你们好

感谢您乘坐此次航班

此次时光机终点站2018年已到站

我们下次再见

内容源自厦门路桥

What！这些你还没看过？

?厦漳R3线凉了？网友哭了…

?厦门的美，居然可以这么纯粹

?2018版“厦门大全”震撼发布

?厦门九寨沟，美如天境！

?厉害…厦门改名为“世界城市”

快戳“阅读原文”，看错过了什么


文章编号: 9520c27b5fd056b1f09d0ff661565eb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (海洋科学夏令营(4)| 学习海洋生物保护 感受大国工匠精神) 2018-08-01 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533143724&ver=1034&signature=Yvg69hcEUtuz9CAtU9n71xHVlhSxcZXc7wVaGmq-9nK-Fjx1-TUfIKrnRnQDrYXSfMfC5FrxOZCaIpDCFdF6CJtz8ObAwn8s0pfjMXUNzDXWQxZlmUxYZ12XX8ENcCfQ&new=1




8月1日，第五届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营迎来了第三天。营员们依次参观了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、港珠澳大桥，以及中山大学珠海校区。

第一站：珠江口中华白海豚自然保护区

▲▲▲

珠江口中华白海豚自然保护区位于珠江口北端，属珠海市水域范围，其主要保护对象是国家一级保护动物——中华白海豚。珠江口中华白海豚自然保护区拥有我国资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代完整，且具有一定的繁殖规模。这里能成为海豚栖息活动的密集区，主要得益于珠江口得天独厚的环境资源，为中华白海豚提供了生息、繁殖的有利条件。

营员们在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术研究科陈希科长及工作人员的带领下参观中华白海豚科普展厅，认真倾听老师的讲解，了解白海豚面临的威胁并学习遇到搁浅中华白海豚时的紧急救助方法。

参观珠江口中华白海豚保护区展厅

营员大合照

第二站：港珠澳大桥

▲▲▲

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省（珠海市）和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的重要组成部分和跨越伶仃洋海域、连接珠江东西岸的关键性工程。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁，是桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

中山大学海洋科学学院河口海岸研究所雷亚平老师为营员们带来关于港珠澳大桥沉管隧道建设的视频，向营员们介绍了中山大学在港珠澳大桥建设中所作出的贡献，更鼓励营员们在海洋科学的发展建设中“大有可为”。随后，营员们乘船参观港珠澳大桥，亲身感受了大桥的恢弘壮观和工程建设者们的创新、勇气和智慧。

雷亚平老师为营员讲解视频

营员在甲板上合照（背景为港珠澳大桥）

第三站：中山大学珠海校区

▲▲▲

最后一站，营员们来到了美丽的中山大学珠海校区，感受珠海校区的独特魅力。在工作人员的带领下，台湾中山大学海洋科学系林慧玲教授、许洨玮老师及营员们参观了学院。

参观学院

眺望建设中的学院新大楼

在学院合影

志愿者和营员在图书馆前合影

推荐阅读：

海洋科学夏令营（3）| 友谊的小船，一起啔航——Membership Training

海洋科学夏令营（2）| 关心海洋 认识海洋 经略海洋——第五届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营正式开营

海洋科学夏令营（1）| 乘客们，你们好，粤港澳台夏令营到了！

图文来源：王智娜、贾政博、张金锋

编辑：钟财芬


文章编号: b6446f47c1983919d387d50606ba6f3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【8.9号/16号厦门B线】厦门鼓浪屿,南普陀寺、曾厝埯、厦门大学、集美学村、帆船出海四日游) 2018-08-01 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533141081&ver=1034&signature=bH11*mRmLWSMKhPwzp1LiLjq4x4C88iwIVHavyPtKgYQOn9Rk6Md1sSPa3lEpcpe-noa0lmrmTbAXJrVsaf3bDvTC5tTmG5rl5iY4GnAjYQx-gov0jkwOPUmqPp-74Ea&new=1




玩转厦门动车四天行程安排

第一天：茂名-广州南-深圳北-厦门

居住：厦门

茂名指定时间、地点集合乘动车前往广州南换乘动车前往深圳北后换乘动车前往厦门，后入住酒店

第二天：南普陀寺-厦大-环岛路-曾厝埯-帆船

居住：厦门

第二天：前往礼佛参禅在东南亚极负盛名，香火极为旺盛的闽南千年名寺——【南普陀寺】（游览时间约40分钟左右），可自行前往游览著名学府—【厦门大学】（厦门大学对旅游团队进行流量管控，请客人凭身份证自行进入校区，自由活动2小时）：校内风景十分优美，有“谈情说爱在厦大”之说。厦门大学校园风光已被公认为中国最美的大学校园之一。前往【环岛路木栈道】（自由活动1小时，需骑行单车自理）：体验独特的海滨风情和热带软木舒适感受。沿【环岛路】一直是美丽的海岸风景；环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示，二担、大担、兔屿、虎仔屿、槟榔屿、小金门等一览无余，大金门隐约可见。后前往环岛路上最文艺的城中村【曾厝埯】（游览2小时），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，逛逛文艺的小街、去教堂礼拜，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的香火旺盛的民间圣妈崇拜。【帆船出海】(帆船为赠送项目，不用不退)自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今，帆船又回到现代人的生活中，只不过，它已不仅仅是一种交通方式，更成为人们运动、休闲的新方式。在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

注：

1、厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法游览我社尽量调整行程时间和行程秩序安排；

2、厦门大学如进不去，则改为外观（周一至周五开放时间是:12:00-14:00以及17:00-24:00，其中在12:00-14:00，两个校门入校游客限额1000人（大南门700人，群贤门300人）双休日、节假日正常对外开放）

3、1.2米以下、65岁以上、孕妇不能参加帆船项目；

第三天：鼓浪屿-中山路-台湾小吃街

居住：厦门

早餐后前往码头乘轮渡前往有“海上花园、浪漫钢琴岛”之称的——【鼓浪屿】（具体以出船票时间为准，常规每个航班间隔10分钟，21：00点后1小时才一航班次，过渡时间约6分钟左右），全天客人自行安排正餐。（小编告诉你在鼓浪屿可以拍出很多很唯美的照片）鼓浪屿是厦门的象征，因岛上有一巨石受海浪拍击声如鸣鼓而得名，参观万国建筑群，这里曾经是英、美、法、日等国的公共租界地，岛上保留大量极具异国风情的建筑，体现了厦门多元文化的渊源，途观【万国建筑群】，【龙头商业街】，【海产品一条街】，游览“林巧稚大夫”纪念公园——【毓园】,中午在鼓浪屿岛上自由享用岛上的美食小吃。充分感受海上花园的迷人美景。后乘轮渡返回厦门市区入住酒店（提前和导游说明，您也可以晚一点自行返回市区）。晚上自行前往中华十大名街【中山路】【台湾美食一条街】逛一逛自由活动。

厦门的小吃非常多，其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃，推荐您可以到中山路步行街去品尝厦门当地的风味小吃，另外再给您推荐一些比较有名的小吃店：四里茶沙茶面（湖滨四里14之3号）。后自行返回酒店

温馨提示：

1.鼓浪屿船票实行实名制，不论是成人还是儿童都必须携带有效证件进岛，如未满16周岁的儿童必须携带《户口本》原件或《出生证明》原件；

2.厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法上岛我社尽量调整行程时间安排上岛，如在行程内所有的时间都无法上岛，我社只退过渡门票35元/人

3.鼓浪屿船票为随机预定为主，所以上岛时间为参考时间，具体的以出票的实际时间为准；

4.鼓浪屿为“开放式”小岛，小岛上琳琅满目的商家和店家商铺，鼓浪屿的一切特产店不属于《旅行社购物店》范畴;

第四天：集美学村

早餐前往【集美学村】（游览时间约30分钟），参观龙舟池、陈嘉庚铜像广场、归来堂。感受侨乡的学风学.起息，在集美侨乡，集美学村融中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。“集美鳌园”位于厦门市集美区集美学村东南角海滨。鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长 50 米的门廊，两厢墙上镌刻著 40 幅古今历史人物的青石浮雕，立那座老院子的大门，在这里可以看到那些既熟悉而又陌生的老物件，带著宝贝一起讲述自己的童年，一起体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹。 后乘坐动车前往深圳（参考12：00后的车次，根据实际情况调整），深圳北-广州南-茂名结束愉快行程！

【报名热线】

牛团长:13922042139（教育网62139）

美妹:13790910164（教育网680164）

宝文:15915292939（教育网692739）

聪哥:13580084606（教育网6706）

杨勇:13432942762（微信同号）

店铺固话：0668-7389389

店铺地址化州上街垌三十米街商业园13-20号铺

牛一户外Q群：471686111

【计划组团时间】

七、八月份逢周四组团

7月5/12/19/26

8月2/9/16/23

（独立成团可另约出发时间）

请提前报名，票源紧张，落实动车车票

报价

B线费用标准（茂名高铁站起止）

成人：2000元/人

（3人以上或提前8天报名赠送帆船【价值198元/人】，提前5天报名，游玩帆船需加50元，提前三天报名，游玩帆船需加100元）

1.2—1.49米：1200元/人（优惠动车票、优惠门票，旅游地巴士费用，导服，保险，餐费）

1.19米下：480元/人（旅游地巴士费用、导服、保险，餐费）

注：1.2米以下、65岁以上、孕妇不能参加帆船项目；

A线费用1280元，详情可点击查看具体行程

【暑假·牛一自组·美丽厦门】厦门鼓浪屿，南普陀寺、曾厝埯、厦门大学、集美、科技馆动车四日游

服务标准

成人费用说明：

（1）交通：组团社代订茂名-广州南-深圳北-厦门往返动车票、当地旅游观光汽车费用；

（2）住宿：住当地特色民宿（客栈）或宾馆（2人一间房，如有单男单女请补房差，当地酒店条件与广东地区有一定差距（特别旺季），敬请体谅）

（3）用餐：3正3早（酒店含早不用不退，正餐餐标25元/人/餐，八菜一汤10~12人一桌，南北方的口味相差悬殊，请游客有充足的心理准备），

（4）门票：景点（区）的第一道门票费（园中园客人自理）

（5）导游：全程领队+导游（自行活动期间除外）

（6）保险：旅游个人意外险（成人10万、未成年人5万）

费用未含：

（1）旅途中火车、轮船上餐费、行程表以外活动项目所需的费用；

（2）团队旅游意外保险和航空保险（建议游客出团前自愿购买）；

（3）其他未约定由组团社支付的费用（包括单间差、节假日旺季升幅、机场内候机和转机的餐食、不可抗力因素所产生的额外费用等）。

小孩标准：

（1.2米以下），旅游地车位 ；不占床位、火车票、门票自理，

提示：每位持票成人仅可携带一名1.2米以下儿童免票乘搭动车/高铁/火车（不占座）

1.2米以下儿童免票乘火车（不占铺位），1.2至1.5米儿童需购成人火车或动车硬座的一半，1.5米以上同成人同价。

婴儿标准：

2岁以下（不含2岁），我俱乐部不收取费用，如产生费用家长自理。

备注：

（1）长者优惠：在当地景点参观时需要同时出示身份证与有效老人证，否则须在当地补回享受优惠的价格，敬请客人注意，以上优惠只适用于中国大陆公民、港澳同胞。根据机票实名制和火车票实名制的有关规定，请游客携带有效的身份证件原件出游。

（2）秋冬两季当地还存在早晚温差相对较大，请自备足够的保暖衣物，大部分酒店不配套一次性洗刷用品，请游客自行准备。

（3）建议出发时贵重物品、常用药品、御寒衣物等请随身携带，尽量不要托运。行李延误或财物遗失属于不可抗力因素，我社全力协助客人跟进后续工作，但对此不承担任何责任。未成年人游客在出游时，必须有家长或监护人随游玩，并负责监管好未成年人的安全及相关事宜。

（4）我俱乐部有权在不减少行程景点的情况下根据实际情况安排行程次序。

（5）厦门旅游用车都会出现套车、等车的现象，请客人下车时带齐随身物品下车请务必带齐随便所有的物品。

温馨提示：

失信人特别通知及提示：失信人意为“失信被执行人”，由国家最高人民法院发布。失信人不得乘坐飞机、火车卧铺、高铁及动车。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人！如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明，报名后旅行社为保留客人机票位置向航空公司支付了机票定金（或全款），失信人的机票费用将全额损失，只能退税，产生的所有损失由客人自行承担！国家最高人民法院失信人查询网站如下： http://shixin.court.gov.cn/，客人报团前可到该网站进行查询！

免责声明+报名须知

1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；

3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；

6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如因国家重大政策或天气等人力不可抗拒因素造成的损失由客人自理，组织方配合客人协调处理；

6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；

8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；

9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。

11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。

化州牛一驴友团

周末会不定时组织短途游

寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南

湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国

清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等

每年都会有新线路推出关注我们掌握第一手出游资讯

轻松自由纯玩省钱


文章编号: b624683fad7fdda57dded34fe61e6bec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (国内游 | 奇妙暑假在长隆!动物园/国际大马戏/海洋王国,不玩就白过夏天!) 2018-08-01 浙江海中洲国际旅行社  其他 浙江海中洲国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533125261&ver=1034&signature=*gx7Eg33kvSrKpF-v1jw7OnhwX679aVG2jBt0dxxIzwrY4hNVNNaRip7sau6ZoPc6bBrmiszXWF*c27a2KN-iTTw47YiMpo9-HZWQA7ASEYClxtOcEcoYtSQkm6XgHiP&new=1




浙江海中洲国际旅行社

官方微信：hzz_lxs

您的贴心旅行管家

有温度、有深度、有态度，为你解说不一样的旅游，想旅游就应该关注的公众平台

奇趣世界 欢乐长隆

广州长隆旅游度假区要怎么玩？

在广州长隆度假区~

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

720°空中无死角看动物大奔徙！

空中缆车将带你穿越山林，

飞过“东非大草原”，呈现出非洲的壮观景象。

长隆野生动物世界

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

更强大的演员阵容，更豪华的魔轮道具

更惊险刺激的表演形式

一定让你尖叫不断，叹为观止！

长隆国际大马戏

八大主题区域，倍加精彩

更有珍稀可爱的动物等著您来探访，

让您尽量探索海底世界，感受非一般的乐趣！

长隆海洋王国

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~

奇趣长隆·三园记双飞五日游

（海洋世界&野生动物园&国际大马戏&闽南文化）

出发时间：8月16日

成人价：4280元/人

儿童价：2480元/人

舟山出发，精致小包团，一价全含，纯玩亲子之旅！

暑假惊喜：成人报名+1元可换购精美礼物一份！

行 程 特 色

【品质团队】精致小包团，一价全包，纯玩无购物无自费！

【品质酒店】全程入住当地4星酒店；

【品牌景点】“观”奇妙海洋王国；“游”狂野野生动物世界 ；“赏”精彩国际大马戏表演；“尝”地道广东特色美食；“访“岭南最大的私家庭园，慢节奏感受自然，跟随老师聆听孝亲故事、参观孝道园区、亲子DIY杏仁饼等；

【VIP 礼遇】：赠送旅游三件宝、矿泉水每人每天一瓶！

行 程 安 排

第一天：

舟山出发前往宁波机场，然后乘飞机MU5237（16:40/18:55）或其他航班前往广州，抵达繁华都市--“花城”广州，当地导游机场等候您的到来，沿途欣赏繁华都市夜景，后车送酒店休息，准备明天丰富的旅程。

第二天：

今日主题： 爱护环境从我做起，保护生态你我有责。

实施意义： 前往海洋课堂，了解海洋动物，与动物近距离亲密接触，让每一个同学感受到体验式的教育。了解鲸豚类动物具备的特点和生存条件、鲸豚类动物与鱼类的不同、白鲸和海豚身体结构的不同、介绍如何为环境保护出一份力，培养学生的观察能力；

7:00 起床，7:30 早餐，8:00-11:00 前往珠海；11:00-20:30 游【珠海长隆海洋王国】。

主要景观：鲸鲨馆、企鹅馆、鹦鹉过山车，冰山过山车，海豚转转车、超级激流、极地旋转杯、中华白海豚展区...

演艺：海洋大巡游、5D 城堡影院、白鲸剧场表演、海豚剧场表演、海狮剧场表演等

特色：世界上最大的水族馆、世界上最大的鱼类——鲸鲨、300 多只企鹅、珠海市科普教育基地、中华白海豚科普教育基地。

结束返回珠海酒店休息。

第三天：

今日主题： 我是中华儿女！爱我中华！

实施意义: 詹园；配套研学手册、走进岭南最大私家园林，慢节奏感受自然，感受孝道文化，参观百年老字号，学习、掌握非遗手工技艺，传承中华优秀传统手工艺小组互助学习，学会交际与协商。

7:00 起床，7:30 早餐，8:00-9:00 前往岭南最大的私家庭园——【詹园】，9:00-10:00 前往参观【詹园】阅读孝道园区、孝道与家族文化传承诵读《孝经》为父母家人许愿祈福（许愿条）寻找家族姓氏，听二十四孝故事，后到五大孝道景区打卡。

10:30-11:30；参观百年非遗项目，亲子 DIY 纯手工孝心饼，制作完成手工饼后可带回家；

12:00-13:30 享用中山特色餐：可以品尝石岐乳鸽、果木烧鹅、中山脆鲩、沙溪扣肉

14:00-14:40 前往【中山故居】，14:40-15:50 游中山故居；

15:00-17:30 返回广州，入住酒店；

第四天：

今日主题： 认识动物，发现自然之美

实施意义： 了解在游玩的过程中让孩子们去认知、探究、动物的形态特征、品种分类、栖息环境、生活习性等。

7:30 起床,8:00 早餐，8:30-10:30 乘旅游巴前往游览【长隆野生动物园】

主要景观：考拉园、百虎山、长颈鹿广场、非洲长廊、亚马逊雨林金候王国...

主要项目：儿童天地、新增梦酷帅乐园 4D 影院

演艺：《探秘花果山》《非洲发现》《亚洲森林》

20:00-21:00 观看【长隆国际大马戏】

注.因暑期客流量增大，请游客提前 1 小时到达大马戏表演场地等候，敬请谅解！

节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

第五天：早餐后自由活动，适时送往广州机场乘飞机MU5238（15:50/18:05）或其他班次，返回宁波，结束愉快行程。

以上图片来源于网络；

如有侵权，请联系客服删除此文；

以上图文仅供参考

如果你喜欢旅行，请关注我们的微信公众号：hzz_lxs，或搜索公众号“浙江海中洲国际旅行社”，我们会不定期发布时下好玩、有趣、热门的国内外路线和周末休闲活动。

浙江海中洲国际旅行社

长按二维码，两秒后自动识别，轻松关注

| 海 | 中 | 洲 |国 | 旅|您的贴心旅游管家

我们已走过十余个春夏秋冬 期待与你同行| 国内 | 出境 | 旅行 |订票 |周边 |自由行 |

小编客服工作时间：周一至周五 早【8:30-11：30】 午【13:30-17:30】

有需要您找我！旅游详情，在线答复！

总部地址:东港沙田街66号普陀商会大厦21F沈家门市: 3024600 东港门市: 3821360

定海门市: 2607882 临城门市：2182999

六横门市: 6685567 岱山门市: 4400818


文章编号: b1e96147d6766b96dbe27ff2087525b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (支付宝和兄弟姐妹们开啔「城市周」；瑞幸咖啡宣布进军轻食市场｜甲方乙方) 2018-08-01 SocialBeta  商业/管理 SocialBeta


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1533346271&src=3&ver=1&signature=lVevDAjhSFzvX0RF*PBccEpq9I05VmGJlKClfOsllAQrvZqY4AUILYOLtquQCiBX8oQ*bvNZV0Cb5ROfg-Ule19EvFGxiEVHP6gHo7GD1TnqUmhojJNY11CILJUzdxH8mAcHsKFFnCSkKcfilWQE9nmRxbxJiWLkzpsrFPgrYiw=




8 月 1 日丨周三

今日【甲方乙方】涉及的还有：Gucci 发布秋冬形象大片；哈罗单车上线「五星好骑」新标准；脉脉打造首个职场解压日；老板电器开了家蒸汽料理所；adidas 推出七夕专属情侣鞋等。支付宝开啔城市周活动，招募「城市之星」

8 月 1 日—8 日是支付宝的城市周，据悉，这次活动除了扫码领红包以及到店消费后的抽奖，还有支付宝兄弟姐妹们给出的专宠大奖，如花呗帮还、全年电影票、饿了么全年霸王餐、全年飞机票等福利，支付宝也上线城市周情感大片进行预热宣传。此外，支付宝还在招募「支付宝城市之星」，分享自己的支付宝故事和想要代言的城市，就可以参加评选，被评选上的网友，除了有众多丰厚权益之外，还有机会成为支付宝官方广告主角。苏宁易购发布购物节「燃」视频

昨日，苏宁易购上线三支「燃」视频给 818 发烧购物节做「热身运动」，这一组魔性又脑洞的预热视频由著名的泰国广告导演素森 · 佩奇素操刀，所以视频画风带著满满的泰式幽默，苏宁易购想通过这三支「燃」视频传达「发烧」的理念，引燃年轻受众的「发烧」基因，全力打造一个属于苏宁易购的超级购物节 IP。

▲ 识别二维码查看第二节

▲ 识别二维码查看第三节京东全球购上线暖心微电影

近日，京东全球购为全球购优惠活动「海囤运动」上线微电影《海豚精神三部曲》，片中围绕「爱」这个主题，以代表爱情的粉海豚、代表婆媳关系的紫海豚、代表职场家庭的白海豚切入，描绘了每个人在不同的人生阶段虽面临困境，有著许多无奈，但结局却有著惊喜反转的故事，通过影片传达京东全球购「用世界来爱你」的品牌态度，同时传递想为人们带来全世界安心好物的理念。宝马发布怀旧海报回忆赛车往事

为庆祝英国房车锦标赛（BTCC）60 周年，宝马和 FCB Inferno 合作推出了年代海报合集，庆祝宝马参与该赛事的每一个十年。海报跨度 20 世纪 60 年代到 21 世纪初，每张海报都用该时代的标志性艺术风格来呈现，该年参赛的宝马车型也纷纷出镜亮相，从而展现宝马对赛车运动的热情。INS.BAHA 国潮行动玩转「粉色派对」

珀莱雅旗下的国内首个「运动彩妆」品牌 INS.BAHA 近日携手天猫「国潮行动」，在广州举办了一场「粉色派对」。现场设置满是粉红色元素，粉红色沙滩、网红拍照墙等，还有拳击运动区及小型健身房，并邀请到其代言人「流汗女神」Andrianne Ho 到现场展示「运动 + 彩妆」结合的魅力。乐华七子 NEXT 代言斯凯奇

昨日，斯凯奇宣布乐华七子 NEXT 成为其品牌代言人，打造「潮酷青春」主题，此外还在部分门店放置了乐华七子 NEXT 的甜蜜答录机，粉丝可以与其进行甜蜜互动。luckin coffee 宣布进军轻食市场

今日，瑞幸咖啡 (luckin coffee) 召开夏日主题发布会，宣布进入轻食市场，即日起至年底全国所有门店所有轻食一律五折优惠，并宣布年底前将在全国建成门店 2000 家。瑞幸咖啡联合创始人、高级副总裁郭谨一称，轻食是咖啡业态的重要组成部分，也是瑞幸咖啡一直高度关注的业务领域。据悉，本次活动将是中国咖啡行业最大一次轻食普惠行动。Today at Apple 开实验室喊你来创作

据Apple 官方微信，Today at Apple将开设一系列实验室活动，在消费者身边的各个 Apple Store 零售店举行。第一个开放的实验室是音乐实验室，活动携手格莱美六次提名的音乐人 Florence Welch 联合推出，此外还有光影实验室由 Apple Creative 培训师讲解关于构图、光效等专业技巧。消费者可在官方渠道页面了解周边 Today at Apple 活动资讯并报名，苹果表示即将呈现更多实验室活动。群邑联合热巢发布《2018 美妆社交白皮书》

群邑在上海举办了「把握社交营销新脉搏」社交报告发布及主题分享会，在本次活动上，群邑移动和数据合作方热巢重磅推出《2018 美妆社交白皮书》，从社交平台上的美妆人群与讨论话题分析、美妆品牌解析、到 2018 小红书影响力者排行榜和品牌营销啔示等全方位解读美妆社交。完整报告内容可扫描以下二维码阅读。

▲ 扫描二维码阅读完整报告腾迈上海任命张蓓出任管理合伙人一职

昨日， 腾迈上海 (TBWA\Shanghai) 为进一步拓展并深化电商服务能力，任命张蓓 (Double Zhang) 出任管理合伙人一职。张蓓拥有逾 15 年的丰富工作经验，先后服务于大众汽车、上海通用汽车、中国移动、中国银联、美素佳儿等众多全球及本土知名品牌，在客户管理、品牌策略及整合营销传播等多个方面均拥有出众的经验。

如果你有关于品牌与 agency 最新动态的分享，欢迎联系贝塔君微信投稿。

【甲方乙方】往期推荐

奥利奥这家网红店不用排队；苹果 Apple Pay 新广告简单粗暴

Nike 全新概念门店揭幕；饿了么「改造升级」外卖塑料垃圾

Google 首款小程序带你体验 AI；饿了么是这样表达对城市的热爱

iPhone 摄影大奖揭开谜底；麦当劳和星巴克合作研发新杯子

美的空调跨界艺术玩「无风实验」；苹果揭秘姜文新电影背后的讲究


文章编号: e521ba6bd3e48f2db3fc6c70b6ed0d27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (支付宝和兄弟姐妹们开啔「城市周」,瑞幸咖啡宣布进军轻食市场|甲方乙方) 2018-08-01 SocialBeta  商业/管理 SocialBeta


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1533130854&src=3&ver=1&signature=vlHe5NIOwgeLPpY4pYTvu0SIO9Nf1E-0k3dG2x0JspD7bVzwu0tpKQEryVpor*A0Z7miEtnxVs83vOgzItaLaSpjV*3XVN2wM5sbjCXim0W6aydyVzNXlf8iXaMXmS3OrIr8FKpP3Hwg-8CGdPwElIBio*LmxGKjOOV*szyxtuY=




8 月 1 日丨周三

今日【甲方乙方】涉及的还有：Gucci 发布秋冬形象大片；哈罗单车上线「五星好骑」新标准；脉脉打造首个职场解压日；老板电器开了家蒸汽料理所；adidas 推出七夕专属情侣鞋等。支付宝开啔城市周活动，招募「城市之星」

8 月 1 日—8 日是支付宝的城市周，据悉，这次活动除了扫码领红包以及到店消费后的抽奖，还有支付宝兄弟姐妹们给出的专宠大奖，如花呗帮还、全年电影票、饿了么全年霸王餐、全年飞机票等福利，支付宝也上线城市周情感大片进行预热宣传。此外，支付宝还在招募「支付宝城市之星」，分享自己的支付宝故事和想要代言的城市，就可以参加评选，被评选上的网友，除了有众多丰厚权益之外，还有机会成为支付宝官方广告主角。苏宁易购发布购物节「燃」视频

昨日，苏宁易购上线三支「燃」视频给 818 发烧购物节做「热身运动」，这一组魔性又脑洞的预热视频由著名的泰国广告导演素森 · 佩奇素操刀，所以视频画风带著满满的泰式幽默，苏宁易购想通过这三支「燃」视频传达「发烧」的理念，引燃年轻受众的「发烧」基因，全力打造一个属于苏宁易购的超级购物节 IP。

▲ 识别二维码查看第二节

▲ 识别二维码查看第三节京东全球购上线暖心微电影

近日，京东全球购为全球购优惠活动「海囤运动」上线微电影《海豚精神三部曲》，片中围绕「爱」这个主题，以代表爱情的粉海豚、代表婆媳关系的紫海豚、代表职场家庭的白海豚切入，描绘了每个人在不同的人生阶段虽面临困境，有著许多无奈，但结局却有著惊喜反转的故事，通过影片传达京东全球购「用世界来爱你」的品牌态度，同时传递想为人们带来全世界安心好物的理念。宝马发布怀旧海报回忆赛车往事

为庆祝英国房车锦标赛（BTCC）60 周年，宝马和 FCB Inferno 合作推出了年代海报合集，庆祝宝马参与该赛事的每一个十年。海报跨度 20 世纪 60 年代到 21 世纪初，每张海报都用该时代的标志性艺术风格来呈现，该年参赛的宝马车型也纷纷出镜亮相，从而展现宝马对赛车运动的热情。INS.BAHA 国潮行动玩转「粉色派对」

珀莱雅旗下的国内首个「运动彩妆」品牌 INS.BAHA 近日携手天猫「国潮行动」，在广州举办了一场「粉色派对」。现场设置满是粉红色元素，粉红色沙滩、网红拍照墙等，还有拳击运动区及小型健身房，并邀请到其代言人「流汗女神」Andrianne Ho 到现场展示「运动 + 彩妆」结合的魅力。乐华七子 NEXT 代言斯凯奇

昨日，斯凯奇宣布乐华七子 NEXT 成为其品牌代言人，打造「潮酷青春」主题，此外还在部分门店放置了乐华七子 NEXT 的甜蜜答录机，粉丝可以与其进行甜蜜互动。luckin coffee 宣布进军轻食市场

今日，瑞幸咖啡 (luckin coffee) 召开夏日主题发布会，宣布进入轻食市场，即日起至年底全国所有门店所有轻食一律五折优惠，并宣布年底前将在全国建成门店 2000 家。瑞幸咖啡联合创始人、高级副总裁郭谨一称，轻食是咖啡业态的重要组成部分，也是瑞幸咖啡一直高度关注的业务领域。据悉，本次活动将是中国咖啡行业最大一次轻食普惠行动。Today at Apple 开实验室喊你来创作

据Apple 官方微信，Today at Apple将开设一系列实验室活动，在消费者身边的各个 Apple Store 零售店举行。第一个开放的实验室是音乐实验室，活动携手格莱美六次提名的音乐人 Florence Welch 联合推出，此外还有光影实验室由 Apple Creative 培训师讲解关于构图、光效等专业技巧。消费者可在官方渠道页面了解周边 Today at Apple 活动资讯并报名，苹果表示即将呈现更多实验室活动。群邑联合热巢发布《2018 美妆社交白皮书》

群邑在上海举办了「把握社交营销新脉搏」社交报告发布及主题分享会，在本次活动上，群邑移动和数据合作方热巢重磅推出《2018 美妆社交白皮书》，从社交平台上的美妆人群与讨论话题分析、美妆品牌解析、到 2018 小红书影响力者排行榜和品牌营销啔示等全方位解读美妆社交。完整报告内容可扫描以下二维码阅读。

▲ 扫描二维码阅读完整报告腾迈上海任命张蓓出任管理合伙人一职

昨日， 腾迈上海 (TBWA\Shanghai) 为进一步拓展并深化电商服务能力，任命张蓓 (Double Zhang) 出任管理合伙人一职。张蓓拥有逾 15 年的丰富工作经验，先后服务于大众汽车、上海通用汽车、中国移动、中国银联、美素佳儿等众多全球及本土知名品牌，在客户管理、品牌策略及整合营销传播等多个方面均拥有出众的经验。

如果你有关于品牌与 agency 最新动态的分享，欢迎联系贝塔君微信投稿。

【甲方乙方】往期推荐

奥利奥这家网红店不用排队；苹果 Apple Pay 新广告简单粗暴

Nike 全新概念门店揭幕；饿了么「改造升级」外卖塑料垃圾

Google 首款小程序带你体验 AI；饿了么是这样表达对城市的热爱

iPhone 摄影大奖揭开谜底；麦当劳和星巴克合作研发新杯子

美的空调跨界艺术玩「无风实验」；苹果揭秘姜文新电影背后的讲究


文章编号: bb1c7d5874e7dce10a85e293286d7d9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (《朗读者》林鸣:我喜欢出发!) 2018-08-01 港研人  其他 港研人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533207951&ver=1036&signature=OvI6IXMPYkujADL4Ny9S5h1RVJW6Z9iwEcb095idaTaUGdoLbieoQqlmQzvPw0Y8i3cFPGdiq9G-1uUaJoq2BUH5DsF-B215UA7Ma7bdth*dkyN35GK0X2EGE712xfEX&new=1




中华人民共和国国庆节

人的一生，有几个十年？一双手，多半就能数到尽头。

你我都是这尘世间的匆匆过客，但每一个十年里不一样的选择与坚持，注定了我们将在这个世界留下与众不同的印记。

7月28日，央视大型文化情感类节目《朗读者》第二季第11期，便以“十年”为主题词，讲述这个“黄金时代”的人们的故事。

其中，有一位朗读者的故事，从2018年说起，是再适合不过的。

因为就在今年，被喻为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥将全线通车。而这也是中国从桥梁大国向桥梁强国实现的一次伟大的飞跃。

奇迹如何实现？

朗读者——中国交建总工程师，港珠澳大桥岛隧项目总经理、总工程师林鸣就在这最新一期节目里告诉我们。

在节目中

林鸣为我们朗读了

汪国真的《我喜欢出发》

（向上滑动啔阅）

我喜欢出发

凡是到达了的地方，都属于昨天。哪怕那山再青，那水再秀，那风再温柔。太深的流连便成了一种羁绊，绊住的不仅有双脚，还有未来。

怎么能不喜欢出发呢？没见过大山的巍峨，真是遗憾；见了大山的巍峨，没见过大海的浩瀚，仍然遗憾；见了大海的浩瀚，没见过大漠的广袤，依旧遗憾；见了大漠的广袤，没见过森林的神秘，还是遗憾。世界上有不绝的风景，我有不老的心情。

我自然知道，大山有坎坷，大海有浪涛，大漠有风沙，森林有猛兽。即便这样，我依然喜欢。

打破生活的平静便是另一番景致，一种属于年轻的景致。真庆幸，我还没有老。即便真老了又怎么样，不是有句话叫老当益壮吗?

于是，我还想从大山那里学习深刻，我还想从大海那里学习勇敢，我还想从大漠那里学习沉著，我还想从森林那里学习机敏。我想学著品味一种缤纷的人生。

人能走多远？这话不是要问两脚而是要问志向；人能攀多高？这事不是要问双手而是要问意志。于是，我想用青春的热血给自己树起一个高远的目标。不仅是为了争取一种光荣，更是为了追求一种境界。目标实现了，便是光荣；目标实现不了，人生也会因这一路风雨跋涉变得丰富而充实；在我看来，这就是不虚此生。

是的，我喜欢出发，愿你也喜欢。

自主创新，被逼出来的决心

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，是迄今世界最长的跨海大桥。

它是继三峡工程、青藏铁路之后，我国又一重大基础设施项目，也是中国桥梁建筑史上技术最复杂、环保要求最高、建设标准最高的“超级工程”。

不同于许多跨海大桥，它是一座桥—岛—隧一体的大桥。其中，工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。

其中，主体工程的重中之重——港珠澳大桥海底沉管隧道全长5664米，由33节巨型沉管和1个最终接头对接而成，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。

2017年5月2日22时30分许，重达6000吨的港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头，在经过16个多小时的吊装沉放后安装成功。

至此，伶仃洋上，重达6000吨的最后接头像“楔子”一样将海底隧道连为一体，预示著一桥连三地、天堑变坦途的世纪梦想近在咫尺。

尤其值得一提的，这标志著中国的工程师和建设者们，悉数破解了我国第一条外海沉管隧道、世界上最长的公路沉管隧道和唯一深埋沉管隧道的所有难题，顺利登顶交通工程界的“珠穆朗玛峰”。

而在这“世界之最”与“第一次”交织的“世纪工程”背后，有著说不尽的酸甜苦辣。

关于这些，从2005年底便开始参与港珠澳大桥的前期准备和策划工作，2010年底担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师的林鸣，是最有发言权的。

谁也不会想到，在港珠澳大桥设计之初，林鸣却不无忧虑：“我国建海底隧道技术，在外国专家眼里看来，也就是小学生的水平。”

而在港珠澳大桥之前，全世界已经建成了一百多条沉管隧道，但全都是贴著海床的浅埋沉管。

但伶仃洋上，万吨海船天天驶过，为保证航道畅通，满足航线安全，地形结构不被破坏，中华白海豚生存不受影响，留给林鸣的选择只有一个：深埋。

因此，整个工程最大的难点，在于33节沉管的安装。

按计划，每节沉管有180米长，四层楼高，平均重达8万吨，相当于一个中型航母，要在水下50米处进行对接，“考虑风力、洋流、浮力等多种因素，误差只允许在1．5厘米以内。在世界交通领域是史无前例的，无异于‘海底穿针’”。

虽然是全世界独一例，但林鸣却说:“即使我们的起步是0，我们往前走一步就会变成1。” 他四处搜寻，只找到一本薄薄的《沉管隧道设计与施工》，书中只谈到浅埋隧道。他和团队跑到美国、日本、韩国、欧洲考察十余次，拿到的只是一张整平船的远景照片。 他在《朗读者》节目中提到，当时最好的方式是跟外国公司共同合作完成工程。然而在谈价格时，对方公司开出了15亿（人民币）的天价，而且工程进度和时间节点必须由对方决定。

林鸣提出提出将合作内容精简到最最需要合作的部分，并给出了3亿（人民币）的报价。而这家公司的高管以“只能给你们唱首‘祈祷歌’”来回应。

“被逼的。”当董卿感慨“这样一个最困难的最复杂的工程，最后却是自主攻关的建设方向”时，林鸣笑著答道。

从E1“96小时鏖战”，到E15“三战伶仃洋”

别看林鸣现在云淡风轻的样子，当初下定决心走“自主攻关”建设方向，对于他的团队来说，是史无前例的巨大挑战。

走进林鸣的办公室，房间一旁的白板上层层叠叠地贴著每天更新的各种资料和技术数据：工程进展、隧道沉降量、泥沙回淤量……在工程最难的环节——沉管安装的4年里，每天早上6点，林鸣就召集项目人员分析此前的技术数据，安排下一步的安装工作。

2013年5月6日，国内首次实施的外海深埋沉管隧道施工迎来了历史性时刻。

“5毫米、4毫米……1毫米，拉合结束！”经过几秒钟的数据确认，现场掌声雷动。上午10时10分，港珠澳大桥海底隧道首节沉管E1安装成功，与西人工岛实现精准对接。

而在96小时之前，112.5米长、4.7万吨重的首节沉管E1驶向大海。到了5月3日，当沉管缓慢沉放抵达海底基槽时，施工人员发现海底预先铺设好的基床比原来高出4至5厘米，并非最佳沉放效果。

4日晚上开始，几十名潜水员不得不在非常恶劣的环境下，用双手一寸寸地进行艰难的清淤作业，历经96个小时鏖战，才完成E1沉管与西人工岛的“深海初吻”。

而随著安装的推进，大家遇到了各种各样的困难。其中让人印象最深刻的，无疑是E15遭遇的巨大危机——严重淤回。

2014年11月15日，E15沉管首次“出征”，浩浩荡荡向伶仃洋深处进发。然而，短短24小时内，一股强烈的回淤覆盖住了整个E15管节的基床。

“基础不牢，地动山摇！”如果强行安装，万一基床上的淤泥让沉管发生滑移，对于设计使用寿命120年的港珠澳大桥来说，未来可能是致命的隐患。

于是，17日18时，E15沉管正式回撤。现场作业海区风力持续5-6级，有效波高1米，巨浪甚至能直接将人打翻。

“将已经出坞的巨型沉管往回拖，全世界还没有先例。”林鸣说，相比往外浮运，往回撤更加困难。一旦回拖过程中出现任何意外，不止价值上亿的沉管报废，更加危及伶仃洋航道的安全。

回淤究竟从何而来？经过几个月的持续奋战，专家组得出了统一的结论：海底突然出现的回淤，主要来源于上游海域采砂船采砂洗砂产生的悬浮物。

2015年大年初六，E15沉管再次啔程。

然而，意外又发生了——多波束测深系统在对海底基床进行扫测时，发现基床东北部有大面积堆积物，总量达2000方，最厚处达到60公分。“这些淤泥是基槽边坡回淤物堆积过厚造成，近三分之一的基槽已受损。”E15沉管不得不再次“撤回”。

当时，现场很多人都忍不住落泪。

直到一个月后，三战伶仃洋的E15沉管，才顺利完成与E14沉管完美对接。

一次多出来的“深海穿针”

2017年3月7日，随著第30节沉管沉入海底，全部33节沉管安装成功，隧道工程贯通只差“最后一步”：安装接头。“行百里者半九十，最后一个接头完成了，才能真正变成一个隧道。一个隧道只有一个接头，而且只能做一次，必须一次成功，最终接头的方案搞了两年时间。”港珠澳大桥岛隧项目总工办主任陈越说。

根据设计方案，仅剩位于E29和E30管节之间最后的12米空间。

正因为如此，5月2日完成的最终接头安装全球瞩目：世界综合吊装能力最大起重船“振华30”，吊起重达6000吨的“巨无霸”接头，在近30米深海里，成功穿过仅15厘米多余空隙，实现与东西两端沉管的成功对接。

当晚22时33分，林鸣在现场安装指挥船上向中国交建总裁陈奋健报告：岛隧工程最终接头安装对接完成。伶仃洋上烟花绽放，欢声一片。

然而，就在这至关重要的“最后一步”，意想不到的事情发生了。林鸣等了一夜，等来了现场测量人员“有十六公分”偏差的报告。

上船！重返几十公里外的伶仃洋现场，林鸣果断“发号施令”。

眼见为实。最终接头和E29管节的横向对接确有偏差，15厘米。这对于“深海穿针”来说，几乎是一个完美的数据。

与此同时，建设者们也再次确认，沉管结构不受影响，且纵向偏差仅有一厘米，止水带压接非常均匀。

“这是120年设计使用寿命的超级工程，我们不能留下任何遗憾。”林鸣嗓子有点沙哑。他一语击中大家的内心：“如果不精调，你们甘心么？”

经过长达4个小时的集中会诊、热烈讨论，大家决定重回“战场”，进行精调。

所有建设者都穿上了绣有五星红旗肩章的工服，这是林鸣特意交代的。“我希望五星红旗能激起参战人员的使命感！我们是在为国家完成这项超级工程！”

4日20时43分，经过近40个小时的连续施工，最终接头精调顺利完成。贯通测量后显示的数据，甚至一度让他们不敢相信：东西向偏差0.8毫米，南北向偏差2.5毫米。

成功了！

除了这些让人记忆犹新的关键时刻，林鸣还节目中提到的，在E8沉管安装准备的关键时期，他因过度劳累鼻腔大量喷血，四天内进行了两次全麻手术。而术后第七天，他又回到安装船上指挥作战、直到安装成功。

而除此之外，林鸣和他的团队，为了港珠澳大桥的建设，十年如一日地坚守在工作岗位上默默付出。

正如董卿所说，伟大的时代能够造就这些伟大的工程，而这些伟大的工程，也没有辜负一个伟大的时代。

来源：中国交建


文章编号: d2e5a4a20b0945e6f472af0e1bfe2d2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (8月31日·曹秦x森林歌者词人音乐交流会 蜗牛的家(护国寺店)) 2018-08-01 蜗牛de家  其他 蜗牛de家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533122604&ver=1034&signature=gDBi9D5IO0zN-LVigMVL9ltoUm1I1ISO8ChnzOVLKoRMOMFks2E7IH5nNVoS4VEyr2CNI5qRhFU87GhwaB*ViUK38SyYZID6Ts3vxLAQUtT4Wl39gn3VTpGLKbkwZ0Hv&new=1




曹秦

森林

演出时间：08月31日 20:30-22:00

艺人： 曹秦

场地：北京 蜗牛的家（六道口店）

地址：北京市海淀区清华东路25号六所大厦b座601

门票：预售58/现场78 /情侣票98/麻将票168

关于曹秦

独立音乐人，微博@曹秦。一个纯粹的追梦人。于2008年为动画剧<秦时明月>创作片尾曲《南飞雁》进而被部分人熟知，17年末首支合唱单曲《鱼书》一月，网易云评论破万，又一次让人们感受到了他新的创造力。他的音乐如耳边吹过的温柔风，又像寒冬的诗人孤独无处安放。代表作《繁星》《鱼书》《如你》等。

关于森林

新晋词人，《鱼书》《如你》<长路长>专辑词作者，<森林读诗>电台朗读者。

曹秦和森林于2017年正式共同创作歌曲。有人说他们是民谣界的‘张宇和十一郎’。关于相遇，二人都说初识是奇妙的缘分。曹秦说当看她摇摇晃晃的笑的时候就知道是她了。森林说能给他写词也是对他心中悸动使然的结果。她的词唯美而淬人心肺，他的歌声温暖纯真直达内心。一对璧人的完美结合以彼此的闪光把属于两个人的空间照亮。可谓是现实版的‘神雕侠侣’。

春风玉露一相逢 便胜却人间无数

一纸素笺，她写尽了纷繁，写下他眉宇间的淡然。弹琴一曲，他唱尽了离愁，唱出了尘世间的悲欢。

‘朝着月亮飞去，即使失败了，也会着陆于星星之上’

他将音乐视为不可割裂的一部分，视为奔跑追逐的梦想。时常会在碎星遍布的静夜里，像个孩子一‘样面向苍穹，诉说孤独，感知纯洁......

部分经历及作品集

2006年8月12日参加郑钧“星光现场演唱会”；

2008年7月发表单曲《南飞雁》，成为3D武侠动画剧《秦时明月》的片尾曲；

2009年10月为水木年华创作歌曲《生命的意义》；

2011年5月1日北京迷笛音乐节；

2011年7月31日厦门白海豚音乐节；

2011年8月随红牛新能量音乐计划赴日本summer sonic音乐节；

2011年9月19日由羽泉担当制作人，发表《阳光洒肩头》收录于红牛新能量音乐计划；

2012年1月5日首张个人专辑《繁星未泯》由草台音乐正式发行；

2012年6月23日成都大爱音乐节；

2012年8月24日做客湖南卫视《天天向上》；

2012年9月22日沈阳奥奈音乐节；

2012年12月，与台湾著名音乐人周治平，新疆著名歌手塞雅拉共同为新疆卫视《掀起你的盖头来》选秀节目担任评委；

2013年2月，曹秦《繁星未泯》专辑获得2012年度华语传媒春季十佳，金榕树最佳新人，最佳摇滚唱片，年度音乐公民等奖项；

2013年5月19日，北京梦象音乐节；2013年9月，获第十三届华语音乐传媒大奖“最佳国语男新人”奖；2014年至2017年，发表多首独立单曲，包揽词曲编曲录音混音全独立制作；2017年3月，发表全新独立民谣专辑《长路长》，期间巧遇新晋词人森林，被其独特的诗意词作感染，进而深度合作，新专辑全部由森林作词，曹秦作曲演唱。专辑采用全独立模式，由曹秦从编曲弹奏到录音混音全部独立制作完成；

2017年4月长路长30站春季巡演；途中发表单曲《如你》；

2017年12月发表与陈鸿宇合唱的暖冬单曲《鱼书》；

我就想简单的做自己喜欢的音乐，把心中的感动变成音符自然地流露出来这让我快乐’ —愿听歌的你们也能单纯快乐如少年，演出现场见。

八月 | 曹秦 北京蜗牛的家专场

2018年8月31日

主持人：森林

惊喜：歌者曹秦演出过程中会演唱三首没发表过的全新单曲（只有现场可以听哒）还有《森林读诗》及互动环节，敬请期待！

音乐试听请登陆：网易云音乐、QQ音乐、微博等音乐平台：曹秦

电台试听请登陆：网易云音乐：__森林

“蜗牛LIVE” 邀请大家一起来筹建属于自己的音乐之家

1，场内禁止自带酒水和食品及管制刀具危险品入场，场内禁止吸烟，电子烟也不行哦。

2，场内没有存包服务，所以一定要看管好自己的贵重物品。

3，场内自带洗手间。

4.请带小孩的朋友看管好自己的孩子，请勿让小朋友大声吵闹影响演出效果。

5，没有最低消费，禁止携带酒水及食品，感谢大家的理解。

6，演出开始后不可大声喧哗，影响旁边朋友的观演效果。

戳原文，购买预售票，试听音乐！


文章编号: 62302ab169c8196c792511bbee02bc7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (这部主角是海豚的电影,终于上映了!) 2018-08-01 壹早电影  影音娱乐 壹早电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1533120653&src=3&ver=1&signature=8lZ7xqSsnUt1IBLTnHl9UBG7MtvlwrSzORQjxo5afHSANmalASQ0J*4vkMtCYzumoa-94b0SqSjviB7ZvzRJSgY*ObBI-En9AFH7uCHJadh-2z3HsrJtjZk35OaBGnKNCPUPPCcxa3vUKqwT9dlulfDIROG8ChyglZuLHYyP8eE=




点击题目下方蓝字关注壹早电影

今年电影暑期档热闹不已，不少好电影票房口碑双丰收。

除了那些影院大片，今天更想推荐一部关于海豚的微电影三部曲， 每一部，都是五星期待值。看著不到一分钟，就觉得故事里那个人就是自己，结尾逆转的出乎意料，却又值得深思，泪点感动点俱在。

↑↑↑

京东全球购海豚精神三部曲之

《粉海豚的幸运》

有趣的灵魂总会相遇，

他说遇到粉海豚是最幸运的事，

如今，5年的时间，

终于还是把当初的美好东西磨平了。

这些故事似乎每天都上演，

爱情在日常生活面前，

似乎就只剩下剥去好看外皮的平淡本质。

在爱情的困难面前，

粉海豚给了我们答案，

尝试著去勇敢积极的改变，

面对磨合，经历过考验的爱，

虽无声却变得更有力了。

↑↑↑

京东全球购海豚精神三部曲之

《紫海豚的善良》

当下各种电视剧、微信公众号，都在有意无意中扩大这个婆媳关系，不知不觉当中，我们开始对婆媳关系这一社会属性开始贴上紧张、敌对的标签，婆媳关系，好像已经变成了世纪难题。

影片呈现的是老套的婆媳关系，但在海豚加入后，老套的新旧剧情发生了变化，带来了新的感动。

婆媳之间相互理解的这份包容，正如海豚之间的合作，高度的社群化都是因为和谐有爱的相处方式。这份相互理解是让爱更弥足珍贵，又润物无声。

↑↑↑

京东全球购海豚精神三部曲之

《白海豚的力量》

30多岁的中年男子是家庭的支柱，他每天西装革履的去上班，面对领导的期望、孩子的成长、上涨的房价等等这些问题时，他都已经习惯性的自信地回答说 “没问题”，但是真的没问题么？

只有在睡梦中他才明白自己已经被压的喘不过气，家庭于他是重压还是动力？爱，是软肋，也是铠甲？白海豚或许能给他啔示，生活总有起伏，爱是负担，也是依靠。

这三个微电影，何尝不是每个人的不同人生阶段的写照。现代社会中，人总会遇上这样那样的困顿，这些困顿来自代际之间、情侣之间、亲友之间、来自经济压力、职场压力、中年危机等。

为了生活，人们在如海的城市奔走，

有时会迷失方向，有时会与伙伴失散，

有时会疲惫，有时会忘了表达爱。

三只微电影，海豚都在恰当的时机，

给了我们新的啔示。

京东全球购拍摄的海豚精神三部曲，用9分钟讲述关于爱的恒久话题。它表达生活中的无奈，尽管面临困境，结局却有惊喜反转。它教会我要用像海豚一样的精神，用坚持、理解、乐观的状态去面对像电影中遇到的困境，学会用海豚精神面对世界，用世界，去爱你， 这是京东全球购想传递的海豚精神，也是京东全球购海囤运动的传播主题。

8月第一天，谢谢海豚精神的这份美好，让我看的不一样的生活模样。

海豚在大海中游弋，人们在生活里奔走。生活的海洋里，其实每个人都是海豚。因为有爱的加持，对爱的期许，人们心中平添了勇敢，保持了乐观，遵从了内心对一切美好的向往。笑对世界，我们都是海豚人！

海豚是游动在全球各个海域的动物，它的亲和真诚得到了全世界人民的喜爱。8月1号到8月3号海囤运动期间，国际百大品牌也加入了海豚精神行列，为人们带来全世界的安心好物， 用世界来爱你！

京东全球购海囤运动，8.1-8.3满299减150，满599-300！用世界来爱你

点击”阅读原文“，即可购买。


文章编号: 5df9673a93d64b4c7adc1ee385d3aeab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (坏脾气的小熊 | 爱之阅读馆绘本阅读) 2018-08-01 海燕读书  其他 海燕读书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533124230&ver=1034&signature=VvQehULTRz6WboG*-zOdiRg0a2GEZ3pYCveN7PGmaRwOyNRs2Uuj6N2kDJQiwJcfWmdq2p*IKG9gpS6w7BQYkCwqyqo-AhpRRcurRi82mjH6jh1HiMu2XFbjdLQacAmS&new=1




一个小男孩从二手玩具店买了一个布玩具熊，并把它带回家。小熊的性格很暴躁，对于其它动物玩具的友好欢迎，它回报以无礼的话语。大家都难以忍受它的无礼和暴躁。怎样才能改变他呢？

春天来了。

阳光灿烂的周末，瓦德堡村热闹极了，大家都在兴高采烈地欢庆春天的到来呢。爱迪和埃迪，淘气的小哥俩，穿梭在跳蚤市场货摊间捉迷藏，忽然，他们在一个摊子前停下了脚步。货摊牌子上写著：马可·米克罗家，二手玩具店。

埃迪冲向一只玩具熊。这是个有点奇怪的泰迪熊：绒毛很脏，看起来像褐色的蜂蜜，两只脚还没制作完，只缝合了一半。但埃迪很喜欢这只熊，爸爸把他买了下来。

“这只熊是自个儿出现在我家门口的。”摊主马可·米克罗有力地说，“我到处张贴告示，看是谁丢的，可没有回音。他到我们家后，脾气坏极了！我想，他和一个小男孩在一起，大概会高兴起来。”

回到家，埃迪的妈妈在花园里拍打泰迪熊身上的灰尘。突然，有个声音叫道：“哎哟，疼死我了！”

妈妈吓了一跳。真奇怪！花园里只有她自己，可谁在说话呢？

埃迪把泰迪熊和床上其他毛绒玩具，像灰猫小姐了、白海豚宝宝了、胡萝卜兔了、小狗查理和棕熊一家了，都放在一起。

当埃迪走出房门，玩具们好奇地围住了新来的泰迪熊。

小熊卡卡拿出了巧克力来欢迎泰迪熊。大家七嘴八舌地问道：

“你叫什么名字？”

“你从哪儿来？”

“你怎么看起来脏脏的？”

泰迪熊很不耐烦，大声嚷嚷：“走开！走开！问那么多干吗？我叫格鲁皮，我讨厌小孩儿！讨厌毛绒玩具！”

敏感的灰猫小姐觉得这个泰迪熊格鲁皮太粗鲁了。

日子一天天过去，格鲁皮的脾气依然很坏。

一天，趁著埃迪出门去超市，其他毛绒玩具背著格鲁皮开了个会。

小狗查理说：“现在谁都受不了这个蛮横的小无赖了！得让他受点教训！”

“我倒有个主意。”白海豚宝宝说，“我们找个盒子，把格鲁皮装进去，送到邮局寄走！再见吧，格鲁皮！”

……

坏脾气的小熊

[比] 安妮·凯尔迪拉克 著

[比] 昆汀·格里班 绘

陈建光 译

海燕出版社

36.80元

点击“阅读原文”即可拥有


文章编号: 468e5667dc717202885ba18d6ec35e6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【新书推荐】8月第一期新书推荐来啦) 2018-08-01 洛阳市少儿图书馆  其他 洛阳市少儿图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533124594&ver=1034&signature=f0-fx9IeA-HUcovjq3lIQdqtYWOCiF0rzcebEAsZaG1UWEKefwkfu1ytSODhxEJZOLQkXCN1EL5TVPOm0oy1ZiorClcl*dUFAkA-LyuF5JYy-QaMQU-EuBJJ1ELnwV2Y&new=1




新书推荐

《遇见灵熊》

作 者：【美】班麦可森/著

出 版 社：新蕾出版社

出版日期：2016.1

内容简介：

一个愤怒的暴力少年，

一次与“环形正义”的约定，

一段荒岛求生之旅，

他遇见了灵熊，

他获得了重生。

他信任过，也被信任过，那就够了。

柯尔从小在暴力下生长，因此自己也充满暴力，屡屡被送到警察单位管训。一次他将同学彼得殴打成伤，小区的人采纳原住民百年前设计的“环行正义”，把他流放到荒岛一年，让他有机会透过爱、原谅、疗伤的试炼，来替代牢役的拘禁。

馆藏地点：社科阅览室

索 书 号：I712.84/547

《最丑的美男儿》

作 者：葛翠琳/著

出 版 社：晨光出版社

出版日期：2017.10

内容简介：

《最丑的美男儿》收录了有名童话作家葛翠琳的作品《最丑的美男儿》、《翻跟头的小木偶》、《云中回声》、《金翅膀》。这些作品是葛翠琳先生在不同时期为孩子们创作的丰富的作品，曾在几代孩子的童年期发生过影响，她的作品充满催人向上的励志精神和美的力量，都已成为当代儿童文学宝库里的经典篇目。

馆藏地点：社科阅览室

索 书 号：I287.7/10158

《寻访白海豚》

作 者：刘先平/著

出 版 社：晨光出版社

出版日期：2015.8

内容简介：

《寻访白海豚》收录了作家经典的中短篇探险纪实,书中的情节时时牵动著读者，有作家童年故乡的温馨回忆和在清澈的溪流中泛舟的惬意之旅；有祖国奇妙的海洋景色与各具特色的动植物，其中不乏与凶猛的旗鱼、狡猾的大乌贼搏斗的惊险情节和将罕见的飞蟹放归大海的善良之举；有苍茫的戈壁大漠，走近神秘的青海湖，将祖国壮丽的西部景色和多样的生态尽收眼底，作品中描述了作家为了保护羚羊母子徒手与恶狼对峙，白鹭为了生存手足相残，牧民与天鹅和谐共处……

作家用他独有的语言文字为广大读者呈现了一幅幅或波澜壮阔、或青山绿水、或苍茫凄凉的美丽中国画卷。让我们饱览祖国绚丽多彩的自然景观，多样繁荣的生态系统。在探险的历程中感受大自然的力量，探寻生命的意义，学会与自然和谐共荣。

馆藏地点：社科阅览室

索 书 号：I287.59/35

《野鱼记》

作 者：陶旭东、张国刚、张立影/著

出 版 社：青岛出版社

出版日期：2015.4

内容简介：

《野鱼记》的文字作者是中国原生鱼类专家陶旭东，插画师是原生鱼类爱好者、大学教师、画家张国刚。两位作者都爱好自然观察，密切关注野生动植物的生存现状，积极参与各种环保事业。

本书文字作者将看似枯燥的鱼类世界，用亲切平实的语言描写出来，行文严谨，又不失活泼，引经据典信手拈来。以小读者们易于接受的文学语言和故事结构，来讲述中国野生鱼类的几千年、甚至几亿年的生存状态，描绘现在鱼类和我们共同生活的环境。文字情感充沛，对自然、对鱼爱得深沉，能很好的调动读者对鱼类的关注和喜爱、对野外观察的向往，了解野外观察的必备知识，引起读者对鱼类以及整个生态环境问题的思考。

逼真淡雅的手绘鱼类插图也是本书的一大亮点，绘者艺术地呈现了各种鱼类的姿态和野生鱼类的生态环境。

馆藏地点：自科阅览室

索 书 号：Q959.4-49/12

《他的琴》

作 者：张炜/著

出 版 社：安徽少年儿童出版社

出版日期：2017.1

内容简介：

《他的琴》是由我国知名作家张炜早期创作的中短篇小说组成的合集，是作者永远的“第一本书”，收录了《他的琴》《木头车》《玉米》《槐花饼》等中短篇小说，以富有诗意的语言描写作者的家乡以及家乡的人和事，具有浓郁的胶东特色，展现出作者眼中的海边生活，一个个朴实的劳动者形象呼之欲出，也为读者了解七八十年代人们的日常生活提供了参考，极具纪念意义。

馆藏地点：社科阅览室

索 书 号：I247.7/335

《不好看的书》

作 者：周锐/著

出 版 社：大连出版社

出版日期：2015.9

内容简介：

本书为《中华原创幻想儿童文学大系》系列图书中的一本，为周锐老师精心挑选的中短篇幻想作品，能充分体现其抒情细腻，语言幽默的特点。书中的故事妙趣横生，诙谐有趣，常常令人忍俊不禁，其中有信手拈来的人生智慧，又不乏意味深长的妙语哲思。在令读者会心一笑的同时，留下富于啔迪和诗意的绵长韵味。

中短篇合集，故事的开始和结束都极为精巧。啼笑皆非的背后永存的是美好的信念和愿望。故事在机智幽默的语言中传达出“真”“善”“美”中的小调皮和小机智。

馆藏地点：社科阅览室

索 书 号：I287.7/10152

《少年蝙蝠侠》

作 者：杨鹏/著

出 版 社：大连出版社

出版日期：2017.1

内容简介：

少年蝙蝠侠天赐有著神奇的超能力，它能在空中飞行，能把老牛的病治好，能驯服要吃人的恶虎……当它来到唐朝，不但救出女孩雪妮和爷爷，还大闹龙宫，识破化装成皇上的机器人，惩恶扬善……这部作品不是童话，而是科幻小说。关于天赐的身世，有著怎样科学的解释?故事又有著一个怎样让小读者赞叹的精彩结局?

杨鹏的文字的确有一双隐形的翅膀，它会带著你来到一个神秘地带，那儿飘散著星空般的淡淡忧伤，流淌著大海般的蓝色诗意，呈现著草原般的壮阔胸襟，当然，更多的是给予你穿越时空的狂欢与满足。

那个国度名叫：想象。

那个国度的国王叫做：儿童。

馆藏地点：社科阅览室

索 书 号：I287.45/3489

《小城池》

作 者：薛涛/著

出 版 社：安徽少年儿童出版社

出版日期：2017.6

内容简介：

新盖的高楼正在吃掉地平线，吃掉东面一片白桦林。没有白桦林的阻挡，大街另一头的城市楼房如潮水般向太阳镇蔓延。爱用桦树皮写信的小女孩沙漏听见白桦树被连根拔起的声音，心生怅惘。意外地，她发现了一个“小城池”——一棵白桦，两间瓦房，三排栅栏，被废墟围困的小瓦房，是五爷的家。独来独往的沙漏将它当作精神家园，小心守护著这个秘密……

《小城池》从写实的角度切入故事，引领读者走进沙漏的精神世界，也是她精神的城池，不知不觉间让我们感觉到了寓言神话般的氛围。小说具有开阔的艺术气象和余味无穷的精神脉息，淋漓尽致地传达出青春期少女和整个世界对峙的精神感觉。是一部既具有文学性，又有艺术性和现实感的佳作。

馆藏地点：社科阅览室

索 书 号：I287.47/930

《花之魂》

作 者：佟希仁/著

出 版 社：未来出版社

出版日期：2015.5

内容简介：

《花之魂》第一次结集出版佟希仁先生关于花的自然随笔作品，选取生活中常见并有特色的109种花草树木，用优美的散文笔法做了人性化的解读。语言优美隽永，想象丰富多姿，插图逼真精美，很多篇章富有精辟的哲思。作者将花的世界和社会人生相关联，使读者从中获得知识、美感、趣味和啔示，与法布尔的《昆虫记》有异曲同工之妙。在忙碌紧张的工作生活之余，摊开这本散发著自然清新气息的书，让身心返璞归真。

一部清新、明媚、隽永的花草之书，不仅散发著芬芳馥郁的大自然气息，也表达了作家对生活的热情、对大自然的挚爱。一花一草、一枝一叶，都连接著大地的血脉，传递著生命的正能量。

馆藏地点：社科阅览室

索 书 号：I267/308

《圆圆王国神神秘秘的故事》

作 者：袁银波/著

出 版 社：未来出版社

出版日期：2016.6

内容简介：

袁银波著的《圆圆王国神神秘秘的故事》精选了作者的短篇童话20篇，不仅故事新颖，语言生动，情节曲折，细节感人，形式活泼，惊险离奇，能紧扣少年儿童的心弦，令人受益多多。而且内容广泛，题材多样，既有拟人体童话，也有超人体童话，还有科学童话，如《蜗牛冠军》《南飞的大雁》等。《圆圆“国王”》是袁银波的童话代表作和成名作，它1981年发表于《延河》杂志，当年被《儿童文学选刊》转载，后被十多家童话选集集编。《西天，那飞来的灵鹅》《大山上的坟堆和酸枣树》等，都是袁银波的重要童话作品，这些童话，既有生动故事，又有深刻寓意，阅罢读过，回味无穷。

馆藏地点：社科阅览室

索 书 号：I28.5/5101

洛阳市少年儿童图书馆


文章编号: f64767193e0acae3115c74568f64b32d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (《朗读者》林鸣:我喜欢出发!) 2018-08-01 中交三公局三公司  其他 中交三公局三公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533176775&ver=1035&signature=B5ivIa1Y*U29Kcsbx83-BRi*zQNKstFmjjvZZ-DMJ2rwKTXhZv7S5YWYRql7cZKA4Tt831x*agwTGgpuJBt3sxtmYlwdG4IibBFt2RgDjw12QXUkHJwu8PWMzoY9p7fc&new=1




中华人民共和国国庆节

人的一生，有几个十年？一双手，多半就能数到尽头。

你我都是这尘世间的匆匆过客，但每一个十年里不一样的选择与坚持，注定了我们将在这个世界留下与众不同的印记。

7月28日，央视大型文化情感类节目《朗读者》第二季第11期，便以“十年”为主题词，讲述这个“黄金时代”的人们的故事。

其中，有一位朗读者的故事，从2018年说起，是再适合不过的。

因为就在今年，被喻为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥将全线通车。而这也是中国从桥梁大国向桥梁强国实现的一次伟大的飞跃。

奇迹如何实现？

朗读者——中国交建总工程师，港珠澳大桥岛隧项目总经理、总工程师林鸣就在这最新一期节目里告诉我们。

在节目中

林鸣为我们朗读了

汪国真的《我喜欢出发》

（向上滑动啔阅）

我喜欢出发

凡是到达了的地方，都属于昨天。哪怕那山再青，那水再秀，那风再温柔。太深的流连便成了一种羁绊，绊住的不仅有双脚，还有未来。

怎么能不喜欢出发呢？没见过大山的巍峨，真是遗憾；见了大山的巍峨，没见过大海的浩瀚，仍然遗憾；见了大海的浩瀚，没见过大漠的广袤，依旧遗憾；见了大漠的广袤，没见过森林的神秘，还是遗憾。世界上有不绝的风景，我有不老的心情。

我自然知道，大山有坎坷，大海有浪涛，大漠有风沙，森林有猛兽。即便这样，我依然喜欢。

打破生活的平静便是另一番景致，一种属于年轻的景致。真庆幸，我还没有老。即便真老了又怎么样，不是有句话叫老当益壮吗?

于是，我还想从大山那里学习深刻，我还想从大海那里学习勇敢，我还想从大漠那里学习沉著，我还想从森林那里学习机敏。我想学著品味一种缤纷的人生。

人能走多远？这话不是要问两脚而是要问志向；人能攀多高？这事不是要问双手而是要问意志。于是，我想用青春的热血给自己树起一个高远的目标。不仅是为了争取一种光荣，更是为了追求一种境界。目标实现了，便是光荣；目标实现不了，人生也会因这一路风雨跋涉变得丰富而充实；在我看来，这就是不虚此生。

是的，我喜欢出发，愿你也喜欢。

自主创新，被逼出来的决心

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，是迄今世界最长的跨海大桥。

它是继三峡工程、青藏铁路之后，我国又一重大基础设施项目，也是中国桥梁建筑史上技术最复杂、环保要求最高、建设标准最高的“超级工程”。

不同于许多跨海大桥，它是一座桥—岛—隧一体的大桥。其中，工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。

其中，主体工程的重中之重——港珠澳大桥海底沉管隧道全长5664米，由33节巨型沉管和1个最终接头对接而成，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。

2017年5月2日22时30分许，重达6000吨的港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头，在经过16个多小时的吊装沉放后安装成功。

至此，伶仃洋上，重达6000吨的最后接头像“楔子”一样将海底隧道连为一体，预示著一桥连三地、天堑变坦途的世纪梦想近在咫尺。

尤其值得一提的，这标志著中国的工程师和建设者们，悉数破解了我国第一条外海沉管隧道、世界上最长的公路沉管隧道和唯一深埋沉管隧道的所有难题，顺利登顶交通工程界的“珠穆朗玛峰”。

而在这“世界之最”与“第一次”交织的“世纪工程”背后，有著说不尽的酸甜苦辣。

关于这些，从2005年底便开始参与港珠澳大桥的前期准备和策划工作，2010年底担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师的林鸣，是最有发言权的。

谁也不会想到，在港珠澳大桥设计之初，林鸣却不无忧虑：“我国建海底隧道技术，在外国专家眼里看来，也就是小学生的水平。”

而在港珠澳大桥之前，全世界已经建成了一百多条沉管隧道，但全都是贴著海床的浅埋沉管。

但伶仃洋上，万吨海船天天驶过，为保证航道畅通，满足航线安全，地形结构不被破坏，中华白海豚生存不受影响，留给林鸣的选择只有一个：深埋。

因此，整个工程最大的难点，在于33节沉管的安装。

按计划，每节沉管有180米长，四层楼高，平均重达8万吨，相当于一个中型航母，要在水下50米处进行对接，“考虑风力、洋流、浮力等多种因素，误差只允许在1．5厘米以内。在世界交通领域是史无前例的，无异于‘海底穿针’”。

虽然是全世界独一例，但林鸣却说:“即使我们的起步是0，我们往前走一步就会变成1。” 他四处搜寻，只找到一本薄薄的《沉管隧道设计与施工》，书中只谈到浅埋隧道。他和团队跑到美国、日本、韩国、欧洲考察十余次，拿到的只是一张整平船的远景照片。 他在《朗读者》节目中提到，当时最好的方式是跟外国公司共同合作完成工程。然而在谈价格时，对方公司开出了15亿（人民币）的天价，而且工程进度和时间节点必须由对方决定。

林鸣提出提出将合作内容精简到最最需要合作的部分，并给出了3亿（人民币）的报价。而这家公司的高管以“只能给你们唱首‘祈祷歌’”来回应。

“被逼的。”当董卿感慨“这样一个最困难的最复杂的工程，最后却是自主攻关的建设方向”时，林鸣笑著答道。

从E1“96小时鏖战”，到E15“三战伶仃洋”

别看林鸣现在云淡风轻的样子，当初下定决心走“自主攻关”建设方向，对于他的团队来说，是史无前例的巨大挑战。

走进林鸣的办公室，房间一旁的白板上层层叠叠地贴著每天更新的各种资料和技术数据：工程进展、隧道沉降量、泥沙回淤量……在工程最难的环节——沉管安装的4年里，每天早上6点，林鸣就召集项目人员分析此前的技术数据，安排下一步的安装工作。

2013年5月6日，国内首次实施的外海深埋沉管隧道施工迎来了历史性时刻。

“5毫米、4毫米……1毫米，拉合结束！”经过几秒钟的数据确认，现场掌声雷动。上午10时10分，港珠澳大桥海底隧道首节沉管E1安装成功，与西人工岛实现精准对接。

而在96小时之前，112.5米长、4.7万吨重的首节沉管E1驶向大海。到了5月3日，当沉管缓慢沉放抵达海底基槽时，施工人员发现海底预先铺设好的基床比原来高出4至5厘米，并非最佳沉放效果。

4日晚上开始，几十名潜水员不得不在非常恶劣的环境下，用双手一寸寸地进行艰难的清淤作业，历经96个小时鏖战，才完成E1沉管与西人工岛的“深海初吻”。

而随著安装的推进，大家遇到了各种各样的困难。其中让人印象最深刻的，无疑是E15遭遇的巨大危机——严重淤回。

2014年11月15日，E15沉管首次“出征”，浩浩荡荡向伶仃洋深处进发。然而，短短24小时内，一股强烈的回淤覆盖住了整个E15管节的基床。

“基础不牢，地动山摇！”如果强行安装，万一基床上的淤泥让沉管发生滑移，对于设计使用寿命120年的港珠澳大桥来说，未来可能是致命的隐患。

于是，17日18时，E15沉管正式回撤。现场作业海区风力持续5-6级，有效波高1米，巨浪甚至能直接将人打翻。

“将已经出坞的巨型沉管往回拖，全世界还没有先例。”林鸣说，相比往外浮运，往回撤更加困难。一旦回拖过程中出现任何意外，不止价值上亿的沉管报废，更加危及伶仃洋航道的安全。

回淤究竟从何而来？经过几个月的持续奋战，专家组得出了统一的结论：海底突然出现的回淤，主要来源于上游海域采砂船采砂洗砂产生的悬浮物。

2015年大年初六，E15沉管再次啔程。

然而，意外又发生了——多波束测深系统在对海底基床进行扫测时，发现基床东北部有大面积堆积物，总量达2000方，最厚处达到60公分。“这些淤泥是基槽边坡回淤物堆积过厚造成，近三分之一的基槽已受损。”E15沉管不得不再次“撤回”。

当时，现场很多人都忍不住落泪。

直到一个月后，三战伶仃洋的E15沉管，才顺利完成与E14沉管完美对接。

一次多出来的“深海穿针”

2017年3月7日，随著第30节沉管沉入海底，全部33节沉管安装成功，隧道工程贯通只差“最后一步”：安装接头。“行百里者半九十，最后一个接头完成了，才能真正变成一个隧道。一个隧道只有一个接头，而且只能做一次，必须一次成功，最终接头的方案搞了两年时间。”港珠澳大桥岛隧项目总工办主任陈越说。

根据设计方案，仅剩位于E29和E30管节之间最后的12米空间。

正因为如此，5月2日完成的最终接头安装全球瞩目：世界综合吊装能力最大起重船“振华30”，吊起重达6000吨的“巨无霸”接头，在近30米深海里，成功穿过仅15厘米多余空隙，实现与东西两端沉管的成功对接。

当晚22时33分，林鸣在现场安装指挥船上向中国交建总裁陈奋健报告：岛隧工程最终接头安装对接完成。伶仃洋上烟花绽放，欢声一片。

然而，就在这至关重要的“最后一步”，意想不到的事情发生了。林鸣等了一夜，等来了现场测量人员“有十六公分”偏差的报告。

上船！重返几十公里外的伶仃洋现场，林鸣果断“发号施令”。

眼见为实。最终接头和E29管节的横向对接确有偏差，15厘米。这对于“深海穿针”来说，几乎是一个完美的数据。

与此同时，建设者们也再次确认，沉管结构不受影响，且纵向偏差仅有一厘米，止水带压接非常均匀。

“这是120年设计使用寿命的超级工程，我们不能留下任何遗憾。”林鸣嗓子有点沙哑。他一语击中大家的内心：“如果不精调，你们甘心么？”

经过长达4个小时的集中会诊、热烈讨论，大家决定重回“战场”，进行精调。

所有建设者都穿上了绣有五星红旗肩章的工服，这是林鸣特意交代的。“我希望五星红旗能激起参战人员的使命感！我们是在为国家完成这项超级工程！”

4日20时43分，经过近40个小时的连续施工，最终接头精调顺利完成。贯通测量后显示的数据，甚至一度让他们不敢相信：东西向偏差0.8毫米，南北向偏差2.5毫米。

成功了！

除了这些让人记忆犹新的关键时刻，林鸣还节目中提到的，在E8沉管安装准备的关键时期，他因过度劳累鼻腔大量喷血，四天内进行了两次全麻手术。而术后第七天，他又回到安装船上指挥作战、直到安装成功。

而除此之外，林鸣和他的团队，为了港珠澳大桥的建设，十年如一日地坚守在工作岗位上默默付出。

正如董卿所说，伟大的时代能够造就这些伟大的工程，而这些伟大的工程，也没有辜负一个伟大的时代。

来源：央视、钱江晚报


文章编号: 292aed2c12369ddcdb5021c9adde9a0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (琬媗|可口可乐工厂免费游玩啦!) 2018-08-01 琬媗茹意亲子团  其他 琬媗茹意亲子团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533188337&ver=1035&signature=YL8Fmc0bmH0vl-4wfNALVjhatd4TXlvdHSLyOgcplZVzLq7RCzq9ife036s*VHkN4-f-O9vqVkYiET2CP8vFbDvGLXItY0h38A8zLdqurwxVy91TXFvZJGkRTzIQbA-A&new=1




15

炎热的夏天，最爽快的要属喝上一罐可口可乐汽水啦！吃烤肉的时候，朋友聚会的时候，餐桌上最不少可的饮料之一，那么可口可乐是怎么生产出来的呢？今年夏天我们再一次到可口可乐工厂参加游玩一下吧

火热的季节如期而至

听说，可乐和夏天是一对蜜汁CP哦

而Coca-Cola无疑是可乐界的扛把子

全球排名第三的最有价值品牌、

奥运会最久的合作伙伴、

是全球最大的饮料厂商等等

However，它代表的仅仅是一瓶畅饮的饮料？

还是被人们所熟知的百年品牌？

或是快乐、分享的理念？

琬媗【茹意】亲子团携手青岛可口可乐公司

特举行“可口可乐工厂半日游”

亲子体验主题活动

让小霞老师带著宝宝一起进入那个神秘的世界吧

让我们一起Taste the feeling！

这里面有可爱的卡通形象，这里面有孩子们好奇的知识，这里有孩子们喜欢的饮料免费喝，这里面还有有奖问答哟，记得要现场仔细听哟，小礼物要小朋友专心听才会有哟

活动时间：

8月9日上午9：30（已满）

8月10日下午15：00（已满）

8月14日上午9：30（已满）

8月16日上午9：30（已满）

8月21日上午9：30，下午15：00

8月22日上午9：30，下午15：00

8月23日上午9：30，下午15：00

活动地点：

崂山区株洲路的中粮可口可乐饮料（山东）有限公司

（崂山区株洲路189号 海尔工业园附近，金盾加油站对面）

乘车路线：

宝贝们可以乘坐适合公交车在中韩站下车步行5分钟即到，强烈建议环保出行O(∩_∩)O~

驾车的宝贝可直接在可口可乐门口西门（对面是金盾加油站）等待，周边方便停车。

活动对象：

3岁以上宝宝，每次限15组（报名不可缺席哟）

参与方式：

Zhuan发此文到朋友圈+“琬媗茹意亲子团免费活动”+关注本公众号截图

直接找琬媗报名即可（如有班级定专场也可以哟）

【活动内容】

1.参观世界上最先进的无人操作灌装设备和吹灌一体饮料灌装线生产流程2.参观可口可乐博物馆内珍贵的历史藏品3.体验互动游4.领略与时俱进的文化创意设计5.观看有趣的动画短片探索可口可乐的瓶中秘密6.感受500强企业持续发展的文化力量

【温馨提示】

1.这次活动为免费活动，由于参与人数有限，名额不多，请准时参加。

2.由于场地有限，咱们一个宝贝仅限一个家长陪同，强烈建议宝贝们环保出行，乘坐适合的公交车在中韩站下车步行5分钟即到。

3.由于暑期可口可乐参观档期安排较满，每个参观队伍都是准点开始，希望大家提前到达，提前10分钟准时在可口可乐门口集合，统一进入，不要迟到延误参观行程。

4.参观时间正值中午，忘粑粑麻麻一定给宝贝带好防晒装备，以便于从公交站牌步行至活动场地遮阳使用，并未宝贝带好足够的饮用水哦。

心动不如行动，亲爱的粑粑麻麻们这个夏天跟孩子一起“清凉一夏”HIGH玩一番吧，预祝宝贝们玩的开森。

关注琬媗【茹意】亲子团公众号

才能获得第一手信息哟！

好活动要分享，叫上你的伙伴们一起来吧~

精彩活动进行中

HOT! HOT!沙滩树少儿英语福利第二弹| 599元三重大礼包 惊喜赠送！

话剧 |《你看起来好像很好吃》青岛站再次开票

啔星·暑假营地┃只为把最好的留给孩子！

艺术培训｜翻转夏沫，19.9元艺术大咖全攻略

星烁舞蹈暑期团购｜不给孩子一个舞台，你永远不知道她会有多棒

给孩子不一样的舞蹈暑假班｜绘本与舞蹈

朗朗童话少儿口才教育｜琬媗免费送4节正课！

小清新风｜印?记儿童摄影特惠套系｜底片全送+全家福衣服妆面全送！

舞蹈培训 | 从小培养“气质”成为一生的经典

练字||硬笔书法暑假班开课啦！

艺术培训 | 学点特长才是正经事！

琬媗力荐 ｜9.9元少儿推拿、辩证、艾灸统统“热”透+礼物

学美术｜就到小央美美术学校

白海豚照相馆｜琬媗免费送拍照啦！

送票+订票！风靡世界的“海底小纵队”多媒体儿童剧来啦！

哈佛智慧馆｜全脑课必须要来体验的机构

早教｜琬媗茹意亲子团之乐融超福利来啦！


文章编号: a643433bd16817d6347f3d255e6e8c49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【6日自驾】8月18号出发,德天跨国大瀑布,多彩贵州万峰林,三娘湾看海豚.) 2018-08-01 大欣旅游  其他 大欣旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533101744&ver=1033&signature=RcYg88715LsAjZy9A*lBQxb1SlWuNYnfoscLWRMcqGujkHTnVf5wVDJpLTmf1WgfgCZ0P3MRyNtwoQBmurX00UK2ULWJsNNHl4pGEnOPRqhyptEtGUV5TPo0ukVTmVa3&new=1




大欣旅游，大欣自驾

高端自驾游，国内外旅游

拓展培训，会展接待，私人定制，团队定制

景点介绍‘

德天大瀑布

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击着宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。

如果说西峰林以田见长，那东峰林则以水取胜。西峰林山脚下有一条弯弯曲曲的小溪，它从农田中缓缓由南往西而流，像一根游线，把依河而偎的几个布依族村寨像珍珠般地串连起来；也像一根晾绳，挂起了一帧奇峰似林、田坝胜锦、村落如珠、古榕若翠的巨幅画卷。泛舟河上，随着船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引着游人的脚步。

三娘湾

三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉着平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。’

行程安排

第一天：各地--兴义

早上在指定地点集合出发，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，前往贵州兴义市入住。

餐：晚餐

宿：兴义五星级酒店

第二天：兴义--万峰林--百色

早餐后集合前往如诗如画的万峰林景区，自游游览后集合集体前往百色五星级酒店入住。

餐：早餐、晚餐

宿：百色星级酒店

第三天：百色--德天跨国大瀑布--崇左

早餐后驱车前往德天跨国大瀑布，一河之隔就是越南，我们可以尽情领略越南风情，这里有很廉价的越南自由交易集市，随便买，超便宜。下午集合前往崇左酒店入住，

餐：早餐、午餐、晚餐

宿：崇左星级酒店

第四天：崇左--三娘湾

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。

餐：早餐

宿：三娘湾度假酒店

第五天：三娘湾--河池

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，集体午餐后驱车前往河池入住酒店。

餐：午餐、晚餐

宿：河池星级酒店

第六天：河池--各地

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。

餐：早餐

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

出团日期：2018年08月18-08月23日（六天）；

【活动费用】

成人2380元/人；

1.2以下小孩500元/人；

不带车拼车费：800元/人由车主收取；

单房差：1000元

【费用包含】

1、行程所例餐；

2、行程所例住宿；

3、万峰林景区门票，德天瀑布门票；

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：报名即可享受400万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，快乐旅行倡导纯玩、以体验为目的而出游。有担当的旅行团队：正规的大欣旅游，大欣自驾，品质旅游的品牌。

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费。

报名热线

【大欣旅游公司总部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

15803057643（柯柯）微信同号

17783465576（坤坤）微信同号

18983754156（齐齐）微信同号

QQ群：465494695

【重庆石桥铺分部】

重庆市石桥铺香榭里香榭街 三为车灯（佐车道NO.1旗舰店）

TEL：18523174727（微信同号）陈熊

【长寿新城分部】

桃源南路2号附45号 宝润国际 蓝卡汽车美容中心

17783131922（微信同号）蓝卡

【忠县分部】

忠县体育馆对面乐游门市部（右城咖啡店）

Tel：023-54879286 1573062265 15330346111

【长寿老城分部】

凤岭路1号，协信广场华夏酒店对面，旅游百事通

TEL：40281777 40281778

【垫江分部】

重庆市垫江县温州商贸城

TEL：15023908555

【南川分部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

做品质旅游的大欣旅行社正在为您服务。

投诉电话：13368312583（大饼）

点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！

动动大拇指关注一下吧。关注下又不会怀孕。

189650+人已关注我们


文章编号: edc3a85b0a245c20579ddc1102daad82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (C8:珠海长隆纯玩两天游 逢周四.周六出发 成人780元,1.49以下小童680元,1.0以下小小童230元) 2018-08-01 广东省惠州市中国旅行社  其他 广东省惠州市中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533101498&ver=1033&signature=*yCZ0TP5Ca9gi*-GRgtJWszSPjaUVWqbPXRExWhrbK1CfEgBhRRBCLsIXBI3mxIaPie7NRC5lnQK9YKNIWYPxdseZMBM6tvgpum274lHqgIZgKCZXlL-1MEpPPM05Uln&new=1




第一天：惠州----珠海长隆海洋王国----酒店

行程安排：早上05：50分惠东大润发肯德基集合/07：00于惠州圆通桥老干部活动中心门口集中，安排专车前往珠海（约3.5小时）。

○前往位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内的【珠海长隆海洋王国】（5个小时），暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71%都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

○在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

150架无人机世纪矩阵，鲸鲨激光显神威。全新夜场史诗级大型汇演，首次将大型无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演“海洋保卫战”。演出中包围整个横琴海上空的会是150架无人机组建成的超大表演阵列，这150架无人机在空中编排成不同的图案，进行编队表演。时而拼成一道霓虹，时而化作指定图案，让现场观众拍案叫绝。

演出更区别于一般的无人机群演出，仅仅将无人机作为背景摆出图案。“海洋保卫战”的演出无人机群将会带上烟火、激光，配合全场景互动，并根据剧情展开一场空中大战，绝对颠覆您的想象，屏住呼吸，准备大开眼界！

观看晚上20:00分结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约15-20分钟，演出时间会根据季节调动）。

○晚上入住珠海酒店。

住宿安排：珠海准三酒店(旅游大酒店或同级)

用餐安排：×早餐︱×午餐︱×晚餐

第二天：珠海长隆海洋王国--惠州

行程安排：早餐后，前往长隆王国游玩，自由活动，下午2点30分集合返回惠州温暖的家。

团费包含：1、交通：行程计划内旅游车；

2、用餐：1早；

3、酒店：入住珠海旅游大酒店或同级准三酒店

4、门票：行程内所列景点2天大门票

5、保险：旅行社责任险，旅游意外险；

6、导游：全陪司机导游费

7、其它：赠送帽子、矿泉水1支

团费未含：1、若出现单间以加床形式或以实际房费补取单房差额；

2、其它：酒店一切私人性质消费；

备 注：1、行程景点顺序具体安排以旅行社接待为准；

2、行程内所含门票为团队采购打包价，门票、餐食等均无任何退款政策（包括放弃游览、65岁以上老人、证件免票等）

温馨提示：当天请游客带齐身份证原件准时前往集中地点，过时不候！


文章编号: 82a1e7217638ea71d92a484761cefa8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (C9:珠海长隆+船游港珠澳大桥纯玩2天游 逢周六出发 成人758元 小童648元1.0以下280元) 2018-08-01 广东省惠州市中国旅行社  其他 广东省惠州市中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533091520&ver=1033&signature=*yCZ0TP5Ca9gi*-GRgtJWszSPjaUVWqbPXRExWhrbK2dQxvZoZhkZOcf7S3GstqDSh7tBw0O7VY*qD3ma7agPdfOQmr1TgBqRGOHfQIaAWOc9MKpyqJZVZ6*seuomc9r&new=1




第一天：惠州----珠海---长隆海洋王国----酒店

行程安排：早上05：50分惠东大润发肯德基集合/07：00于惠州圆通桥老干部活动中心门口集中，安排专车前往珠海（约3.5小时）。

○○前往位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内的【珠海长隆海洋王国】（5个小时），珠海长隆海洋王国特别策划“海洋亲子月·陪伴就现在”主题活动，为你创造了一个尽情陪伴孩子“造梦”的乐园。带上小宝贝参加多姿多彩的亲子活动，走进后场参与小小保育员课程，大开眼界一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨，这里，有你追寻和值得珍藏的亲子回忆。

家庭主题乐园，深海探秘与亲子互动双重体验

亲子月期间，长隆海洋王国推出众多亲子项目：“夏威夷学堂”、“冰雪天地立体拼图”、“海底小画家”、“海岸亲子厨师班”、“海洋动物粘土DIY”、“森林植物小课堂”、“雨林亲子刨冰室”、“手工书工作坊” 等，视界从海底世界到热带丛林，现实体验到艺术表达、平面到立体的多维创意，最适合亲子双向互动。

“夏威夷小学堂”设立在海豚剧场旁，让你倍感惊喜的是，可以一边学习“ALOHA”问候新语种，一边听海豚歌唱，给孩子制造双倍惊喜。走进鲸鲨馆的“海底小画家”，可用色彩描绘心中的海底世界，将海洋的美好微缩为小礼物送予父母。玩“北欧小屋拼拼乐”有南极企鹅宝贝与你为伴。超级激流冲击而下，一家人在海狮曲奇烘焙班制作海象等海洋动物造型的饼干，多维设备环绕的全沉浸式双向互动，为亲子假期更添一份不可思议。从绘本故事到现实体验，更能激发宝贝的想象力，启发创造思维，同时能通过共同参观学习，让亲子陪伴的过程更丰富多彩，拉近彼此的距离，增进彼此的情感。

来一段与珍稀海洋动物近距离接触的奇妙旅程

世界上最大的鱼究竟长什么模样？现实中真的存在网络上疯狂转载的粉色幸运海豚吗？这些疑惑，在海洋王国就可以轻松找到答案，可孩子们想知道的，远远不止这些……海洋王国全新推出的“小小保育员课程”，科普老师会带小朋友走进不对游客开放的动物后场，揭开世界上最大的鱼——鲸鲨和海洋国宝——中华白海豚的神秘面纱。想知道鲨鱼是如何繁殖的吗？想知道中华白海豚的日常体检有哪些吗？在科普老师的带领下，小朋友们能轻松地就成为一名动物知识达人。了解中华白海豚的习性，学会给海豚做日常的身体检查，了解鲨鱼宝宝的孵化过程，掌握鲨鱼的神奇处世之道，并最终和它们成为好朋友。与孩子们共同探索海洋世界，就从小小保育员课程开始。

加入异国表演带给孩子视野和情怀

海洋王国一天不间断近景上演异国风情表演，带给孩子全球视野和人文情怀。热情的夏威夷风情秀舞动独特的草裙舞，会主动邀约跟小朋友一起互动，感受真正的夏威夷风情。住在森林里的土著，用最原始的舞蹈欢迎大家领略森林地带的丰富多彩。生活在冰天雪地的表演家创造了美丽的北欧风情舞，给来访的游客留下摩登艺术享受。亲子月恰逢5·19中国旅游日，带孩子在异国氛围理解奇妙的差异和多样的世界艺术语言，在孩子的眼前展现出全世界的缤纷艺术画卷。

看TEA大奖项目，提前玩亲子冒险新区英雄岛

美国当地时间2018年4月7日晚，海洋王国“海洋夜光大巡游”获颁TEA年度“杰出成就奖”，以全球先进的创新灯光技术跻身世界主题花车行列。看，一辆辆主题花车全队列闪耀超过百万颗LED灯向你走来, 变幻百种唯美灯光效果，流光溢彩的梦幻点缀了难得的亲子时光。。

“TEA杰出成就奖”被誉为主题公园届的“奥斯卡大奖”，这是长隆连续第三年获得TEA大奖，早在16年5D影院就为海洋王国摘下第一座单项“杰出成就奖”，奇幻故事《卡卡大冒险》深受游客欢迎。今年暑期，以5D城堡影院故事“卡卡大冒险”的故事为背景，海洋王国打造全新亲子新区——英雄岛。包括丰富的场景化建筑，动漫的餐饮体验、两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，创造一个突破次元壁的现实版5D英雄世界。

这个初夏，除了加入多彩的亲子互动游戏，还要带孩子到神奇的5D影院，提前向卡卡学习历险的奇招妙计，为科幻探险之旅做准备，一起向著英雄岛进发吧！

○观看晚上20:00分结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约15-20分钟，演出时间会根据季节调动）。

住宿安排：准三旅游大酒店或同级 用餐安排：×早餐︱×午餐︱×晚餐

第二天：珠海---情侣路---渔女标志---石景山公园---船游港珠澳大桥--惠州

行程安排：早餐后途经情侣路、仿天安门城楼而建的九州城外景、全国第二大关口---拱北口岸,游珠海市标志---渔女像(约30分钟),游素有“南天一景”之称的石景山公园(约1小时)，这里依山傍海，环境优美，是珠海市中心的最高点。前往指定码头，搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程—【港珠澳大桥】（乘船游览约90分钟），还可以在海上品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。可自由登上三层夹板，与大桥拍照留念。行程结束集中乘车返回惠州温暖的家。

用餐安排：√早餐︱√午餐︱×晚餐

C9线：成人：758元/人， 1.49以下不占床648元/人, 1.0米以下不占床：280元/人

应届毕业生：658元/人（应届中高考生，6月09-7月31日）

团费包含：1、交通：行程计划内旅游车；

2、用餐：1正1早；

3、酒店：入住珠海旅游大酒店或同级

4、门票：行程内所列景点大门票、船票

5、保险：旅行社责任险，旅游意外险；

6、导游：全陪司机导游小费

7、其它：赠送帽子、矿泉水1支

团费未含：1、若出现单间以加床形式或以实际房费补取单房差额；

2、其它：酒店一切私人性质消费；

备 注：1、行程景点顺序具体安排以旅行社接待为准；

2、行程内所含门票为团队采购打包价，门票、餐食等均无任何退款政策（包括放弃游览、65岁以上老人、证件免票等）

3、本线路10人成团，若不足10人第二天行程由司机旅游车接送景区安排参观。

温馨提示：当天请游客带齐身份证原件准时前往集中地点，过时不候！


文章编号: 9c6f4f3f660e0ce3f925e638e93600f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (@所有朋友 沙坪坝区首届“四有”好老师入选名单公示(第七期),请您审阅~) 2018-08-01 沙坪坝教育  其他 沙坪坝教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533098895&ver=1033&signature=KVZQpxagRqxO*xUQZRtXAqcOvl1iUCsED7-zJZqGE6clENsjXjt29WjP81VccqUqxiSmfR52i9glknMQKbkl0eYevTrHW6ZdtyVK8iCSgYmtxvCUPa6QW7ksItgAoE9v&new=1




为深入学习贯彻党的十九大精神，贯彻落实习近平总书记关于教育工作系列重要讲话精神，引领全区广大教师争做党和人民满意的“四有”好老师，立定树人之志，涵养为师之德，力行笃学之风，常存大爱之心，不断优化全区教育工作者立德树人的职业情操，沙坪坝区委教育工委、沙坪坝区教委开展了“争做‘四有’好老师”主题教育实践活动。经各学校民主推荐、学校公示和教委相关部门审核，拟命名沙坪坝区首届“四有好老师”若干名，现对入选教师予以公示。

公示期为即日起至8月20日。

公示期内，若对公示人员有异议，可向区纪委监委驻教委纪检监察组反映，联系电话：86255089。

“沙坪坝教育”官方微信分十期展示入选教师信息（排序不分先后），请您持续关注，并为您所欣赏的好老师点赞或留言！感谢您的支持！

唐敏，女，汉族，1980年6月生，中共党员，重庆大学城三中语文教师，支委组织委员。她扎根教学一线18年，拥有扎实的学识素养，所上课例及制作课件多次获市区级奖励；注重班主任工作研究和课题研究，撰写论文多次获市区级奖励；注重学生写作能力培养，多次指导学生作文获国家级、市区级奖励；注重学校教师课堂教学能力的提升，多次指导教师参加市区级赛课获奖；积极参加市级各种培训工作，多次被评为优秀学员。

陈英，女，汉族，1974年3月生，中共党员，重庆大学城三中语文教师。自工作以来，教学外常年担任班主任工作，并担任语文教研组长3年，有良好的道德品质，扎实的专业素养，有一颗仁爱之心，信守承偌，以身作则，狠抓学生养成教育，形成良好的文明行为和道德品质，班级班风好，学习氛围浓厚。对自己要求严格，热爱教育事业，不断学习，与时俱进，先后获得校优秀教师、镇优秀共产党员、沙区“学习型职工”称号。

文萍，女，汉族，1991年5月生，中共党员，重庆大学城一小语文教师。她勤奋学习，曾获得学校职初教师赛课、班会课赛课一等奖。担任班主任以来，以“做最优秀的自己”为原则，培养学生树立正确的人生观和价值观。在她的影响下，班级充满了正能量。她还提出“不知礼，无以立”的口号，教育学生，校内、校外做懂礼貌的人，学生多次获得老师们的称赞，所带班级也几次被评为学校“靓美班级”。

熊飞跃，女，汉族，1980年3月生，重庆大学城一小科学教师、办公室副主任兼附属幼儿园园长。从事教育工作20年，一直坚持自己的教育信念不变，提出自然教育应从娃娃抓起的理念，开展亲子自然教育活动；指导学生多次在重庆市自然笔记大赛中获“白海豚最佳分享奖”、“蓝蜻蜓奇妙发现奖”等奖项；论文《小学自然笔记课程初探》发表在《教学与科研》杂志上；编写的自然笔记课程也被收录入《重庆乡村少年宫教程》。

欧国莉，女，汉族，1979年9月生，重庆大学城一小数学教师。她曾从事幼教7年，小学教育13年。20年间，她任班主任13年，副班主任7年，所带领的班级多次被评为学校优秀班集体。工作兢兢业业，勤于钻研，参加区校级教学能力竞赛多次获奖，撰写的多篇论文在市区获奖并发表于《教育家》杂志。她为人师表，爱护学生，尤其关爱班级里的特殊儿童，得到了同事、学生、家长的一致肯定。曾获校优秀辅导员、育人先进个人，区科研先进个人等荣誉。

田琼瑶，女，汉族，1991年5月生，重庆大学城一小英语教师。她把满腔热血献给学生和学校，担任5个班的英语教师并跨越两个年级，她经常利用放学时间无偿培优补差，辅导优秀的孩子参加市区级英语比赛并获得一、二等奖的好成绩，她关注后进生，为孩子制定各自的成长记录表。她“身兼数职”：团支部宣传委员、志愿者服务平台联络员、红岩小义工资料搜集员，虽然都不是很显眼的“职务”，但她都怀著一颗敬畏之心认真完成各项工作。

龚玉廷，女，汉族，1970年2月生，重庆大学城二小数学教师，重庆市先进工作者，重庆市骨干教师。她扎根一线31年，立足本职、兢兢业业，用爱和智慧成就了属于自己的人生精彩。她对孩子，言传身教，爱而不盲目，严而不苛，有自己独特的教育艺术。她的课堂和谐、灵动，能看到学生思维的增长。她带的班级形成良好的班风（诚实）和学风（敢于质疑）。她还加强自身学习和教学研究，多次承担市区级课题主研工作，撰写了多篇论文获得市级奖。

叶素波，男，汉族，1977年10月生，重庆大学城二小数学教师。任教21年，2010年被学校评为“校级骨干教师”，曾获得“曾家镇优秀教师”称号。从教以来一直坚守教育教学第一线，坚持做到“学高为师，身正为范”，带领学生形成良好的文明行为和道德品质，所任班级数学学科成绩常年保持年级前茅。以“爱是一种伟大的力量，没有爱教育的失败的教育”为教育信念。用爱去教育感化我的学生，让学生在爱的教育中成长，在充满爱的环境中生活。

谢燕，女，汉族，1983年2月生，沙坪坝区西永中学语文教师。工作12年，一直担任班主任，有坚定的理想信念，高尚的道德情操，坚持以博大的仁爱之心关爱每一个学生，重视学生高尚人格的培养，所带班级多次都被评为先进班级。在日常教学工作中，积极学习各种先进教育技术，并坚持以身作则，以榜样的力量感染学生，常常以自己的求学经历来教育学生，学生在她的鼓舞和感染下，乐观上进，勤奋好学。

张建，男，汉族，1979年9月生，中共党员，沙坪坝区西永一小信息技术教师。他扎根教育20年，他以身作责，率先垂范。用自己的一言一行，用自己的一言一行诠释了教书育人的深刻内涵。他从事信息技术教育18年，他努力推动学生网络学习空间人人通工程的开展，针对学生的身心发展水平适时进行网络德育教育，点燃学生对真善美的向往。曾获沙坪坝区网宣先进个人、师德师风先进个人、论文获市二等奖。

陈静，女，汉族，1970年6月生，沙坪坝区西永一小语文教师。扎根教坛29年，勤勤恳恳、兢兢业业、热爱学生、团结同事。曾被评为沙坪坝区优秀班主任，多次获得镇优秀教师、学校优秀教育工作者称号。论文30多篇获得国家、市区级奖项。长期担任班主任，班级工作扎实细致。她班的学生，学习态度端正，文明礼貌，在各种活动中都表现出巨大的凝聚力，班级曾两次代表学校参加街道的文艺汇演均获得一等奖。

秦宗发，男，汉族，1973年5月生，中共党员，沙坪坝区土主镇中学英语教师。他在土主中学一线21年，担任班主任工作16年，坚持以身作则，带领学生形成良好的文明行为和道德品质，所带班级多次被评为学校先进班级，区雷锋班级和区先进班级。为给学生树立榜样，自己严格要求自己，每天早上七点到校，6点后离校，跟学生打成一片，带领学生一起锻炼身体，学生在他的带动下，人人都积极向上。曾获沙区先进教师和德育先进个人。

雷世强，男，汉族，1978年10月生，沙坪坝区土主镇小学校教师。他扎根小学教育一线逾20年，他始终坚持“先学生之忧而忧，后学生之乐而乐”。他常年担任班主任工作，以身作则，以德育人，关心与热爱班级里的每一位学生，全身心地为他们分忧解难，深得学生们的敬佩和爱戴，所带班级也屡次受到嘉奖。曾被评为重庆市沙坪坝区师德师风先进个人。

周祥国，男，汉族，1962年7月生，沙坪坝区土主镇小学校体育教师。他从事小学教育一线工作37年，期间，扎根农村小学17年。他始终坚持党的教育方针，发扬教学民主。工作中服从领导安排，廉洁从教，严于律己，宽以待人。他追求课堂教学求真务实，教务处工作力争细致高效。平时打起十二分的精神，重点抓好常规管理，认真对待每一项工作，仔细思考每一个落实细节，力争高效。这期间，他始终坚守著一份爱，一份执著，一份事业。

凌华，女，汉族，1970年8月生，中共党员，重庆大学城三小数学教师。从教二十余年，成绩斐然，多次参加各级、各类赛课、评课、课件制作、教案撰写比赛，并获得好的成绩；多次承担和参加市、区级课题研究，获得较高评价；担任数学教研组长，辅导多名青年教师参赛，获得较好成绩等。她长期担任班主任，坚持用爱滋润每一个孩子的心田。关爱留守儿童；长期坚持教育、关心、激励班级患脑瘫不能独立行走的孩子，使其在班级乐观、健康成长。

张文艳，汉族，1979年10月生，中共党员，重庆大学城第三小学教师。她扎根小学一线17年。她常年担任班主任工作，“做一个善良而有能力的人”是她培养孩子的终极目标。为给学生树立榜样，她坚持以身作则，辅导自闭症儿童，帮助有困难的孩子，积极参加课题研究，专业技术学习等；曾获沙区少工委突出贡献奖。

柯发玲，女，汉族，1981年2月生，中共党员，沙坪坝区巴师附小教师。从沙坪坝区凤凰镇八字桥村小学到巴师附小，从包班教学到教科室主任；无论她在哪一门学科的讲台上，也无论在班主任或是教研组长、教科室主任的岗位上，她都倾注全部的心血，付出加倍的努力。二十年来，获各种教学技能大赛一二等奖，获得学习型教工称号，先后被评为区级、市级语文骨干教师。

江平，女，汉族， 1974年6月生，沙坪坝区巴师附小语文教师。她崇尚“爱是教育的出发点”，用爱激发学生的情感、唤醒学生的睿智、啔迪学生的梦想。在她教过的班里，留守儿童、残疾儿童、家庭困难儿童、学习困难儿童都获得老师拳拳的真诚的爱抚和帮助，学生得进步，教师得成长。她教育有引力，教学有实力。所教班级班风正、学风好，人人进取。她充满仁爱之心，深得学生的敬佩、家长的认可、同伴的赞赏。

刘屹媛，女，汉族，1992年1月生，中共党员，沙坪坝区青木关镇小学教师。她热爱工作，坚定理想信念，2016年成为沙区教育系统基层党组织党员人才重点培养对象，现已成长为学校中层干部。她积极组织和参与志愿服务活动，被评为2015-2016年度沙区“优秀教师志愿者”；论文参加全市基础教育课改征文大赛多次获一、三等奖，电子白板课《掌声》在第十一届全国中小学创新课堂教学实践观摩活动教学课评比中荣获小学组一等奖。

王海英，女，汉族，1973年10月生，沙坪坝区青木关镇小学校教师。她扎根教学一线26年，常年担任班主任工作，所带班级每年都被评为学校先进班级。论文多次荣获市级一、二、三等奖；2014年，微视频《批注式阅读》分别获第十二届全国中小学信息技术创新与实践活动（重庆市级）一等奖和全国二等奖；2017年7月，获沙坪坝区读书活动征文指导教师一等奖；2018年6月分别获第十一届全国中小学创新课堂教学实践观摩活动指导教师一、二等奖。

欢迎大家为以上老师点赞，感谢您对老师和对沙坪坝区教育工作的支持、理解、配合！

推荐阅读：

@所有朋友 沙坪坝区首届“四有”好老师入选名单，今日起公示，请您审阅~

@所有朋友 沙坪坝区首届“四有”好老师入选名单公示（第二期），请您审阅~

@所有朋友 沙坪坝区首届“四有”好老师入选名单公示（第三期），请您审阅~

@所有朋友 沙坪坝区首届“四有”好老师入选名单公示（第四期），请您审阅~

@所有朋友 沙坪坝区首届“四有”好老师入选名单公示（第五期），请您审阅~

@所有朋友 沙坪坝区首届“四有”好老师入选名单公示（第六期），请您审阅~

沙磁

教育

【沙坪坝教育】官方微信，这里有教育权威资讯，教育民生服务，教育政策咨询，希望您继续关注并推荐给您的朋友！


文章编号: d61f4844f10db3d339d717d34e446220
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  ("西虹市"就是厦门市！还藏著占地100万㎡的园林酒店满足海岛梦！) 2018-07-31 在路上  旅游/酒店 在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1533048049&src=3&ver=1&signature=N16ND0EUIoz2juRpHXLbzskEyE5GJEsN2Syy6Jjk5rHdY8JESE31xt4hhor*ex7QK8nE4kkhvlVqbGSttRgla116rQ-PSBqGfUvYrFQv5xsCgrZetfa48nS8Si19AAITMkFG0mCQGGS8V6HBiNgy2xbUyKTkC5ztBj2SaFqRYyY=




《西虹市首富》一上映，厦门市民就沸腾了！世贸双子星、观音山、环岛路、集美大桥、五缘湾CBD、幸福路旧体育场、海沧体育中心、厦门海悦山庄酒店…………

一座座熟悉的建筑在电影里不时地出现，原来西虹市就是厦门市呀！

去过三次厦门的我，虽然每次都是因公出差，却也将厦门的精华体验了大部分，这全赖于每间酒店的周到安排。

在旖旎的环岛路旁，依山面海，又独拥云顶山麓峡谷，毗邻黄厝海滩浴场，小金门及大担、二担岛双龙戏珠的奇景尽在眼前，这样的包罗万象说的就是《西虹市首富》在厦门的取景地之一——厦门海悦山庄酒店。

自打开业以来，这里接待了众多中外各界名流，早已是“国宾馆”般的特殊存在。

依山傍水，坐拥豪华海景

厦门海悦山庄酒店2晚特惠套餐|豪华海景房直面海景+悠然下午茶

【住】

豪华海景房连住2晚

【含】

至多2大2小自助早餐（1.2米以下儿童）

双人天悦阁行政酒廊下午茶1次（14:00--18:00）

【享】

小海豚儿童乐园

酒店免费wifi、停车场、健身房

酒店无边泳池、花园泳池、恒温泳池

【注】

对于产品有任何咨询需求，都可添加客服微信：feekr_cs（国内度假），FEEKR1314（出境度假）

【价格】

￥2388起/2晚

【有效期】即日起至2018年12月28日

还有闽南布袋木偶艺术体验之旅、双人悦椿SPA休闲之旅、大手牵小手，植物总动员亲子1晚套餐可供选择哦~

预订链接：厦门海悦山庄酒店 | 闽南布袋木偶艺术体验之旅

预订链接：厦门海悦山庄酒店2晚 | 双人悦椿SPA休闲之旅

预订链接：厦门海悦山庄酒店|大手牵小手，植物总动员亲子1晚套餐

预订链接：厦门海悦山庄酒店2晚特惠套餐|豪华海景房直面海景+悠然下午茶

占地100万平方米的园林酒店

100万平方米是什么概念？青山、峡谷、小桥、奇石、湖泊和草坪，共20000多棵乔木，更有400多种珍稀植物，还拥有听涛园、700米长的登山木栈道、登顶望海、1.8公里跑步道等等...一个不小心可能就会迷失在园林中...

一步一景，四季常青，由国际大师专业设计的园林每个季节都有不同的景致，每到一处都能发现新奇的大自然，不用去植物园看人头，海悦山庄便足够你探索。

户外喷泉

精致华丽的户外喷泉坐落于酒店主楼入口，伴随著日出日落，在每个昼夜迎来水与光的狂欢，一天之内的景致变化万千，无论什么时候到这里摄影都能收获绝美风景。

tips：暑期的每周五周六还会在这里放映星空电影，当夜晚阻挡了我们欣赏草原的视线，这里又会奉上别样的视觉盛宴。

别具风味的客房

在偌大的园林之中分布著山庄、酒店和水苑三个区域，风格各异共601间豪华客房，供不同需求和不同喜好的客人选择。

豪华海景房

酒店的房间设计承袭了鼓浪屿老别墅风格，开放式的阳台可以尽览山海园林、俯视中庭花园池畔，呼吸清新绿意；海景房内更有观景浴缸，躺在里面看云海浪涛，做一场旧时的梦...

而水苑别墅或环抱或独栋，能直接从阳台步入泳池的水疗别墅最是受欢迎，可以感受亚热带园林与亲水泳池空间，更私密安静。

带有东南亚风情的可爱小象已在床上欢迎著你；沐浴用品选用的是1860年在瑞士创立的高级手表珠宝品牌Chopard的护理系列，并不算多见。

预订链接：厦门海悦山庄酒店2晚 | 双人悦椿SPA休闲之旅

预订链接：厦门海悦山庄酒店2晚特惠套餐|豪华海景房直面海景+悠然下午茶

山海园林漫步

100万平方米的占地空间没人带领你可能无法领会其中的奥秘，不过别担心，海悦山庄有免费店内观光游活动，每天四趟，由礼宾带你乘坐电瓶车，沿著酒店——水苑——山庄的路线一路参观，并沿途进行讲解。

途中你会看到各种奇珍植物，四季美不胜收的花朵，还有可以吃的果实，小桥流水，曲径通幽；一大早还可以爬上木栈道观日出，仿佛爱丽丝梦游仙境般精彩连连~

这次我们一行人还有幸在园林深处，莲花池畔体验了一番传统专业茶道。一套茶具颇具出处，是由华祥苑出品的石榴家园茶器，曾作为金砖会晤各国夫人茶叙的专属茶器。看著茶艺师恬静娴熟的技艺，品尝著精致美味的茶点，心不由地便静下来，周遭的湿热都瞬间消弭于无形，非常值得体验！

泳池畅游

海悦山庄酒店一共有18个泳池，有奢华的室内恒温泳池，有私密的独栋水疗别墅泳池，有充满热带风情的花园泳池，还有标准池长的无边际海景泳池；如果带著小朋友，你还可以陪他们在花园泳池里溜滑梯，或者在小白鹭亲水乐园里尽情戏水游玩。

悦椿SPA

悦椿Spa是进驻厦门的第一家国际Spa品牌。它早已口碑在外，从神秘东方到风情西方的各式手法应有尽有。

悦椿Spa提供的亚式Spa精选，全部采用花卉、鲜果等全天然原料；所有护疗师都需要接受位于普吉岛、民丹岛和丽江悦榕Spa学院的精心调教，与众不同的技巧会帮助你得到身、心、灵的彻底放松，就连孩子们也可以尝试特别护疗。而门口的精品店内还有小朋友，就算是大人都爱不释手的手工玩具可以带回家，享受独特的Spa亲情时光。

预订链接：厦门海悦山庄酒店2晚 | 双人悦椿SPA休闲之旅

亲子活动

不得不说海悦山庄太适合亲子，除了小海豚儿童乐园和小白鹭亲水乐园的玩乐项目之外，孩子们还会爱上“植物总动员”，寻找地图上相应的9种植物，即可获赠一份小奖品；

或参加“我の自然笔记”植物课堂，近距离观察并记录和寻找植物的根、茎、叶、花、果和种子不同之处，最后孩子们发挥天马行空的想象，创造属于自己的植物，并为它命名，完成笔记大自然。

预订链接：厦门海悦山庄酒店|大手牵小手，植物总动员亲子1晚套餐

寻味海悦山庄

想要品味普京同款菜肴，用同款器皿的话在厦门只能是在海悦山庄了。但更令人惊喜的是，通常所谓的“国宴菜”为确保安全健康大多都味道清淡，可是厦门这套却吃的极有滋味。

这道鸡汤汆海蚌可是大有来头，它曾获厦门市旅游局颁发的“金牌菜”称号，在2009年“九八”接待国宴、宴请九国元首和2017年金砖厦门会晤国宴中均有出品，搭配这套水墨瓷器更显尊贵品味。

来到厦门怎能不吃沙茶面！海悦山庄的沙茶面不输街头，汤底浓郁，令人回味无穷。

除了“国宴菜”之外，香茶宫中餐厅的地道美味也不容错过。好比这道厦门“海沧三宝”之一的土龙汤（土笋冻、白灼章鱼、土龙汤），味道鲜美，可以强骨壮筋，补血养颜。

天悦阁酒廊也是海悦山庄必打卡的一处胜地。它位于酒店6楼，走到户外露台，无敌海景就在你眼前铺开。阳光明媚，海风轻拂，在这里发呆一下午，品尝精致茗茶，幸福来得就是这么简单。

海悦之外同样精彩

海悦山庄有一条秘密地下通道可以直接过街到海滩，在环岛路挖沙踏浪骑单车绝对是厦门必做的事之一。

松软细腻的沙子，成排的椰子树，感受海风的轻抚，再带孩子们去中华白海豚保护区看看；闽南布袋木偶戏也是非常值得一看的，作为2006年入选国家首批“非物质文化遗产”保护，它比你想象的更加有趣！尤其推荐《大名府》，保证你笑到捧腹！

预订链接：厦门海悦山庄酒店 | 闽南布袋木偶艺术体验之旅

地址：

中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号

交通：

厦门高崎国际机场——厦门海悦山庄酒店，15公里，车程约30分钟

厦门火车站——厦门海悦山庄酒店，10.5公里，车程约20分钟

厦门北站——厦门海悦山庄酒店，28公里，车程约40分钟

预订链接：厦门海悦山庄酒店 | 闽南布袋木偶艺术体验之旅

预订链接：厦门海悦山庄酒店2晚 | 双人悦椿SPA休闲之旅

预订链接：厦门海悦山庄酒店|大手牵小手，植物总动员亲子1晚套餐

预订链接：厦门海悦山庄酒店2晚特惠套餐|豪华海景房直面海景+悠然下午茶

丨预订流程丨

STEP1点击菜单“预订”或在推文中通过点击“小程序”、“预订链接”等方式查看产品详情和预订须知

STEP2立刻购买房券（点击房券可查看有效期）

STEP3在“我的订单”中自主预约入住时间，或致电Feekr旅行4008107770进行人工预约

丨查看订单丨

方法1：点击菜单“我的→我的订单”

方法2：回复关键词“订单”，点击链接查看

丨—近期精选—丨

直接点击即可预订对应产品。

珠海凤凰湾悦椿酒店3天2晚家庭亲子度假

厦门乐雅无垠酒店1晚/2晚套餐

武夷山忘山茶生活美学馆2晚套餐

点击阅读原文，立即抢购厦门海悦山庄酒店2晚特惠套餐|豪华海景房直面海景+悠然下午茶


文章编号: ceffc81a17ea72833e8d3bb0aa877275
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【中交央视】《朗读者》林鸣:我喜欢出发!) 2018-07-31 廊坊中交香颂  其他 廊坊中交香颂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533123639&ver=1034&signature=po0WIWGvv5NWpOqAzWLsWj2u6fIC2zOisjovcypriCoRzOmzk1hoiUqFs5ts1yLwwPEGSzT6hmKAYzlYJ9EGFc1hB9nyT1V7qcB6K2XVJyN7X1ByAwCLl1JkGdb0TnEV&new=1




中华人民共和国国庆节

人的一生，有几个十年？一双手，多半就能数到尽头。

你我都是这尘世间的匆匆过客，但每一个十年里不一样的选择与坚持，注定了我们将在这个世界留下与众不同的印记。

7月28日，央视大型文化情感类节目《朗读者》第二季第11期，便以“十年”为主题词，讲述这个“黄金时代”的人们的故事。

其中，有一位朗读者的故事，从2018年说起，是再适合不过的。

因为就在今年，被喻为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥将全线通车。而这也是中国从桥梁大国向桥梁强国实现的一次伟大的飞跃。

奇迹如何实现？

朗读者——中国交建总工程师，港珠澳大桥岛隧项目总经理、总工程师林鸣就在这最新一期节目里告诉我们。

在节目中

林鸣为我们朗读了

汪国真的《我喜欢出发》

（向上滑动啔阅）

我喜欢出发

凡是到达了的地方，都属于昨天。哪怕那山再青，那水再秀，那风再温柔。太深的流连便成了一种羁绊，绊住的不仅有双脚，还有未来。

怎么能不喜欢出发呢？没见过大山的巍峨，真是遗憾；见了大山的巍峨，没见过大海的浩瀚，仍然遗憾；见了大海的浩瀚，没见过大漠的广袤，依旧遗憾；见了大漠的广袤，没见过森林的神秘，还是遗憾。世界上有不绝的风景，我有不老的心情。

我自然知道，大山有坎坷，大海有浪涛，大漠有风沙，森林有猛兽。即便这样，我依然喜欢。

打破生活的平静便是另一番景致，一种属于年轻的景致。真庆幸，我还没有老。即便真老了又怎么样，不是有句话叫老当益壮吗?

于是，我还想从大山那里学习深刻，我还想从大海那里学习勇敢，我还想从大漠那里学习沉著，我还想从森林那里学习机敏。我想学著品味一种缤纷的人生。

人能走多远？这话不是要问两脚而是要问志向；人能攀多高？这事不是要问双手而是要问意志。于是，我想用青春的热血给自己树起一个高远的目标。不仅是为了争取一种光荣，更是为了追求一种境界。目标实现了，便是光荣；目标实现不了，人生也会因这一路风雨跋涉变得丰富而充实；在我看来，这就是不虚此生。

是的，我喜欢出发，愿你也喜欢。

自主创新，被逼出来的决心

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，是迄今世界最长的跨海大桥。

它是继三峡工程、青藏铁路之后，我国又一重大基础设施项目，也是中国桥梁建筑史上技术最复杂、环保要求最高、建设标准最高的“超级工程”。

不同于许多跨海大桥，它是一座桥—岛—隧一体的大桥。其中，工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。

其中，主体工程的重中之重——港珠澳大桥海底沉管隧道全长5664米，由33节巨型沉管和1个最终接头对接而成，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。

2017年5月2日22时30分许，重达6000吨的港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头，在经过16个多小时的吊装沉放后安装成功。

至此，伶仃洋上，重达6000吨的最后接头像“楔子”一样将海底隧道连为一体，预示著一桥连三地、天堑变坦途的世纪梦想近在咫尺。

尤其值得一提的，这标志著中国的工程师和建设者们，悉数破解了我国第一条外海沉管隧道、世界上最长的公路沉管隧道和唯一深埋沉管隧道的所有难题，顺利登顶交通工程界的“珠穆朗玛峰”。

而在这“世界之最”与“第一次”交织的“世纪工程”背后，有著说不尽的酸甜苦辣。

关于这些，从2005年底便开始参与港珠澳大桥的前期准备和策划工作，2010年底担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师的林鸣，是最有发言权的。

谁也不会想到，在港珠澳大桥设计之初，林鸣却不无忧虑：“我国建海底隧道技术，在外国专家眼里看来，也就是小学生的水平。”

而在港珠澳大桥之前，全世界已经建成了一百多条沉管隧道，但全都是贴著海床的浅埋沉管。

但伶仃洋上，万吨海船天天驶过，为保证航道畅通，满足航线安全，地形结构不被破坏，中华白海豚生存不受影响，留给林鸣的选择只有一个：深埋。

因此，整个工程最大的难点，在于33节沉管的安装。

按计划，每节沉管有180米长，四层楼高，平均重达8万吨，相当于一个中型航母，要在水下50米处进行对接，“考虑风力、洋流、浮力等多种因素，误差只允许在1．5厘米以内。在世界交通领域是史无前例的，无异于‘海底穿针’”。

虽然是全世界独一例，但林鸣却说:“即使我们的起步是0，我们往前走一步就会变成1。” 他四处搜寻，只找到一本薄薄的《沉管隧道设计与施工》，书中只谈到浅埋隧道。他和团队跑到美国、日本、韩国、欧洲考察十余次，拿到的只是一张整平船的远景照片。 他在《朗读者》节目中提到，当时最好的方式是跟外国公司共同合作完成工程。然而在谈价格时，对方公司开出了15亿（人民币）的天价，而且工程进度和时间节点必须由对方决定。

林鸣提出提出将合作内容精简到最最需要合作的部分，并给出了3亿（人民币）的报价。而这家公司的高管以“只能给你们唱首‘祈祷歌’”来回应。

“被逼的。”当董卿感慨“这样一个最困难的最复杂的工程，最后却是自主攻关的建设方向”时，林鸣笑著答道。

从E1“96小时鏖战”，到E15“三战伶仃洋”

别看林鸣现在云淡风轻的样子，当初下定决心走“自主攻关”建设方向，对于他的团队来说，是史无前例的巨大挑战。

走进林鸣的办公室，房间一旁的白板上层层叠叠地贴著每天更新的各种资料和技术数据：工程进展、隧道沉降量、泥沙回淤量……在工程最难的环节——沉管安装的4年里，每天早上6点，林鸣就召集项目人员分析此前的技术数据，安排下一步的安装工作。

2013年5月6日，国内首次实施的外海深埋沉管隧道施工迎来了历史性时刻。

“5毫米、4毫米……1毫米，拉合结束！”经过几秒钟的数据确认，现场掌声雷动。上午10时10分，港珠澳大桥海底隧道首节沉管E1安装成功，与西人工岛实现精准对接。

而在96小时之前，112.5米长、4.7万吨重的首节沉管E1驶向大海。到了5月3日，当沉管缓慢沉放抵达海底基槽时，施工人员发现海底预先铺设好的基床比原来高出4至5厘米，并非最佳沉放效果。

4日晚上开始，几十名潜水员不得不在非常恶劣的环境下，用双手一寸寸地进行艰难的清淤作业，历经96个小时鏖战，才完成E1沉管与西人工岛的“深海初吻”。

而随著安装的推进，大家遇到了各种各样的困难。其中让人印象最深刻的，无疑是E15遭遇的巨大危机——严重淤回。

2014年11月15日，E15沉管首次“出征”，浩浩荡荡向伶仃洋深处进发。然而，短短24小时内，一股强烈的回淤覆盖住了整个E15管节的基床。

“基础不牢，地动山摇！”如果强行安装，万一基床上的淤泥让沉管发生滑移，对于设计使用寿命120年的港珠澳大桥来说，未来可能是致命的隐患。

于是，17日18时，E15沉管正式回撤。现场作业海区风力持续5-6级，有效波高1米，巨浪甚至能直接将人打翻。

“将已经出坞的巨型沉管往回拖，全世界还没有先例。”林鸣说，相比往外浮运，往回撤更加困难。一旦回拖过程中出现任何意外，不止价值上亿的沉管报废，更加危及伶仃洋航道的安全。

回淤究竟从何而来？经过几个月的持续奋战，专家组得出了统一的结论：海底突然出现的回淤，主要来源于上游海域采砂船采砂洗砂产生的悬浮物。

2015年大年初六，E15沉管再次啔程。

然而，意外又发生了——多波束测深系统在对海底基床进行扫测时，发现基床东北部有大面积堆积物，总量达2000方，最厚处达到60公分。“这些淤泥是基槽边坡回淤物堆积过厚造成，近三分之一的基槽已受损。”E15沉管不得不再次“撤回”。

当时，现场很多人都忍不住落泪。

直到一个月后，三战伶仃洋的E15沉管，才顺利完成与E14沉管完美对接。

一次多出来的“深海穿针”

2017年3月7日，随著第30节沉管沉入海底，全部33节沉管安装成功，隧道工程贯通只差“最后一步”：安装接头。“行百里者半九十，最后一个接头完成了，才能真正变成一个隧道。一个隧道只有一个接头，而且只能做一次，必须一次成功，最终接头的方案搞了两年时间。”港珠澳大桥岛隧项目总工办主任陈越说。

根据设计方案，仅剩位于E29和E30管节之间最后的12米空间。

正因为如此，5月2日完成的最终接头安装全球瞩目：世界综合吊装能力最大起重船“振华30”，吊起重达6000吨的“巨无霸”接头，在近30米深海里，成功穿过仅15厘米多余空隙，实现与东西两端沉管的成功对接。

当晚22时33分，林鸣在现场安装指挥船上向中国交建总裁陈奋健报告：岛隧工程最终接头安装对接完成。伶仃洋上烟花绽放，欢声一片。

然而，就在这至关重要的“最后一步”，意想不到的事情发生了。林鸣等了一夜，等来了现场测量人员“有十六公分”偏差的报告。

上船！重返几十公里外的伶仃洋现场，林鸣果断“发号施令”。

眼见为实。最终接头和E29管节的横向对接确有偏差，15厘米。这对于“深海穿针”来说，几乎是一个完美的数据。

与此同时，建设者们也再次确认，沉管结构不受影响，且纵向偏差仅有一厘米，止水带压接非常均匀。

“这是120年设计使用寿命的超级工程，我们不能留下任何遗憾。”林鸣嗓子有点沙哑。他一语击中大家的内心：“如果不精调，你们甘心么？”

经过长达4个小时的集中会诊、热烈讨论，大家决定重回“战场”，进行精调。

所有建设者都穿上了绣有五星红旗肩章的工服，这是林鸣特意交代的。“我希望五星红旗能激起参战人员的使命感！我们是在为国家完成这项超级工程！”

4日20时43分，经过近40个小时的连续施工，最终接头精调顺利完成。贯通测量后显示的数据，甚至一度让他们不敢相信：东西向偏差0.8毫米，南北向偏差2.5毫米。

成功了！

除了这些让人记忆犹新的关键时刻，林鸣还节目中提到的，在E8沉管安装准备的关键时期，他因过度劳累鼻腔大量喷血，四天内进行了两次全麻手术。而术后第七天，他又回到安装船上指挥作战、直到安装成功。

而除此之外，林鸣和他的团队，为了港珠澳大桥的建设，十年如一日地坚守在工作岗位上默默付出。

正如董卿所说，伟大的时代能够造就这些伟大的工程，而这些伟大的工程，也没有辜负一个伟大的时代。

来源：央视、钱江晚报

转自：中国交建


文章编号: a4dd923765a35de655887e4801afc7db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【桂林出发】火爆!含餐!台山古舟岛、海角城沙滩、百年洋楼、温泉度假村、紫薇花宴动车纯玩三日) 2018-07-31 桂林南湖旅游  其他 桂林南湖旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533222601&ver=1036&signature=jWNxEr1f521Z6XVv4YTfFF9eRTsTV-2gwHYyhWCpkzdTLPW1fLw4cl7rTdPqRRqqL7qtl3rHffnnWIFRs7nI6mGq6ZxgfadfTldLZWlRBW34ak1tEHGc2acv9tW71XzH&new=1




为了给遗憾找个借口，我们从一开始就把一些人放在了等待怀念的位置。——郑执

今天小南给大家介绍8月暑期台山夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，邂逅色彩缤纷的紫薇花~暑期还能入住一晚温泉酒店，一晚海角城沙滩酒店，桂林动车舒适出发哦！

2个早餐！3个正餐！（其中一个黄鳝饭、一个紫薇花宴）

动车出发哦！超值！

每期仅限50人~

旅行特色

赠送品尝三泉湾景区最香甜可口的紫薇花宴。

还有紫薇蜂蜜

纯天然无添加

健康又养生

特别赠送品尝紫薇花蜜

乘船走进遗世神秘小岛，远望如莲台的小岛古舟岛，徒步腾龙栈道，穿越索桥。

再看你一眼。参观中西合璧建台山百年洋楼别墅—积金楼

洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

整整2公里紫薇花齐绽放

实在美呆了！

不去看一看，都感觉白活了！

最具特色的旅游度假村

周边种植约长2公里的紫薇花

紫薇花很精致

花瓣的形状像兰草的花瓣

由从花苞向上伸出来的细茎支撑著

紫薇别名：

痒痒树、百日红、满堂红、饱饭花。

它有个特性：‘’紫薇花开百日红，轻抚枝干全树动‘’。

是说紫薇树怕痒，

故名痒痒树。

图：陈东辉

传说如果你触碰了紫薇花

紫薇仙子将会眷顾你

给你一生一世的幸福

以上拍摄图片由台山摄影家陈东辉先生提供…

入住一晚温泉酒店。享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

走进台山海角城，独处海浪沙滩，与闺蜜好友享受浪漫海滩时光，入住一晚台山海角城酒店。

夕阳下的金沙滩，也是独具一番风味的！

全程含两正2早，特别赠送台山特色黄鳝饭。

台山黄鳝饭是台山历史犹久的特色名扬菜。正宗的台山黄鳝饭鳝与米的份量比例恰到适处,鳝的肉与骨分离,骨一般另用于煲汤,黄鳝饭的饭油而不腻、干湿适中、软硬有度、瓦窝烧煮、鳝香四溢！

赠送品尝三泉湾景区最香甜可口的紫薇花宴。

还有紫薇蜂蜜

纯天然无添加

健康又养生

特别赠送品尝紫薇花蜜

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

荷花世界

八月！神秘古舟岛、海角城沙滩、三泉湾紫薇花海、梅家大院、荷花世界、无限次温泉酒店、紫薇花宴、黄鳝饭动车纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：8月3、7（满）、10、14日

旅行价格：999元

会员立减100元

出发城市：桂林

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、2个早餐、3个正餐（其中一个紫薇花宴、一个黄鳝饭）景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加50元

D1：第一天 广西各地—广州南站—海角城

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。

入住：海角城度假区

D2：古舟岛—梅家大院—温泉

酒店早餐后，游览【古舟岛】（游览约2小时），古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。一次海岛旅游，一次满足8个旅游愿望：乘坐快艇、环岛栈道、神庙祈福、观赏古树、空中飞索、品鉴奇石、穿越岩洞、激情冲浪。。前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。（午餐自理）。前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。后入住【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。中晚餐自理。

D3：三泉湾—广州南—广西各地

酒店早餐后，前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。午餐后，前往【荷花世界】赏荷花（游览约45分钟）“小荷才露尖尖角 早有蜻蜓立上头”。荷花之美享誉古今，被列为“中国十大名花之一”。6-8月是荷花盛开的季节，客人可以亲临此地欣赏荷花千姿百态之美，还可以拍摄留影（荷花花期为6-8月，花开状况受气候影响，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

多少人身处繁华都市

却神游广袤村野

多少人享受著便利的生活

却做著关于田园的梦

多少人生活在异国他乡

却心系家乡的一草一木

台山是华侨之乡，特色洋楼遍布台山乡郊村野，大多是上世纪初由华侨出资兴建的、中西合璧的建筑群体。这些洋楼，宽阔、舒展、典雅，伸阳台、雕山花、铺釉砖，把古希腊、罗马、爱奥尼克等欧美建筑风格与岭南建筑风格充分融合起来，形成中西合壁的特色建筑文化。但如何让百年洋楼焕发生机？位于台山三合镇长潭村的三泉湾旅游度假村就是一个直接推荐的地方。

三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史了！据介绍，建造者姓李，房子是其在美国赚取的血汗钱所造。不过随著时间的推移，如今其后人已全部移居美国，房子空置多年。

有山有水有花、还有百年洋楼

走进三泉湾，你会被这里的侨情文化吸引住，长潭村里的洋楼一字排开，青砖结构的洋楼无处不在地诉说著她百年的故事！每一栋洋楼都有她独特的个性！投资者特意对其进行可逆转加固修复。房子在外观上是以旧修旧，室内全面加固，装修以简约为主，尽量与原貌协调。是一个高颜值拍照打卡圣地，也是一个休闲的好地方了。

小木门、木趟栊、金山箱、二战时期美军用过的水壶、屋主收藏的美国独立宣言、50多年前的洒水壶……走进这里，仿佛走进了时光隧道，让你置身其中，爱国爱乡情怀油然而生！

餐厅每一幅画到每一面墙，每一块砖到每一道门，都汇聚了台山洋楼百年历史文化的积淀。

来到这里

不仅感受到返璞归真的乡村生活，

还能感受到百年洋楼所展现的“侨”魅力。

更让人惊喜的是，

这里还隐藏著地道的特色菜品。

三合鸡酒

温泉鸡酒由三合当地养殖的土鸡、台山45度米酒，加上金针菇、木耳、花生等秘制而成。温泉鸡酒具有补血补钙、健脾开胃的功效，泡完台山特有富硒温泉，享用三合温泉鸡酒，效果更佳！

沙姜焗土鸡

“无鸡不成宴”，本地土鸡的做法特别多，今天我们品尝了沙姜焗土鸡。

新鲜、原汁原味，爽口弹牙，那鸡和沙姜融合的味道令人食欲难忍！

爱之手

“爱之手”最适合情侣一起享用，甜酸苦辣，尽在其中。这味甜酸猪手汁浓，酸酸甜甜，润滑爽口，那些浓汁和姜片才是精华，绝对不能浪费的！

家乡腐乳掌亦煲

鹅掌亦配上腐乳独特的香味，令人食欲大开。

三丝茶树菇

三丝：茶树菇丝、辣椒丝、猪肚丝，爽脆无比

黑松露蓝莓山药

甜酸可口的蓝莓山药，你试过吗？还有黑松露配搭哦！

美味的农家菜又何止这些呢？

还有这些-------------

由装潢、餐品到亲切的服务，都鼓励客人餐厅品尝美食的同时，主动分享生活上其他的喜悦，好好地享受与家人好友相聚的时光，这里都会给您带来全新的感受。

在103年的洋楼品尝台山特色菜

观赏屋主50年前的生活用品

倾听台山人爱国爱乡的故事

温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

高新区碧水康城店

电话：0773-7799559

地址：高新区穿山路碧水康城9栋10号门面

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

长按识别二维码关注我们


文章编号: 22edf59da830c7b9e5ee1983272b6b7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (你知道吗?40年来,翔安这项伟大的工程 改变了很多...) 2018-07-31 微翔安  其他 微翔安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533043633&ver=1032&signature=NlMkUZgIkS4kXjN1q0AXvuAQ2FvtWaEHgmLsPfj2BIqHP2HZuhN1Tok8m*kP5FHHKNsfcSJI2eioSIspYRa2HHsLKhrV-ACZLkDsDNzSBOZ7BCDnccWqFjq51OxmABIu&new=1




从1978年到2018年，40年的时间里

能改变的事物有多少？

经济发展的速度有多快？

一项伟大的工程对当代社会的影响有多大？

今天

请坐上我们为你准备好的时光机

一起啔程

带你回忆这40年的时间里

厦门发生的重大事件

行程时间约为3分钟

请您坐稳扶好

↓↓↓

2005年9月6日

翔安隧道正式开工

2009年11月

翔安隧道全线贯通

2010年4月26日

翔安隧道开通运营

在厦门路桥建设集团有限公司所属路桥管理公司的显示大屏，全天一共9.6万辆车从翔安隧道通过……

穿越碧波万顷，驰骋海底世界。 2010年4月26日，中国大陆第一条海底隧道——厦门翔安海底隧道建成通车。深入海底70米，瞬间拉近岛内外距离，从厦门本岛到翔安区，只需要短短的10分钟。

八年来，做为厦门跨岛发展的重要纽带，翔安隧道深远地影响了厦门的城市格局、人民生活，为厦门经济、人文、社会发展注入强劲动能。

站 点 一 · 旧 貌

交通不便 迫切需要新通道

不少家住岛内、在翔安上班的市民，回想起多年前的“上班之路”，总会用“艰辛”两个字。

在翔安区民政局上班的邱蓓蓓回忆说，当时从岛内到翔安只有厦门大桥和厦门海堤两条通道，每天一大早她都得先搭车到火车站，乘坐早上6点开往翔安的班车，途经思明、湖里、集美、同安，再到单位，单程就要两个多小时。即使走高速，也只能缩短一二十分钟。

出岛不便，翔安的市民进岛同样麻烦。翔安的郭建居说，在翔安隧道开通前，当地人最害怕的就是生病——从后村到岛内的大医院要两个多小时的车程。

“风头水尾、土地贫瘠、交通闭塞”，这些是当年翔安的形容词。跨岛发展，交通须先行，翔安隧道的建设提上日程。

事实上，这个项目，我市整整筹划、苦干了10多年，厦门路桥建设集团有限公司副总经理、总工程师曾超回忆说，翔安隧道连接厦门本岛和翔安区，跨越4.2公里的海域，这片海域不但是中华白海豚的自然保护区，而且海域台风频发，这些自然条件的限制，使建设方案争论了很久，直到2005年，修建一条跨海隧道，并且采用钻爆法暗挖隧道的修建方案确定后，翔安隧道才得以动工。

站 点 二 · 建 设

创新工艺 攻破三大世界级难题

翔安隧道西接厦门本岛的仙岳路，东与翔安区的翔安大道相连，分为五通互通、海底隧道和西滨互通三部分，全长8.695公里，其中海底隧道长6.05公里。

翔安隧道不仅是我国大陆第一条大断面海底隧道，也是第一条由国内专家自行设计的海底隧道，还是世界上第一条大断面钻爆法施工的海底公路隧道。修建这样一条有著诸多“之最”的隧道，对当时的建设者无疑是一个巨大的考验和挑战。

回忆起开挖隧道时的攻坚克险，厦门路桥工程投资发展有限公司总经理张建斌如今还感慨万千：“没有工程实例和成功经验可供借鉴，施工中稍有不慎，将产生不堪设想的灾难性后果”。

站 点 三 · 创 新

全国样板工程 具有里程碑意义

历经8年的前期研究和4年8个月的艰苦奋战，建设者共组织攻克了30余项科研实验课题，12次成功穿越海底风化深槽，顺利实现了翔安隧道预定的安全、质量等控制目标。

翔安隧道的成功建设，处处体现了敢为人先的创新精神，不但保证了优良的工程质量和良好的总体进度，而且积累了大量的海底隧道工程经验，取得了丰硕的科技创新成果。

依靠自主创新，翔安海底隧道安全性得到了最大程度保障。其结构防腐蚀等级高、能抵抗8级地震，施工工艺达世界级水平，工程质量合格率100%，被交通运输部确定成为全国三大样板工程之一。

翔安隧道在我国海底隧道的建设史上具有里程碑的意义，标志著中国大陆有水平有能力建造属于自己的海底隧道，从某种意义而言，这条隧道架起的是梦想与现实间互通的桥梁，让所有的追梦人备受鼓舞。

站 点 四 · 影 响

翔安进岛时间缩短为10分钟 跨岛发展大提速

2010年，翔安隧道建成通车。自此，厦门的东通道打通，厦门岛内和翔安的距离拉近，进出岛路线从“U”形拉成直线，时间从原来的2小时缩短到了10分钟。

邱蓓蓓家住湖里康乐一带，如今，她每天早上7点25分准时从家里出发，开车前往翔安上班。一上仙岳高架桥，途经翔安隧道、翔安大道，全程无红绿灯，半小时左右直达位于新店的单位。

路桥集团有关负责人告诉记者，翔安隧道建成通车以来，运营情况良好，使用功能完好，形成了厦门从海上到海底的全天候立体交通格局。根据相关统计，目前翔安隧道双向日均车流量接近10万辆，被誉为利用率最高的隧道之一。

一条海底隧道将曾经偏远的翔安与岛内紧紧联系在一起。跨岛发展在翔安提速，让翔安成了投资兴业、安居乐业的热土。世界级的光电产业基地、国际知名学府厦门大学翔安校区相继落户翔安；厦门市第五医院、厦门大学附属翔安医院等优质综合医疗资源也在翔安落地升级……翔安百姓的富美生活正逐渐实现。

这块曾被当地人调侃为“风头水尾”的偏远、荒凉之地，如今已换了模样，崛起为一座主打电子信息及配套、现代商贸物流产业、海洋新兴及现代农业、临空产业的滨海新城。

终 点 站 · 铭 刻

在翔安隧道五通端隧道口，最引人注目的要数立在洞口处6米多高的“永不言弃”巨型雕塑。这组雕塑既展现建设者挑战世界级难关的形象，又表现了他们一往无前的力量和不屈不挠的斗志。

各位乘客你们好

感谢您乘坐此次航班

此次时光机终点站2018年已到站

我们下次再见

来源：厦门路桥


文章编号: 2b0b257e5ae62c8d453999fbe16694e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (阿哲游骑队第三波(续)) 2018-07-31 XiamenBlue  其他 XiamenBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533090045&ver=1033&signature=gK4olUaBcPt*N6BZbIHgJQ2LQrJO0Y5MAuE6I6xyNI4NVaylkukrTv0*cjJGuwPXitxOK5*UYtGp9PK-VSW9ZRVVWyACAybv733nIV3diVYlTjUvcAWx17tg6Keg7kOg&new=1




董水出来就是翔安南路，我们骑了一段后就拐到乡村小路上，误打误撞下穿过了蔡厝，这样就来到了后村，来不及提前“唤醒”伊霜，我们就直奔她家，不巧小姑娘在村里做公益不在家，她妈妈一边热情接待我们一边打电话让她回来。一行六七个人差点把她给惊著了，大家聊了一阵，在她的指引下，我们又出发前往下一站欧厝村。

又是一阵好骑，不过海风徐徐，感觉挺舒服的，还在半途的海边小呆了一会。在澳头，我们见到了闻名遐迩的两头石狮，一大一小，一前一后，似在守护著村庄。旁边的古厝已经破败不堪，但墙上的“来龙进宝”石刻则颇有意思。

这个村主要有蒋、苏两个姓氏，苏氏家庙和蒋氏家庙一前一后，靠得很近。祠堂后有清代总督苏廷玉题词的“鳌石”石刻。

不得了，这里也是白海豚保护区呢，但哪里去寻呀？大建设破坏得厉害吧。

由于时间紧，我们来不及细细参观其它的，只能依依不舍地离开了。伟棚和绍文拐上翔安大道返回马巷。其他的人则继续沿著滨海东大道骑行，随小倩到了下后滨稍作休息。很快就来到东坑湾的马新大桥，过了桥源培就直接回了井头村。此时夕阳余晖正好。

就剩下我和凯鑫“革命尚未成功”，还需不停骑呀骑。日落了西山，我们的路程还有一个多小时，还要经过火炬大桥、同安新城、石浔村……凯鑫可以说是筋疲力尽，但也只能能咬牙前行。7点多终于回到早上的出发点，一看距离，75公里，步数则4万多。新的纪录诞生了！此次游骑成为骑行最远、持续时间最长、真正骑行人数最多的一次。


文章编号: 9c9172fe8e8e0a440541c4c8d8b229b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (“我爱钦州”原创微信大赛作品展播——钦州(湾)) 2018-07-31 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533082149&ver=1033&signature=0ySpLmctdmKEXK2aPjrXF1S1zHHpFqXdswLwuneu*x2kh6Tci3hYs1QVIZh8t4o1hyxgWLKs1ZwAeVQQqURWZ0E3zsdLlpfBeICSexyKtyWA4Nls8f8FBSdI9setoRXP&new=1




本文是获得优秀美图奖的作品，来自刘养达的作品：《我眼中的广西》- 钦州（湾）

钦州也算是座有山有海的小城，特别是较长的海岸线，虽然都说不上大美，可是有心发现，不太苛刻要求海滩一定细沙碧水，钦州湾还是挺多地方可以让你愉快一天的。

介绍的地方较多，图片也多，为了方便大家观看，钦州分两部分介绍：山和海。

现在用这个帖子沿著海岸线自西向东慢慢给大家介绍钦州湾。(钦州这个临海小城一直在发展，今天看的景或许明天就变了个样，有好有坏，希望未来美好)

1.三墩是个看日落的好地方

2.麻兰岛滩涂的晚霞也很美

3.乌雷往东不远的一座小岛，它拥有一个美丽的名字-情人岛

4.八宝粥沙滩

5.沙督岛

一、先说下市区近郊的钦州湾，摄影佬最常去的就数 海虾楼和康熙岭海堤了~

1、海虾楼相框，我是个自拍重症患者...这张是我在海虾楼最喜欢的

2.海虾楼是看日落很好地点~一般摄影佬这里也是拍日落多

3.在海虾楼上往东边看是钦江农场的虾塘，细心的或许发现了这也是我的自拍....

4.康熙岭海堤是我从中学起就很喜欢并常来的地方~但我拍不出它的美~有空你们自己去看吧~

5.海堤上的胖鸭子

6.觅食的白鹭

二、到了钦州港，大家一般会想到仙岛公园和七十二泾，仙岛公园是免费开放的，是个散步的好地方

1.七十二泾我不知道它有多少泾，但这一带真的很多小岛

2.这是靠近龙门的一座较大的小岛,还挺好看的，我们围著它转了一圈,就是不知道怎么上....

3.途中我们登了几座小岛 解决大事~

4.想走这条水路的话还可以搭龙门-钦州港的渡船

5.茫茫钦州湾，有你在就好~哈哈

6.这条水路也是单车老常走的经典路线，钦州-康熙岭海堤-龙门-船渡-钦州港-钦州

三、三墩

看完港口七十二泾，沿著海岸向东去看钦州湾真正的黄金水域，说到这里可能有人开始吐槽『黄金水域』了，哈哈~还是那句话，其实有心发现，不太苛刻要求海滩一定细沙碧水，钦州湾还是挺多地方可以让你愉快一天的~

1.三墩也是个看日落的好地方,除了进来的这条公路，三面环海，而且西边没有陆地遮拦，就可以看到夕阳慢慢落入大海

2.从滨海公路三墩路口进去要走15km左右这样的填海公路，这或许也是水清的原因，离原先海岸较远

3.三墩的海岸是最多变的，有时是这样细细黄土沙

4.有时是这样的黑土沙

5.有时又有好多大石块

6.有时看起来还像沙漠...

7.海边的沙土都很松软,在这样沙土上骑摩托挺好玩~哈

8.也时常见到有人在这里钓鱼

9.每个沙滩都有被丢弃的玩具~她和她的哇哈哈

10.也有好看的贝壳 a

11.碎碎平安，没人去捡

12.还有各种死鱼虾蟹；“再看、再看我就把你吃掉”.....

13.这梨还好~差点没捡来吃~哈哈

14.开小船打渔的是夫妻

15.小小双体船上钓鱼的是基友

四、下面这组照片中的滩涂已成记忆，因为麻蓝岛风景区的开发，这里已经被填了~

1.图中远处“浮”起来的就是麻兰岛

2.麻兰岛滩涂的晚霞很美

3.可以看到不远处的保税港

4.不知道他在摸神马~哈哈

5.经常见到有人在这里挖沙虫和螺

6.下来玩的时候我把鞋脱了，天一黑就找不到了.....只能不停用相机的闪光灯照明找拖鞋...沙滩有好多沙蟹

五、大环，大环和月亮湾连起来的这片海滩最能体现钦州湾的湾;同样的沙滩同样的海水,但相比月亮湾，我更喜欢大环多点，也是那个原因 - 人少~

1.湾湾大环

2.要是天气好，海水颜色还是蛮好看的

3.沙滩上也有少量小贝壳

4.岸边有两艘荒废多年锈迹斑斑的铁皮船,它们俩每天都一起在沙滩上看著日出日落

5.换过不用角度去拍它们，但都感觉拍不好

6.船上的灯泡，钨丝还好

7.大环的对面不远有一座小岛

8.退潮的时候会露出这样一条小石路，可以上岛

9.岸边有一大片被海水侵蚀的石头

10.特别注意的是石头水窝里会有这样的海洋小生物,可能有的人会觉得恶心，但我觉得挺好玩的 哈哈

11.水里同时也会生长著大小寄居蟹,拍照啦，一二三排排站

六、月亮湾，是继三娘湾后钦州最有名的滨海景区；但现在垃圾多了点，希望去玩的人们带什么去就带什么回吧

很多人都去过了，我就不上太多照片了，其实是我没多少月亮湾的照片...

可以参考大环的，月亮湾和大环是连起来的，沙滩海水都差不多

1.有弯月亮的月亮湾

2.之前在港口工作的时候，久不久会和同事来这里泡海水

3.有些地方沙滩较硬可以骑车

4.在岸边的树荫下看著这片海也挺舒服

5.心翻四人组，手不够长，没能把自己拍进去，要是以前就知道自拍杆就好了~

6.喜欢岸边的这片林子

七、乌雷，一个很少人问津的安静小渔村，有我想象中小小渔村的种种~

1.渔村的海滩

2.安静

3.乌雷往东的不远的一座小岛，它拥有一个美丽的名字-情人岛（地图上叫大庙墩）

4.但因为需要船渡，所以上过岛的人也不多

5.有点像防城的怪石滩和北海的冠头岭

6.都是海水侵蚀的痕迹

7.时常有浪花飞溅

8.说道乌雷，也应该提下乌雷岭，好像是犀牛脚附近最高的坡了，真的是只坡，我都不好意称它为山~哈哈，坡顶有个防空塔，看钦州湾也是不一样的视角，照片找不到了，发张单车照证明来此一游过....

八、沿著乌雷海岸再往东就来到了 三娘湾，钦州人都知道的非著名景区。客观来说，三娘湾的海滩沙子粗杂，生活垃圾不少，海水常年浑浊。海水沙子不容易控制，但生活垃圾管理处应该要处理好；毕竟收50块门票，本地身份证15元。虽然三娘湾有很多的不完善，但也还记得十年前第一次来它给我的好感觉。有外地亲朋来也会带去，所以还是希望它干净点，树荫多点。

1.从乌雷方向去三娘湾会经过这个海水浴场,这是一个人工的浴场

2.浴场里有少量细软的沙子，少量~真的是少量

3.海水浴场旁的这条林荫小路

4.三娘湾很多时候都是夹杂著大量泥沙的，显得比较浑浊，有时海水也会相对干净一段时间，具体我也不知道什么原因

5.这时海水的颜色就会让人舒服一点

6.那痛苦的表情应该是踩到螺壳了...

7.对于外地游客，特别是千里迢迢来到的一般都是为了出海看白海豚吧，但选著这样私人渔船好像有点危险

8.某年暑假托远房亲戚福，在我去了多次三娘湾后第一次搭船出海并见到了海豚,觉得出海看海豚还是蛮值得得

九、最后我们去钦州湾的最东端沙角看看，沙角有个最近的网红小岛-沙督岛，沙督岛上的日出日落和漫天星辰是让人向往的,只是这些我都没见过......所以你们也不会在这里见到了~哈哈~

1.在三娘湾往沙角方向的路边会有这样一片大稻田，是我在钦州见过最大的了

2.进稻田有很多条路，但我喜欢这条小泥沙路

3.沿著田间小路穿过大稻田就是海堤了，现在的海堤都修得挺好，可以骑上去

4.在海堤上骑几公里后会来到钦州版的大坪坡，个人觉得这个比防城那个要平太多了,就是沙子看起来有点脏，海水也浑浊，要不这里真的很好

5.一转眼的时间，海水就涨到我们摩托车这里，不是说海水涨的有多快，而是这沙滩真的太平太平....

6.沙督岛，一般登岛选择船渡

7.退潮的时候也有不少当地的渔民步行到岛上挖车螺

8.这就是收获

9.作死的我们四个开摩托登岛.........废了我一双穿了五年凉鞋...

10.不远处的帐篷就是沙督岛了,夏天还是有不少游客上岛露营看日出日落~

11.插旗~成功登岛

12.沙角往大风江上游走一段路有个去北海官井的渡口，摩托车和自行车可以过渡

13.因为路路途较远，骑单车只能早早就出发

14.坐在渡口边上等待渡船，一般半小时就有一趟。到了这里钦州湾就介绍完了，在过去就是北海界~

还是那句话，有心发现，不太苛刻要求一定细沙碧水，钦州湾还是挺多地方可以让你愉快一天的。也希望你们用心生活在这座小城，发现这座小城的美好。

内容综合：钦州发布


文章编号: 83458d746f8e9eaf1324ab8e55625557
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (8月4号~已成团丨珠海长隆海洋王国+澳门精彩两天游) 2018-07-31 汕尾爱尚国旅  其他 汕尾爱尚国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533034235&ver=1032&signature=HdhQEIqyoq1yZdG4-Z-l2X5XW8iX0LNqdD1M6SS9eigvO9a68DdVO1WUIdfPXfwUsyvO7szecw2*5Kq9GcvCyqkbGH1QqOVB3*z8Mh13FE3sIhZQI4okKQ*Tmq0w4KJM&new=1




亲，是否想过，在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

还有澳门精彩一天游

玩转澳门！

828元/人

行程安排：

第一天：上午指定时间和地点乘车前往珠海，市区用午餐，餐后参观世界最大的海洋主题旅游度假区——【长隆海洋王国】，走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

自理晚餐于景区内！

晚上赏完烟花后约定时间集中出园，后返珠海市区入住酒店休息。

第二天:珠海→澳门/大三巴牌坊/妈阁庙→汕尾（含早午晚餐）

酒店内享用早餐后→约08:00-08:30经拱北过关进入澳门→游览被列为世界遗产之一的澳门标志建筑——【大三巴牌坊】（游览约30分钟），圣保罗教堂的前壁遗迹。教堂建成于1637年，体现了欧洲文艺复兴时期建筑风格与东方建筑特色的结合→澳门首个以主题设计的综合娱乐旅游新景点渔人码头(游览约35分钟)→往距今五百年、香火不断的【妈阁庙】（游览约30分钟）许愿祈福→往【金莲花广场】（约15分钟），参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”→用午餐后途经过全球十大观光塔之一的【澳门观光塔】(车游)→【大赛车博物馆】，馆内有二十多辆车坛名将的战车，有方程式赛车、摩托车和车手们用过的物品。【葡萄酒博物馆】亚洲地区唯一的一座酒类博物馆，展示了葡萄酒的酿制过程及酿制的工具和器皿。后经路凼跨海大桥前往最大型的娱乐城【银河度假区】品尝【快富站精美套餐】，并欣赏可带来好运的“如意水晶”及“运财银钻”，参观全亚洲最大的度假村【威尼斯人度假村酒店】,仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村（游览约1.5小时）→下午于指定时间和集中地点，后经澳门关过拱北口岸（散团）→乘车返回汕尾温暖的家；结束愉快二天行程！

团费标准：

1、用餐：含3正1早，餐饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解。

2、住宿：珠海经济型酒店标准双人间

3、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座。

保险：含旅游责任险80万元/人、旅游意外险10万元/人


文章编号: 955af2f6a0246211b96fc7b4eca6991d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见) 2018-07-31 宁夏百益科创研究中心  其他 宁夏百益科创研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533058405&ver=1032&signature=66ED4CYUurnGfxDhJed7at5Tyo4SzBxbdq8n8VfQ42dzUFmrayUl7CmK8euEYmU-pVj0hzYoYZPRk9mtnnezlv-BVxlLdlK2fLBgrM3ob51Cub*HRbq6G4hJuBr60Ih8&new=1




农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见

各省、自治区、直辖市及计划单列市农业(农牧、农村经济)、畜牧、兽医厅(局、委、办)，新疆生产建设兵团农业局：

为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，着力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作(PPP)在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、着力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则(2018—2030年)》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

▼

更多精彩推荐，请关注我们

▼

把时间交给阅读


文章编号: 5d45c53da567724e5cabf642832cacc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【环保典范】新加坡如何建立花园式的垃圾填埋场?) 2018-07-31 中信环境技术  其他 中信环境技术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533035742&ver=1032&signature=WgNMw-yBbSjo1P11NXADeQdb8TJ7cxYiJ5SiX3oKPvCGksQeoGT5nbijGwOVhST8hVBDd6FWF509VL-0yJjahE1Nmr19yAyXFk1WMOymtavJAi08IYh1hCsv4JugNSU1&new=1




位于新加坡本岛以南约8公里的实马高岛是一个垃圾填埋场。不过，这个充满垃圾的小岛上不仅没有臭味，相反阳光明媚、绿树成荫，而且还成为了当地的热门旅游景点。这一切都源于新加坡政府建设和谐生态环境的理念。

合理利用资源

实马高垃圾填埋场位于新加坡本岛以南的海面上。这个耗资3.6亿美元的垃圾填埋场由实马高岛、锡金岛和一条人工海堤组成。人工海堤依据附近海底的地形而建，它把两个小岛紧紧地连在一起，并把附近的海域围成了一个巨大的圆形区域，这个区域内便是垃圾填埋区。长约4.4英里(约7公里)的海堤由砂子、石块和泥土堆砌而成，同时铺设聚乙烯土工膜以防止垃圾场内的有害物质向海水渗透。焚烧过后的垃圾灰烬将会被运送到这里进行填埋处理，上面再铺上泥土，然后再种上棕榈树或者其他植物。

保护生物多样性

在实马高岛，有700多种不同种类的动物和植物在这里和谐共处，其中还包括许多珍稀物种。一些受保护的野生动物比如大嘴鹭、马来西亚环颈鸻都在岛上筑巢，濒临灭绝的中国白海豚也出现经常在小岛附近的海域里。为了护实马高岛上珍贵的野生动植物，新加坡政府在这个小岛的周边种植了两片红树林，红树林是很好的自然生态标志。如果有红树落叶或变黄，就说明附近的水质在改变，这时候当局就必须留意，因为可能有垃圾污染了海水。

实马高岛垃圾填埋场总经理翁彭冲表示，“虽然我们管理的是一个垃圾填埋场，但是我们也在努力地促进这里的生物多样性保持繁荣。我们希望这种平衡能够尽量持续下去。”

垃圾小岛成旅游胜地

实马高岛还是唯一一个鼓励公众参访的垃圾填埋场，游客可以在星期一至星期五期间登岛游览。该岛的东部主要是预留的填埋场，西部已经于2005年起对游客开放。在经过十多年的开发后，这座小岛的东部也已经纳入发展规划，预计最早可以在2015年开始接受垃圾填埋。新加坡国家环保局预计，实马高岛垃圾填埋场至少可以使用到2045年。

风光秀丽的实马高岛如今已经成为旅游的热门景点。白天，一些垂钓爱好者前来钓鱼，到了晚上，那些为了躲避城市灯光的天文爱好者们也来到岛上仰望星空，甚至有很多学校将课外活动场所搬到这里来，组织学生在退潮后留下的水坑里寻找海葵和海星。

根据新加坡政府的统计，前来实马高岛旅游的人数已经从2005年开放之初的4000人上升到2010年的1.3万人，也就是说，在过去五年间，游客的人数增长了3倍。新加坡环境和水利资源部的一位官员表示，“由于成功的解决了世界各国都面临的固体垃圾处理问题，实马高岛获得了来自各方的赞誉。”

完美中存在的缺陷

实马高岛也存在有害废物向海水泄漏的问题。英国碳信托公司美国区高级经理、哥伦比亚兼职教授斯科特˙考夫曼表示，“虽然新加坡政府采取了一系列的保护措施来防止泄漏的问题发生，这些措施在未来数十年里可能起到作用，但是终究会有失效的一天。这也给后代留下了安全隐患。”

不过，新加坡环保局对此并不认同。新加坡环保局已经与南德意志集团进行了合作，后者是一家国际性检验和认证公司，该公司会每个月对实马高岛附近海域的海水进行重金属方面的检测。此外，实马高岛上的红树林也可以对周围的环境起到监测作用。因此，新加坡环保局对实马高岛未来数十年的安全非常有信心。

快来关注我们吧，让我们一起共建绿色世界！


文章编号: f5f1121c85c5e6e897271cc1cf4d700
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区 / 多中心共融,广州按下湾区建设加速键) 2018-07-31 戴德梁行  其他 戴德梁行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533038047&ver=1032&signature=moX3EUNaVvIi1FVQnFduLSGKdpApQ9VnTgR01HVOYVOzN8WvP5vkybqO8dKgSdX1GMxQw11KfEjL4*FUY1C1C5jy5RgjvNSBRu7SyptSyxzn1Y3v68KlogcZVN0Zt6IA&new=1




粤港澳大湾区今年步入“建设年”，已初步显露世界一流超大城市群和国际自由贸易港雏形。在实现区域协同和集聚发展的同时，各城市也涌现了一批值得关注的项目。

戴德梁行特别推出粤港澳大湾区项目篇，解读湾区内经典项目，把握湾区成长脉搏。

▲视频来源于腾讯视频用户：南方PLUS

经过近八年的努力，粤港澳三地合作共建的超级跨海工程——港珠澳大桥于本月实现通信网络覆盖，即将全线贯通的港珠澳大桥，激发了人们对大湾区未来图景的无限想象。

▲港珠澳大桥

随著全球化、信息化持续深入推进，全球人流、物流、资金流、信息流加速集聚散，城市的枢纽带动力和网络连通性将直接决定城市的国际影响力和竞争力。

粤港澳大湾区是功能多样化、空间差异化分工、内在相互支撑合作的整体性产业链地区。如何有效整合广州、深圳、香港以及其他城市的资源，实现进一步的区域协同和集聚发展，将会成为粤港澳大湾区向世界一流湾区迈进的关键点。

广州作为区域内老牌的中心城市，除了千年商都的商贸底蕴与先进制造业发达的产业优势，其特有的枢纽带动力和网络连通性，将发挥服务粤港澳大湾区协同发展的重要功能，实现大湾区辐射带动效应，加速湾区一体化。

凭借国际经贸中心，湾区先进制造中心、枢纽型区位中心、区域行政中心和内陆链接等方面的独特优势，多中心共融的广州正向世界展示近40年改革开放厚积薄发的气质，涌现了一批值得关注的项目。

▲港珠澳大桥东人工岛项目

项目概况：东人工岛是大湾区海角天隅，是世界最长跨海大桥落脚点。

它西接海底隧道，东接桥梁，处于白海豚保护区核心地带，再加上120年质量保证和三地建设标准就高不就低原则，以及港珠澳大桥建成通车工期紧，施工难度、质量、环保和工期要求都极高，要想在确保高质量、少污染的情况下“快速”建成人工岛属于世界性难题。

戴德梁行为其商业经营管理方珠海免税企业集团提供了商业规划咨询顾问服务，通过鲜明的主题定位和特色业态打造“中国世纪工程，网红朝圣地标”，利用新营销方式打造大湾区标志性旅游打卡热点。

▲明珠湾起步区&灵山岛尖

项目概况：项目规划建设港澳大湾区中央商务区核心区、粤港澳全面合作服务功能和城市综合服务功能、高水平对外开放门户枢纽的核心功能区、广州城市副中心的引导示范区。

戴德梁行为明珠湾起步区提供开发运营建议，协助制定开发运营模式；同时为灵山岛尖提供产业规划及土地营销策划、招商策略服务。

▲中新知识城奥飞硅谷项目

项目概况：中新知识城奥飞硅谷项目由中国目前最具实力和发展潜力的动漫及娱乐文化产业集团公司之一的奥飞公司开发，将打造以动漫内容创作为核心的全产业链式的动漫产业园区；集合动漫文化新定义、内容创造新高地、创新创业新未来的动漫文化研创新次元。

戴德梁行为其进行前期策划、设计管理顾问服务以及项目产业定位；帮助解决了项目产业聚集、平台打造、功能组合及园区运营及企业总部大楼的落地问题，并推动项目实现产城融合。

▲广州国际智能穀项目

项目概况：广州国际智能穀项目委托方为国内机器人、智能制造产业行业巨头，同时本项目也被国家发改委列为中国-以色列高技术产业合作4个重点园区之一。

戴德梁行为其开展区域发展机遇分析、区域市场研究、产业研究、产业定位、功能布局、开发建设计划、经济效益测算。

▲广船改造项目

项目概况：广船改造项目为广州旧厂改造三大明星项目；广州城市更新标杆性项目；广州打造三大战略枢纽、优化“一江两岸三带”的重要内容。

戴德梁行为广船片区总体改造提供发展建议；助力广船昔日工业印记焕发新生，实现产城融合。

▲知识城广场项目区位示意图

项目概况：知识城广场项目定位以知识产业为核心、知识密集型产业为主导，知识产权服务为主题的国际知识产业创研赋能升级基地。

戴德梁行为其提供市场定位、产品建议、开发计划铺排、运营建议、后期协助等服务。

▲南沙中交汇通中心项目

项目概况：南沙中交汇通中心项目定位南沙新区特色金融服务中心、创新科技服务中心、高端商贸中心和专业服务中心，将打造南沙大型商务综合体。

戴德梁行提供前期策划包括项目定位及详细产品建议；协助中交清晰项目未来的发展方向，功能配比及产品组合；为项目开发建设提供强力保障，以创新性理念为项目增值。

▲南沙新区灵山岛尖金融商务区项目

项目概况：南沙新区灵山岛尖金融商务区项目将导入智慧城市、智能交通、跨境物流、跨境电商、科技研发等产业，打造成为具有国际水准的综合性商务办公中心和国际化、高端专业人才集聚中心。

戴德梁行为项目进行可行性研究，协助业主完成商业计划书的编写并成功拿地；提出项目发展方向、产业定位及亮点打造。

随著粤港澳大湾区逐渐成为经济新引擎，一个辐射东中西部地区、更大更包容更国际化的开放平台将日益显现，广州的发展空间也将会无限扩大。

新的时代已经开啔，新的力量正在集聚，广州将追寻与呈现湾区时代的无限可能。

刘小华

戴德梁行华中区董事总经理

在粤港澳大湾区的架构中，如果将每个城市比作一个引擎，那大湾区便是一个由无数小引擎组成的大引擎，轰鸣之中，带动著整个国家乃至世界的经济发展。

其中，广州这个不可或缺的引擎具有多方面的发展优势，有条件、有能力成为大湾区的核心增长区，贡献发展力、释放潜力，推动实现湾区内各城市间以及湾区与内陆腹地的利益共通与共享，发挥引领、标杆、带头作用。

一个伟大的时代，一定是充满无限可能的时代。作为国内最具快速发展可能的湾区，粤港澳大湾区是中国湾区经济的先行者，是中国建设世界级城市群以及参与全球竞争的重要载体。

部分图片来自网络，仅供参考

欲获详情 敬请联系

邵丰

华中区策略发展顾问部主管及董事

steven.f.shao@cushwake.com

黄文礼

广州产业地产部高级助理董事及主管

billy.wl.huang@cushwake.com

冼嘉曦

广州商业地产部董事及主管

amond.jx.xian@cushwake.com

End

热门话题

THINK-IN

盛宴来袭/小程序正确打开姿势/官方终极预告

直播通道/研究报告/经典镜头回顾

粤港澳大湾区

论坛干货/探索前海/报告下载

产业的协同共赢/顶级交通配置/研讨会

湾区发展规律

一带一路

印度投资市场/案例分享/新机遇

企业发展福地/关键词/高峰论坛

特色小镇

独家“课堂笔记”/鹿寨县中渡镇/培育特色·成就小镇

2018校园招聘

过来人这样说/最好的毕业礼/择业指南

职场秘籍/校招回顾

城市更新4.0

研究报告/精彩瞬间

直播通道/老牌地标新面貌/昆钢转型

戴家·底蕴

怀特语录/张国正专访/对话John Santora

李志荣聊地产/颜炳立专访/罗伯特良言

Cushman家族史/地产界Apple/一人一城

从书法看估价

企业服务平台

宁波金融新格局/写字楼市场/强强联手佛山

智能建筑×绿色金融

物管新模式/悉尼歌剧院/全球写字楼租金概览

绿色金融之门


文章编号: b154b005387ec6e911accd8374fdef92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见) 2018-07-31 生态志愿者  其他 生态志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533058405&ver=1032&signature=J9tT9Nw*5dYWLutg5Fci269kd5-6ErhtoggXVMnLqPmLKlMM6GobEv*mL7Yhh39Ah6MlgpCcXe4nxJmLl2T-F8peYjtQjJJdJ4FCPeOUkYtCpY0EjOxXKxOUVQt3oEqd&new=1




一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、著力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

农业农村部

2018年7月13日

中国生态志愿者联盟是由中国林促会林业生态旅游委员会、中国生态文化遗产保护联盟、中国生态原产地产业联盟等单位发起组织的生态公益组织。欢迎致电咨询！

微信：15010277468

生态志愿者，找我们

生态志愿者保护：自然生态与人文生态。

生态志愿者践行：生态生活、生态消费。

生态志愿者开展的工作是：“保护绿水青山、保护生态原产地”。


文章编号: ad6f3ab7cde8d0c16ae8347d6cac579b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (《朗读者》林鸣:我喜欢出发!) 2018-07-31 中国交建  其他 中国交建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533060328&ver=1032&signature=3n4ur77Uu9fvYbnN53XdZeVx6xNaCUjk7QhGwLZb*skrWhGDRIs6Z3fi2*QCtOMVpiuPQhCsj35wCFByNzVFwSNDN3ScIP1mPGkEMrE*AktEnr1v*3Jhlwk0r9sUX-Ae&new=1




中华人民共和国国庆节

人的一生，有几个十年？一双手，多半就能数到尽头。

你我都是这尘世间的匆匆过客，但每一个十年里不一样的选择与坚持，注定了我们将在这个世界留下与众不同的印记。

7月28日，央视大型文化情感类节目《朗读者》第二季第11期，便以“十年”为主题词，讲述这个“黄金时代”的人们的故事。

其中，有一位朗读者的故事，从2018年说起，是再适合不过的。

因为就在今年，被喻为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥将全线通车。而这也是中国从桥梁大国向桥梁强国实现的一次伟大的飞跃。

奇迹如何实现？

朗读者——中国交建总工程师，港珠澳大桥岛隧项目总经理、总工程师林鸣就在这最新一期节目里告诉我们。

在节目中

林鸣为我们朗读了

汪国真的《我喜欢出发》

（向上滑动啔阅）

我喜欢出发

凡是到达了的地方，都属于昨天。哪怕那山再青，那水再秀，那风再温柔。太深的流连便成了一种羁绊，绊住的不仅有双脚，还有未来。

怎么能不喜欢出发呢？没见过大山的巍峨，真是遗憾；见了大山的巍峨，没见过大海的浩瀚，仍然遗憾；见了大海的浩瀚，没见过大漠的广袤，依旧遗憾；见了大漠的广袤，没见过森林的神秘，还是遗憾。世界上有不绝的风景，我有不老的心情。

我自然知道，大山有坎坷，大海有浪涛，大漠有风沙，森林有猛兽。即便这样，我依然喜欢。

打破生活的平静便是另一番景致，一种属于年轻的景致。真庆幸，我还没有老。即便真老了又怎么样，不是有句话叫老当益壮吗?

于是，我还想从大山那里学习深刻，我还想从大海那里学习勇敢，我还想从大漠那里学习沉著，我还想从森林那里学习机敏。我想学著品味一种缤纷的人生。

人能走多远？这话不是要问两脚而是要问志向；人能攀多高？这事不是要问双手而是要问意志。于是，我想用青春的热血给自己树起一个高远的目标。不仅是为了争取一种光荣，更是为了追求一种境界。目标实现了，便是光荣；目标实现不了，人生也会因这一路风雨跋涉变得丰富而充实；在我看来，这就是不虚此生。

是的，我喜欢出发，愿你也喜欢。

自主创新，被逼出来的决心

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，是迄今世界最长的跨海大桥。

它是继三峡工程、青藏铁路之后，我国又一重大基础设施项目，也是中国桥梁建筑史上技术最复杂、环保要求最高、建设标准最高的“超级工程”。

不同于许多跨海大桥，它是一座桥—岛—隧一体的大桥。其中，工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。

其中，主体工程的重中之重——港珠澳大桥海底沉管隧道全长5664米，由33节巨型沉管和1个最终接头对接而成，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。

2017年5月2日22时30分许，重达6000吨的港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头，在经过16个多小时的吊装沉放后安装成功。

至此，伶仃洋上，重达6000吨的最后接头像“楔子”一样将海底隧道连为一体，预示著一桥连三地、天堑变坦途的世纪梦想近在咫尺。

尤其值得一提的，这标志著中国的工程师和建设者们，悉数破解了我国第一条外海沉管隧道、世界上最长的公路沉管隧道和唯一深埋沉管隧道的所有难题，顺利登顶交通工程界的“珠穆朗玛峰”。

而在这“世界之最”与“第一次”交织的“世纪工程”背后，有著说不尽的酸甜苦辣。

关于这些，从2005年底便开始参与港珠澳大桥的前期准备和策划工作，2010年底担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师的林鸣，是最有发言权的。

谁也不会想到，在港珠澳大桥设计之初，林鸣却不无忧虑：“我国建海底隧道技术，在外国专家眼里看来，也就是小学生的水平。”

而在港珠澳大桥之前，全世界已经建成了一百多条沉管隧道，但全都是贴著海床的浅埋沉管。

但伶仃洋上，万吨海船天天驶过，为保证航道畅通，满足航线安全，地形结构不被破坏，中华白海豚生存不受影响，留给林鸣的选择只有一个：深埋。

因此，整个工程最大的难点，在于33节沉管的安装。

按计划，每节沉管有180米长，四层楼高，平均重达8万吨，相当于一个中型航母，要在水下50米处进行对接，“考虑风力、洋流、浮力等多种因素，误差只允许在1．5厘米以内。在世界交通领域是史无前例的，无异于‘海底穿针’”。

虽然是全世界独一例，但林鸣却说:“即使我们的起步是0，我们往前走一步就会变成1。” 他四处搜寻，只找到一本薄薄的《沉管隧道设计与施工》，书中只谈到浅埋隧道。他和团队跑到美国、日本、韩国、欧洲考察十余次，拿到的只是一张整平船的远景照片。 他在《朗读者》节目中提到，当时最好的方式是跟外国公司共同合作完成工程。然而在谈价格时，对方公司开出了15亿（人民币）的天价，而且工程进度和时间节点必须由对方决定。

林鸣提出提出将合作内容精简到最最需要合作的部分，并给出了3亿（人民币）的报价。而这家公司的高管以“只能给你们唱首‘祈祷歌’”来回应。

“被逼的。”当董卿感慨“这样一个最困难的最复杂的工程，最后却是自主攻关的建设方向”时，林鸣笑著答道。

从E1“96小时鏖战”，到E15“三战伶仃洋”

别看林鸣现在云淡风轻的样子，当初下定决心走“自主攻关”建设方向，对于他的团队来说，是史无前例的巨大挑战。

走进林鸣的办公室，房间一旁的白板上层层叠叠地贴著每天更新的各种资料和技术数据：工程进展、隧道沉降量、泥沙回淤量……在工程最难的环节——沉管安装的4年里，每天早上6点，林鸣就召集项目人员分析此前的技术数据，安排下一步的安装工作。

2013年5月6日，国内首次实施的外海深埋沉管隧道施工迎来了历史性时刻。

“5毫米、4毫米……1毫米，拉合结束！”经过几秒钟的数据确认，现场掌声雷动。上午10时10分，港珠澳大桥海底隧道首节沉管E1安装成功，与西人工岛实现精准对接。

而在96小时之前，112.5米长、4.7万吨重的首节沉管E1驶向大海。到了5月3日，当沉管缓慢沉放抵达海底基槽时，施工人员发现海底预先铺设好的基床比原来高出4至5厘米，并非最佳沉放效果。

4日晚上开始，几十名潜水员不得不在非常恶劣的环境下，用双手一寸寸地进行艰难的清淤作业，历经96个小时鏖战，才完成E1沉管与西人工岛的“深海初吻”。

而随著安装的推进，大家遇到了各种各样的困难。其中让人印象最深刻的，无疑是E15遭遇的巨大危机——严重淤回。

2014年11月15日，E15沉管首次“出征”，浩浩荡荡向伶仃洋深处进发。然而，短短24小时内，一股强烈的回淤覆盖住了整个E15管节的基床。

“基础不牢，地动山摇！”如果强行安装，万一基床上的淤泥让沉管发生滑移，对于设计使用寿命120年的港珠澳大桥来说，未来可能是致命的隐患。

于是，17日18时，E15沉管正式回撤。现场作业海区风力持续5-6级，有效波高1米，巨浪甚至能直接将人打翻。

“将已经出坞的巨型沉管往回拖，全世界还没有先例。”林鸣说，相比往外浮运，往回撤更加困难。一旦回拖过程中出现任何意外，不止价值上亿的沉管报废，更加危及伶仃洋航道的安全。

回淤究竟从何而来？经过几个月的持续奋战，专家组得出了统一的结论：海底突然出现的回淤，主要来源于上游海域采砂船采砂洗砂产生的悬浮物。

2015年大年初六，E15沉管再次啔程。

然而，意外又发生了——多波束测深系统在对海底基床进行扫测时，发现基床东北部有大面积堆积物，总量达2000方，最厚处达到60公分。“这些淤泥是基槽边坡回淤物堆积过厚造成，近三分之一的基槽已受损。”E15沉管不得不再次“撤回”。

当时，现场很多人都忍不住落泪。

直到一个月后，三战伶仃洋的E15沉管，才顺利完成与E14沉管完美对接。

一次多出来的“深海穿针”

2017年3月7日，随著第30节沉管沉入海底，全部33节沉管安装成功，隧道工程贯通只差“最后一步”：安装接头。“行百里者半九十，最后一个接头完成了，才能真正变成一个隧道。一个隧道只有一个接头，而且只能做一次，必须一次成功，最终接头的方案搞了两年时间。”港珠澳大桥岛隧项目总工办主任陈越说。

根据设计方案，仅剩位于E29和E30管节之间最后的12米空间。

正因为如此，5月2日完成的最终接头安装全球瞩目：世界综合吊装能力最大起重船“振华30”，吊起重达6000吨的“巨无霸”接头，在近30米深海里，成功穿过仅15厘米多余空隙，实现与东西两端沉管的成功对接。

当晚22时33分，林鸣在现场安装指挥船上向中国交建总裁陈奋健报告：岛隧工程最终接头安装对接完成。伶仃洋上烟花绽放，欢声一片。

然而，就在这至关重要的“最后一步”，意想不到的事情发生了。林鸣等了一夜，等来了现场测量人员“有十六公分”偏差的报告。

上船！重返几十公里外的伶仃洋现场，林鸣果断“发号施令”。

眼见为实。最终接头和E29管节的横向对接确有偏差，15厘米。这对于“深海穿针”来说，几乎是一个完美的数据。

与此同时，建设者们也再次确认，沉管结构不受影响，且纵向偏差仅有一厘米，止水带压接非常均匀。

“这是120年设计使用寿命的超级工程，我们不能留下任何遗憾。”林鸣嗓子有点沙哑。他一语击中大家的内心：“如果不精调，你们甘心么？”

经过长达4个小时的集中会诊、热烈讨论，大家决定重回“战场”，进行精调。

所有建设者都穿上了绣有五星红旗肩章的工服，这是林鸣特意交代的。“我希望五星红旗能激起参战人员的使命感！我们是在为国家完成这项超级工程！”

4日20时43分，经过近40个小时的连续施工，最终接头精调顺利完成。贯通测量后显示的数据，甚至一度让他们不敢相信：东西向偏差0.8毫米，南北向偏差2.5毫米。

成功了！

除了这些让人记忆犹新的关键时刻，林鸣还节目中提到的，在E8沉管安装准备的关键时期，他因过度劳累鼻腔大量喷血，四天内进行了两次全麻手术。而术后第七天，他又回到安装船上指挥作战、直到安装成功。

而除此之外，林鸣和他的团队，为了港珠澳大桥的建设，十年如一日地坚守在工作岗位上默默付出。

正如董卿所说，伟大的时代能够造就这些伟大的工程，而这些伟大的工程，也没有辜负一个伟大的时代。

来源：央视、钱江晚报

点击图片，回顾精彩内容

一图读懂！中国交建2018年上半年生产经营工作会


文章编号: 9734e9a34e8e9ffa07f7aa923eee0019
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (一年仅此3天!万人开海狂欢,广西这个小众海滩原来这么美!) 2018-07-31 韶关市广之旅国际旅行社  其他 韶关市广之旅国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533081715&ver=1033&signature=aNcF2WJkf6XcJ6-ngVmBs8IoFdEZEOCUduqUEfbOYXvr0reR1Ydt5w6kemCztll6DZCUEizHYwc3SIjXiZEbG0J8L22bfN4rA-a7CWasAWEbW7XuXGfWSOR*g7z9GYb9&new=1




在中国最西南端，

有一座低调的海滨小城

——广西·防城港，

“走向世界的海上主门户之一”、

“链接中国—东盟的重要港口”等光环，

让人忽略了它朗空碧波、

“山、海、边”三合一的独特风光，

以及京族、疍家相结合的丰富文化韵味。

现在绝佳的机会来了！

2018中国·首届北部湾开海节

8月16日至18日，仅此3天，

带你全方位的领略防城港的海滩之美、文化之魅。

※此次活动是当地政府为主导、

企业运作的全市联动的大型开海活动。

Q1：防城港开海节有哪些玩乐？

01

传承千年的开海仪式

8月16日开幕当天，将展示沿海历史悠久、至今还在民间广泛盛行的祭海仪式，祈求渔民出海平安顺利，鱼虾满仓。

2

千帆出港的绝对大场面

届时，将正式开啔开渔季，千帆齐出港，轻松满载而归！

3

仅此一家的京族文化展示

中国唯一的海洋民族——京族，世代在此栖居，以海洋捕捞为生。渔箔、拉网、塞网、鲨鱼网、刺网、南虾缯、墨鱼笼、高跷……展示著京族人的海洋生存智慧。

在开海节现场，可以观赏到拉大网、高跷捕鱼等京族渔捕文化展示。

4

原生态海鲜嘉年华

至于开海节的标配——海鲜，那防城港也是自成一级的！

毕竟防城港人的日常是这样的↓

这里海产之丰富，

甚至在沙滩都可以下网！

红沙、茅尾海万亩蚝排，

是全国最大的生蚝养殖基地，

手掌那么大一只的生蚝和虾，

各种贝类，基本用盆吃！

快来开海节

“原生态海鲜嘉年华”现场，

尝第一口鲜吧！

以上开海节特色活动，以当天实际安排为准。

Q2：防城港的海滩有什么不一样？

01

白浪滩

防城港人最爱的海滩之一。 5.5公里的蜿蜒海滩，沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，是尽情感受踏浪、嬉海乐趣的好选择。

2

怪石滩

有著“海上赤壁”的美誉，它用如战阵、似迷宫的怪石群展现著大海侵蚀一切的魄力，用“金龟望海”、“鳄鱼跳水”、“雄狮守海疆”的惟妙惟肖，彰显著海风海浪的鬼斧神工之奇。

3

七彩贝丘湾

观海上红树林、海上渔家乐的好去处。坐落于此的贝丘遗址是几千年前最早与海洋接触的原始人群所遗留下来的，在漫长的岁月中认识海洋和利用海洋给我们留下的珍贵历史实物资料。

海上红树林的生长，让这片海域中点缀著点点苍翠，宛如边陲明珠。

从这里可以乘船出海，体验地地道道的渔捕乐趣！

Q3：这样的防城港该怎么去呢？

答案当然是跟小旅君走啦~

【北部湾开海节】防城港、南宁、

动车3/4天＊出海狂欢

＜畅游北部湾，渔香防城港＞

8月15日出发

尚?防城港?3天 参考价：1099元

※纯玩零加点，全程入住豪华酒店，品尝特色龙虾餐。

尚?防城港?4天?钦州升 参考价：1399元

※纯玩零加点，钦州升级入住超豪华酒店【三娘湾白海豚酒店】，品尝特色龙虾、钦州生蚝餐。

※探秘钦州“中华白海豚之乡”【三娘湾】，寻找白海豚踪迹，倾听美丽的三娘传说。

不一样的滨海假期，

就在防城港！


文章编号: df81947cda2ffe795a446dd83d733e94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (琬媗|可口可乐工厂免费游玩啦!) 2018-07-31 琬媗茹意亲子团  其他 琬媗茹意亲子团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533041998&ver=1032&signature=GtKTFxBnYmgFQso8isG90*yZnm4CcUt8cTsn4a5sNTVQrnQGDdY2A72dLUz3cAN3TPP9yaIvP-bObSs2g0Go*DfJ06FUoa3rZALRXj9CQD*9jcYlp-GNPi4E3l9EF-hu&new=1




15

炎热的夏天，最爽快的要属喝上一罐可口可乐汽水啦！吃烤肉的时候，朋友聚会的时候，餐桌上最不少可的饮料之一，那么可口可乐是怎么生产出来的呢？今年夏天我们再一次到可口可乐工厂参加游玩一下吧

火热的季节如期而至

听说，可乐和夏天是一对蜜汁CP哦

而Coca-Cola无疑是可乐界的扛把子

全球排名第三的最有价值品牌、

奥运会最久的合作伙伴、

是全球最大的饮料厂商等等

However，它代表的仅仅是一瓶畅饮的饮料？

还是被人们所熟知的百年品牌？

或是快乐、分享的理念？

琬媗【茹意】亲子团携手青岛可口可乐公司

特举行“可口可乐工厂半日游”

亲子体验主题活动

让小霞老师带著宝宝一起进入那个神秘的世界吧

让我们一起Taste the feeling！

这里面有可爱的卡通形象，这里面有孩子们好奇的知识，这里有孩子们喜欢的饮料免费喝，这里面还有有奖问答哟，记得要现场仔细听哟，小礼物要小朋友专心听才会有哟

活动时间：

8月9日上午9：30

8月10日下午15：00

8月14日上午9：30

8月16日上午9：30

活动地点：

崂山区株洲路的中粮可口可乐饮料（山东）有限公司

（崂山区株洲路189号 海尔工业园附近，金盾加油站对面）

乘车路线：

宝贝们可以乘坐适合公交车在中韩站下车步行5分钟即到，强烈建议环保出行O(∩_∩)O~

驾车的宝贝可直接在可口可乐门口西门（对面是金盾加油站）等待，周边方便停车。

活动对象：

3岁以上宝宝，每次限15组（报名不可缺席哟）

参与方式：

Zhuan发此文到朋友圈+“琬媗茹意亲子团免费活动”+关注本公众号截图

直接找琬媗报名即可（如有班级定专场也可以哟）

【活动内容】

1.参观世界上最先进的无人操作灌装设备和吹灌一体饮料灌装线生产流程2.参观可口可乐博物馆内珍贵的历史藏品3.体验互动游4.领略与时俱进的文化创意设计5.观看有趣的动画短片探索可口可乐的瓶中秘密6.感受500强企业持续发展的文化力量

【温馨提示】

1.这次活动为免费活动，由于参与人数有限，名额不多，请准时参加。

2.由于场地有限，咱们一个宝贝仅限一个家长陪同，强烈建议宝贝们环保出行，乘坐适合的公交车在中韩站下车步行5分钟即到。

3.由于暑期可口可乐参观档期安排较满，每个参观队伍都是准点开始，希望大家提前到达，提前10分钟准时在可口可乐门口集合，统一进入，不要迟到延误参观行程。

4.参观时间正值中午，忘粑粑麻麻一定给宝贝带好防晒装备，以便于从公交站牌步行至活动场地遮阳使用，并未宝贝带好足够的饮用水哦。

心动不如行动，亲爱的粑粑麻麻们这个夏天跟孩子一起“清凉一夏”HIGH玩一番吧，预祝宝贝们玩的开森。

关注琬媗【茹意】亲子团公众号

才能获得第一手信息哟！

好活动要分享，叫上你的伙伴们一起来吧~

精彩活动进行中

HOT! HOT!沙滩树少儿英语福利第二弹| 599元三重大礼包 惊喜赠送！

话剧 |《你看起来好像很好吃》青岛站再次开票

啔星·暑假营地┃只为把最好的留给孩子！

艺术培训｜翻转夏沫，19.9元艺术大咖全攻略

星烁舞蹈暑期团购｜不给孩子一个舞台，你永远不知道她会有多棒

给孩子不一样的舞蹈暑假班｜绘本与舞蹈

朗朗童话少儿口才教育｜琬媗免费送4节正课！

小清新风｜印?记儿童摄影特惠套系｜底片全送+全家福衣服妆面全送！

舞蹈培训 | 从小培养“气质”成为一生的经典

练字||硬笔书法暑假班开课啦！

艺术培训 | 学点特长才是正经事！

琬媗力荐 ｜9.9元少儿推拿、辩证、艾灸统统“热”透+礼物

学美术｜就到小央美美术学校

白海豚照相馆｜琬媗免费送拍照啦！

送票+订票！风靡世界的“海底小纵队”多媒体儿童剧来啦！

哈佛智慧馆｜全脑课必须要来体验的机构

早教｜琬媗茹意亲子团之乐融超福利来啦！


文章编号: f445c18bb945468f53cf755534443f8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【劲爆】超值纯玩丨住超豪五星碧桂园,食足六餐仅399元2天!) 2018-07-31 佛山市上游国际旅行社有限公司  其他 佛山市上游国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533033836&ver=1032&signature=0RoZyXvIs4mnwF5p77EzYR*-LJEkv-FPB-bCooigASDs8gnWpk11ZikJwTM8DUopw4XlvE4Hfxa0oYWWntrxrw3tTrLLz2GkuqFhdPqGrPx95kn60sZSu1o0aVQF6ccy&new=1




行程特色：

a

纯玩奢华，全程 0 购物 0 自费，超值享受对自己和他人都不严格

b

包含经典景点：吴家大院、中华白海豚基地海角城，陈皮村、果园任摘任吃

c

一价全包，6 餐美味安排：秘制古井烧鹅、兴华黄鳝饭、特色海鲜餐、酒店丰盛自助餐、美味下午茶、水果园任吃。美味旅途，数不胜数的美食....

d

碧桂园凤凰酒店：超五星级，花园泳池、健身样样齐

游

九江十二坊博物馆广东省九江酒厂有限公司创立于 1952 年，由九江镇十二家私人小作坊联 合而成，以主产九江双蒸酒而闻名于世。公司继承和发扬了当地 近二百年酿酒工艺，使白酒年产量从原来的几十吨发展到现时近 五万吨，成为我国豉香型白酒生产规模最大的国家二级企业和广 东省最大的白酒企业，白酒出口量长期稳居全国之冠；它也是香港 TVB 无线台庆剧《九江十二坊》拍 摄地

吴家大院建造于清朝光绪年间，越南旅居吴庆南，衣锦还乡在南海九江建了十七 八幢大小一致的房屋，故名”吴家大院。吴家大院 6 座镬耳大屋， 各有文化看点。镬耳屋按“吴氏家族、农耕之道、儒乡文化、古韵 遗风、民俗风情、异域侨踪”，如穿越时光。是近代岭南建筑文明与西洋文化元素的完美结合，也是佛山地区面积较大、保存较为完好的百年古建筑群

江门五邑华 侨华人博物馆这里分金山寻梦、海外创业、碧血丹心、侨乡形 成、侨乡新篇、华人之光 6 个展馆，整个展馆以文物为展示主体， 充分运用情景再现的手段配合文物的展示，运用声、光、电等现代技术和影视手段对文物和华侨历史进行解读，增强动感和互动性。进入博物馆，可以直观了解宏大的五邑华侨历史。

新会陈皮村江门市政府投资 3 亿元全新打造，为弘扬广东历史 文化的【新会陈皮村】陈皮 村以“和”为主题，“融”为方法大量采用竹、葵等植物进行铺装饱满 的园林景观与流动的水体贯穿整个空间。这里以“陈皮”以特色文化为 主，聚合岭南文化和广府文化。

海角城金沙滩

这里建有大型海滨浴场，有台山“天之涯，海之角”之称。海角城海豚湾浪漫海滩，沙滩长 1300 多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，这里水清沙洁，绝对是您暑假亲子游，海滩游的好地方。

食

古井烧鹅宴

降燥零食——陈皮龟苓膏

滋补黄鳝饭

四季果园 任摘任吃

住

五星碧桂园酒店

碧桂园酒店三面环山，是度假旅游休闲的好去处，吸氧养生的理想之地。内拥天然湖泊，临湖地带建有长廊，湖光山色尽收眼底。酒店极具欧洲古典风格，拥有舒适带阳台的客房。

酒店有超大花园泳池、临湖泳池，还配套健身房、康体桌球室、多功能阅览室等，让您在闲暇之余得到放松……

图片仅供参考，一切请以行程为准

(※部分图片源于网络，如涉及侵权请联系删除)

纯玩奢华，全程 0 购物 0 自费

食足六餐美食二天游

出发日期：7月29日

8月05/11/18/25日

399元/人


文章编号: 61747b54565d2a270a17b3962a6c8dc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【8月逢周五、六、日成团出发,198元/人】乘豪华游轮近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥一天游) 2018-07-31 罗定汽车总站  其他 罗定汽车总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533028544&ver=1032&signature=JXcWj2calD3fOrwvHMXOepT4SE2yS5SvCDOZnOQ2ujTA3OT-hTg0q2rA75gRdu3nsixpxq2PIMdne1jgidzMYIoj8HL2613gwXhd1ozyfwgWm1hlPp1lQq0HXBmBHTRb&new=1




日期：8月逢五、六、日(成团出发)

费用：1.2米以上及成人198元/人

1.2米以下148元/人

珠澳海湾游——港珠澳大桥及珠澳风光精华之旅

“珠澳海湾游”近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

“珠澳海湾游”航线途经：1、国际会展中心（国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）；2、横琴金融岛（珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ）；3、澳门新葡京娱乐城；4、澳门三座跨海大桥；5、南海观音；6、珠澳口岸人工岛（填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心）；7、穿梭港澳飞翼船（感受海上速度与激情）；8、澳门国际机场；9、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”）。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

行程安排

1、早上7：00在候车大厅十号检票口集中出发。

2、约3小时的车程，到达中山。

第一站：同仁堂，盛世芳华沉香馆（同仁堂），宣传沉香知识，共享香道文化，产品有沉香线香，手串，工艺品，收藏品，同仁堂名药安宫牛黄丸，牛黄清心丸等。

大约12:00左右享用午餐(五桂山风味宴)。用餐后，前往珠海。珠海游豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟）：乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。下游船后，前往湾仔海味市场：珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海

4、约下午18：00在指定位置集中乘车回罗定汽车总站，结束愉快的旅程！

行程费用包含：

车：全程旅游大巴，保证一人一正座

门票：海湾游船票

险：旅行社责任险+旅游意外险

一人一水

午餐(团餐每围8菜1汤)

购物店：中山同仁堂。

费用不含：

客人一切个人消费。

报名方式

1、致电或微信18125058766，0766-3882199（固话）报名。

2、亲临罗定总站售票大厅内"伴你同游旅行社罗定门市部"咨询报名。

3、了解更多罗定汽车总站、罗镜站及素龙站班次、旅游线路、定制专线、包车及购票，请关注“罗定汽车总站”微信公众号。

活动咨询电话：18125058766（微信号）或0766-3882199

或咨询"伴你同游罗定门市部"服务QQ群：376606118或Q号：302021628


文章编号: c02e318bd6bfec9973eb68c3fa8e9637
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (中国海洋报 | 珠海:打造大湾区魅力之城) 2018-07-31 主流媒体看海洋  其他 主流媒体看海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533019713&ver=1031&signature=YCCkNTr-IKz8A8Ge6zFwh-6fJuvmM7xVrMqfds8WIvAkTqjaSipgOpyGX5mQXTAklxokyjfmmURr5ppxccCdLqoR4Bl2JJytLCID89RzsxxnKSQtoBcbchYPKDcIE4FI&new=1




珠海市地处珠江口西南部，毗临港澳，是珠江口西岸核心城市、广东省副中心城市，占尽海上要道的资源优势。40年前，珠海是南中国海边一个落后的小渔村，如今已成为世人眼中的海滨繁华都市。历经40年的改革开放，珠海不但褪去了往日的羞涩，而且成为了一座宜居生态之城。让我们从港口说起……

下活港口“先手棋”

九洲港客运码头是几代珠海人的珍贵记忆，是珠海连接海内外的桥梁与枢纽，也是全国沿海最大的港口客运站之一。

“九洲港目前面临着不断增长的客流压力。客流高峰期，每天进出1万多人次。”珠海九洲港客运服务有限公司副总经理黄聿鸿说，九洲港设有通往深圳蛇口、香港的航班，每天几十个班次往返，每年500多万人进出港，远远超出当初200万人的设计客流量。今年7月27日，珠海举行了九洲湾项目规划方案汇报会，标志着该港改造升级迈出了实质性一步。新的蓝图呼之欲出：九洲港地区将被赋予“珠海市中心城区水上交通门户枢纽、滨海商业休闲景观区、滨海高档居住社区”功能定位，助力珠海成为粤港澳大湾区魅力之城。

抚今追昔，九洲港作为国内重要商贸港，曾经只是一片背山面海的荒滩僻壤。20世纪80年代，珠海经济特区设立初期，特区范围划定的面积很小，仅有6.81平方公里，呈狭长的条状分布。当时专家认为，这片区域内的天然海岸线多不规整，地质条件也不稳定，要在这么小的范围内选址建设一个现代化港口，符合条件的地方并不多。

珠海市政府邀请专家学者实地考察，终于在洲仔自然村一处荒滩外，选定了将要开建的九洲港码头确切位置。这里海域开阔，自然水深符合港口建设标准。1981年8月，九洲港建设启动了。

筑起580米长的防波堤、建成575米长的码头和护岸、疏浚4公里长的飞翼船航道、兴建6000平方米的联检大楼……珠海人自筹资金、奋力开荒，终把不毛之地变成了黄金宝地。

1982年6月，九洲港通航剪彩。香港飞翼船在两地通航，每天3班6个航次，打通了珠海至香港的海上黄金航道，缩短了两地往来时间。当年，九洲港客运量达到4万人次，绝大部分都是港澳和外籍游客，极大地提高了珠海的开放程度。

九洲港的建设彰显了特区精神，展现了特区速度，堪称珠海经济特区起步阶段的“第一号”工程。有了开放港口，外资循着码头进入，引进技术、理念、人才等，不断促进城市发展，穿山越海的隧道、大桥越来越多，珠海开放的大门进一步敞开。

擦亮海洋经济“名片”

走进珠海高栏港规划展示厅，占地面积相当于一个篮球场大小的沙盘模型引人注目。放眼望去，高栏港地区的地形地貌、环境、交通条件及海洋产业布局，一目了然。

“这一片是珠海海洋工程装备产业基地，引进了中海油、太阳鸟游艇、中海福陆重工等行业龙头企业。”高栏港经济区现代产业发展局副局长李博介绍，该基地被列入广东省海洋工程装备制造基地，已成为珠海市海洋经济的“名片”。

去年冬季，北方供暖用气需求集中释放，部分地区出现供应紧张局面。一辆辆来自山东、河北等地的大型槽车，驶入中海油珠海液化天然气基地，满载而出奔赴华北地区。此次“南气北输”，凸显了高栏港区作为国家级清洁能源基地的地位。近年来，高栏港区抢抓国家南海油气田开发重大机遇，重点发展天然气产业，整合清洁能源产业链，形成了覆盖全珠三角的能源供应网。

从过去交通不便、海滩荒地，发展成如今拥有覆盖各地运输网络的现代化港口，高栏地区充分诠释了珠海“以港立市”的发展思路。

2012年，国务院批准高栏港经济区升级为国家级经济技术开发区，2013年珠海港跻身全国亿吨大港行列。2017年，珠海市累计完成港口吞吐量13586万吨，同比增长15.3%，高栏港实现货物吞吐量12219万吨，同比增长33.3%。

近年来，越来越多的项目落户珠海港，海洋旅游业、海洋油气业、海洋化工业、海洋工程装备制造业等四大海洋产业发展尤为突出。据统计，2017年，珠海市海洋产业总产值达1244.26亿元，比上一年增长14.57%，海洋经济总量创了历史新高。

情侣路拐了“一道弯”

“当初就是被情侣路吸引来的。”“全国各地转了一圈，发现珠海居住环境最好，就留下了。”谈及改革开放40年的今昔巨变，许多“新珠海人”情不自禁地说起落户珠海的切身感受。

记者在采访中发现，这些话并不是故作姿态，而是发自内心的“告白”。漫步在当地著名的情侣路上，一边是青山葱茏，一边是碧海微澜，眺望远方是长达55公里的港珠澳大桥，青山、绿水、大桥组成一幅镶嵌在山海间的城市和谐美景。

1999年，珠海市在全国率先实施“向大海要森林”行动计划。前人栽树，后人乘凉，珠海经过多年发展已形成全国面积最大的人工红树林引种栽培区，建立了755公顷整体连片的红树林保护区。同时，珠海市还建立了中华白海豚、猕猴、水松林等11个国家、省、市级自然保护区，生物多样性保护卓有成效。

凭借清新通透的空气、错落繁茂的绿树、鸥鸟翔集的海岸滩涂……30多年来，珠海先后获得国家园林城市、国家生态文明建设示范市、联合国国际改善居住环境最佳范例奖等荣誉称号和奖项。特别是党的十八大以来，珠海坚守蓝天白云、青山绿水的底线，加大结构调整力度，在建设生态文明的发展道路上迈出了更坚实的步伐。

记者在情侣路上听到这样一个故事：海滨公园东侧被当地人称为“菱角嘴”，因有一块伸出入海的狭长山石而得名。最初，情侣路的设计方案是挖掉“菱角嘴”，变曲线为直线，节省建设成本。但是，市委市政府经过多次讨论，果断决策：宁可让情侣路绕一绕，也不能因搞城建而破坏了自然岸线。

最终，情侣路在“菱角嘴”绕着山脚拐了一个弯。如今，这道美丽的曲线已经成为珠海市坚持生态环境优先、走可持续发展之路的缩影，昭示着珠海将坚定地向着建设海洋强市目标不断前进。

（来源：中国海洋报 王自堃）

（编辑：王虹 审核：吴颖）


文章编号: d016fd1192d4eb2b73587c4398f72dfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【乐之旅国旅陆丰营业部】8月4号珠海长隆海洋公园+中山两天游698元/人) 2018-07-31 陆丰乐之旅国旅  其他 陆丰乐之旅国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533011181&ver=1031&signature=*UBGQbc52AZA2ZyyZW1wh8zbEDbRNV*NttMcy3x49-KVAg55ju6AOWK9grDzut*CjoOxuOT3gzoBWacSeJhafOFwn1FT-t5j2YHD*p42F7vbpAeEDBoNBVi5aAAdwk4P&new=1




惊喜特价：1288元/对 买一送一

成人：698元/人

中童：598元/人

小童：318元/人

说起珠海最好玩的地方，

你会想到神马？

没错，就是它！它！它！

你来过珠海,

但是没有去长隆海洋王国

那你算是白来了！

这里有萌萌哒南极企鹅

有憨厚的北极熊

有世界上最大鱼类---鲸鲨

还有海洋大熊猫---中华白海豚

夜幕降临,还有如梦如幻的的烟花汇演

这就是迷人梦幻的长隆海洋王国

珠海长隆+中山两天游

第一天：陆丰-珠海长隆海洋王国-酒店

含午餐 晚餐自理

住宿：珠海3星酒店

前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，该景区拥有八大主题区，10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其它户外表演节目，园区首创亚洲第一个飞行过山车，亚洲第一个水上过山车，世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃，世界最长的花车巡游路线，花车数量多达26辆，演员阵容达96人，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇…，世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面；全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿

第二天：珠海渔女/情侣路/-陆丰

含早午晚餐早上在酒店用早餐，用完早餐前往【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。【圆明新园】参观，它占地近1.39平方公里，是以北京圆明园被焚烧前的建筑为母体，按1：1的比例恢复当年圆明新园中部分景观此园照北京圆明园内一景一物而建，如正大光明、琼岛瑶台、石坊及西洋楼群等建筑物让你一饱眼福参观完后前往餐厅用午餐，乘我司旅游车前往【孙中山故居】，故居纪念馆、更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。午餐后开始浪漫之旅，车游有飘动的彩带之称参观完毕后乘车前往鲘门享用晚餐。之后返回温馨的家。

行程标准：

1.住宿1晚准三的酒店

1、用餐：含3正餐（25元/人/正餐、八菜一汤）饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解。

2、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座。

温馨提示：

1、在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

2、如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

3、出门请携带身份证原件，以便入住酒店。

4、客人因个人原因造成误火车/误汽车等后果，由客人承担，组团社恕不承担责任。

赠送：旅行社责任险60万 元/人，旅游意外险10万元/人，旅游帽，矿泉水每人每天一瓶。

客服联系

微信客服：李丽婷

电话：13411089864

微信客服：牛冬冬

电话：15914953819

微信客服：谢香苗

电话：15900120305

扫一扫以上客服微信

热线电话：0660-8813626

本店地址：陆丰市建设路西翡翠苑37号店乐之旅国旅陆丰营业部

（中国人寿正对面）


文章编号: 719628704bf82a96912dccdf26afcbfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (农业农村部印发重要文件 | 提出推进生态环境保护工作的8条意见) 2018-07-31 休闲垂钓协会  其他 休闲垂钓协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533073675&ver=1033&signature=Hn2AW0pO28QP15vwShWeplMmVd*ifY29UUQKwRPCjqTbBkWkKEgJteyaDUw1mpPuvhJb*LqdoMnLNmNnth1UeXzh*8bNpAx5Eh0hO1KD*QxnMouVYvnaFRQAnYnbnsby&new=1




近日，为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，农业农村部印发《关于深入推进生态环境保护工作的意见》的通知，提出深入推进生态环境保护工作的8条意见。

意见一：切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

意见指出，各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。

意见二：加快构建农业农村生态环境保护制度体系

意见指出，贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系。健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。

意见三：扎实推进农业绿色发展重大行动

意见指出，一是推进化肥减量增效；二是推进农药减量增效；三是推进畜禽粪污资源化利用；四是推进水产养殖业绿色发展优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式；五是推进秸秆综合利用；六是加大农用地膜新国家标准宣贯力度。

意见四：着力改善农村人居环境

意见指出，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。组织开展“百县万村示范工程”，及时总结推广一批先进典型案例。

意见五：切实加强农产品产地环境保护

意见指出，加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

意见六：大力推动农业资源养护

意见指出，加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区；加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

意见七：显著提升科技支撑能力

意见指出，要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

意见八：建立健全考核评价机制

意见要求，各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

来源：农业农村部

“中国休闲渔业”标识投票正在进行中，截止8月10日，每天都可以为你喜欢的标识进行投票哟~快来通过下方二维码进入官方投票入口进行投票吧！

长按二维码来投票吧


文章编号: 5de2e961002642cd9b3b0919a3380bb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (珠海:打造大湾区魅力之城) 2018-07-31 智汇海洋  其他 智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533011873&ver=1031&signature=l1mlYX9BXDjRZFSK0a5n08Y-*lkHcgxaDTlcjouzPE193F27VAeoTPDGUR7yWxFY8lnhGS2GbK2DjBiHzDJAvl9y19PFtiYz2gvP1KwymhCK4C9VzAGRXIQXOUR3awQ*&new=1




第714期

珠海市地处珠江口西南部，毗临港澳，是珠江口西岸核心城市、广东省副中心城市，占尽海上要道的资源优势。40年前，珠海是南中国海边一个落后的小渔村，如今已成为世人眼中的海滨繁华都市。历经40年的改革开放，珠海不但褪去了往日的羞涩，而且成为了一座宜居生态之城。让我们从港口说起……

下活港口“先手棋”

九洲港客运码头是几代珠海人的珍贵记忆，是珠海连接海内外的桥梁与枢纽，也是全国沿海最大的港口客运站之一。

“九洲港目前面临著不断增长的客流压力。客流高峰期，每天进出1万多人次。”珠海九洲港客运服务有限公司副总经理黄聿鸿说，九洲港设有通往深圳蛇口、香港的航班，每天几十个班次往返，每年500多万人进出港，远远超出当初200万人的设计客流量。今年7月27日，珠海举行了九洲湾项目规划方案汇报会，标志著该港改造升级迈出了实质性一步。新的蓝图呼之欲出：九洲港地区将被赋予“珠海市中心城区水上交通门户枢纽、滨海商业休闲景观区、滨海高档居住社区”功能定位，助力珠海成为粤港澳大湾区魅力之城。

抚今追昔，九洲港作为国内重要商贸港，曾经只是一片背山面海的荒滩僻壤。20世纪80年代，珠海经济特区设立初期，特区范围划定的面积很小，仅有6.81平方公里，呈狭长的条状分布。当时专家认为，这片区域内的天然海岸线多不规整，地质条件也不稳定，要在这么小的范围内选址建设一个现代化港口，符合条件的地方并不多。

珠海市政府邀请专家学者实地考察，终于在洲仔自然村一处荒滩外，选定了将要开建的九洲港码头确切位置。这里海域开阔，自然水深符合港口建设标准。1981年8月，九洲港建设啔动了。

筑起580米长的防波堤、建成575米长的码头和护岸、疏浚4公里长的飞翼船航道、兴建6000平方米的联检大楼……珠海人自筹资金、奋力开荒，终把不毛之地变成了黄金宝地。

1982年6月，九洲港通航剪彩。香港飞翼船在两地通航，每天3班6个航次，打通了珠海至香港的海上黄金航道，缩短了两地往来时间。当年，九洲港客运量达到4万人次，绝大部分都是港澳和外籍游客，极大地提高了珠海的开放程度。

九洲港的建设彰显了特区精神，展现了特区速度，堪称珠海经济特区起步阶段的“第一号”工程。有了开放港口，外资循著码头进入，引进技术、理念、人才等，不断促进城市发展，穿山越海的隧道、大桥越来越多，珠海开放的大门进一步敞开。

擦亮海洋经济“名片”

走进珠海高栏港规划展示厅，占地面积相当于一个篮球场大小的沙盘模型引人注目。放眼望去，高栏港地区的地形地貌、环境、交通条件及海洋产业布局，一目了然。

“这一片是珠海海洋工程装备产业基地，引进了中海油、太阳鸟游艇、中海福陆重工等行业龙头企业。”高栏港经济区现代产业发展局副局长李博介绍，该基地被列入广东省海洋工程装备制造基地，已成为珠海市海洋经济的“名片”。

去年冬季，北方供暖用气需求集中释放，部分地区出现供应紧张局面。一辆辆来自山东、河北等地的大型槽车，驶入中海油珠海液化天然气基地，满载而出奔赴华北地区。此次“南气北输”，凸显了高栏港区作为国家级清洁能源基地的地位。近年来，高栏港区抢抓国家南海油气田开发重大机遇，重点发展天然气产业，整合清洁能源产业链，形成了覆盖全珠三角的能源供应网。

从过去交通不便、海滩荒地，发展成如今拥有覆盖各地运输网络的现代化港口，高栏地区充分诠释了珠海“以港立市”的发展思路。

2012年，国务院批准高栏港经济区升级为国家级经济技术开发区，2013年珠海港跻身全国亿吨大港行列。2017年，珠海市累计完成港口吞吐量13586万吨，同比增长15.3%，高栏港实现货物吞吐量12219万吨，同比增长33.3%。

近年来，越来越多的项目落户珠海港，海洋旅游业、海洋油气业、海洋化工业、海洋工程装备制造业等四大海洋产业发展尤为突出。据统计，2017年，珠海市海洋产业总产值达1244.26亿元，比上一年增长14.57%，海洋经济总量创了历史新高。

情侣路拐了“一道弯”

“当初就是被情侣路吸引来的。”“全国各地转了一圈，发现珠海居住环境最好，就留下了。”谈及改革开放40年的今昔巨变，许多“新珠海人”情不自禁地说起落户珠海的切身感受。

记者在采访中发现，这些话并不是故作姿态，而是发自内心的“告白”。漫步在当地著名的情侣路上，一边是青山葱茏，一边是碧海微澜，眺望远方是长达55公里的港珠澳大桥，青山、绿水、大桥组成一幅镶嵌在山海间的城市和谐美景。

1999年，珠海市在全国率先实施“向大海要森林”行动计划。前人栽树，后人乘凉，珠海经过多年发展已形成全国面积最大的人工红树林引种栽培区，建立了755公顷整体连片的红树林保护区。同时，珠海市还建立了中华白海豚、猕猴、水松林等11个国家、省、市级自然保护区，生物多样性保护卓有成效。

凭借清新通透的空气、错落繁茂的绿树、鸥鸟翔集的海岸滩涂……30多年来，珠海先后获得国家园林城市、国家生态文明建设示范市、联合国国际改善居住环境最佳范例奖等荣誉称号和奖项。特别是党的十八大以来，珠海坚守蓝天白云、青山绿水的底线，加大结构调整力度，在建设生态文明的发展道路上迈出了更坚实的步伐。

记者在情侣路上听到这样一个故事：在海滨公园东侧被当地人称为“菱角嘴”，因有一块伸出入海的狭长山石而得名。最初，情侣路的设计方案是挖掉“菱角嘴”，变曲线为直线，节省建设成本。但是，市委市政府经过多次讨论，果断决策：宁可让情侣路绕一绕，也不能因搞城建而破坏了自然岸线。

最终，情侣路在菱角嘴绕著山脚拐了一个弯。如今，这道美丽的曲线已经成为珠海市坚持生态环境优先、走可持续发展之路的缩影，昭示著珠海将坚定地向著建设海洋强市目标不断前进。

来源：中国海洋报 作者：王自堃

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。

免责声明：本文不代表本公众号的观点和立场，信息来源于已公开的资讯，仅代表作者个人观点，与本公众号无关，仅供读者参考，并请自行核实相关内容。版权归原作者和媒体所有，如涉及版权问题，请在公众号留言，确认后立即删除内容。


文章编号: 2713ca8ac2192b86671831e5a7c2f3f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (一方水土养一方人) 2018-07-31 西汉南越王博物馆  文化/艺术/历史 西汉南越王博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1533012012&src=3&ver=1&signature=ZhIQmsCEwzi**s7KulppUQK9bNVRrUDuAZjNPnWmvs-2zUZF31gb9GjDqZmXqbjDLcjq*G9GISfJrEdPoMxVANAUj7HruHK5JAczSzUMeDE-ZaGf3XGKypuxRRWc*zyk8cGvnOtZCJsmcu8ZKifKuHVQIFxI*OCPNunLR5iyS4I=




从古至今，气候与人的生活息息相关，人类在适应气候环境的过程中逐渐形成了不同的生产、生活方式。北有五岭阻挡南下的冷空气，南有海洋暖风气流的影响，岭南全年气候温暖湿润，日照长，雨量充沛。广东地区的饮食习惯、建筑风格、渔猎经济、动植物资源等，无一不与岭南气候有著密切的关系。根据南越王墓出土文物可知，当时南越国的气候处于热带-南亚热带的湿热气候，两千多年前的广州市区年平均温度可能比现在稍微偏高（结论来自《西汉南越王墓》考古报告集）。

刚刚结束的2018南博之夏第二期活动——南越气候观察员便以“气候”为主题（早前的活动推送：南越气候观察员），以参观、做任务、玩游戏、分享的形式，让小朋友们深入感受岭南气候对生活的影响。

第一天的活动分成三个环节进行。第一环节，老师简单介绍岭南气候形成的原因和影响，以及南越王墓出土相关文物。之后，小朋友们需要通过上一环节的介绍，找到任务纸中与气候相关的南越王墓文物并填写对应名称。在最后环节，小朋友需要上台讲述所选文物如何反映南越气候，但实际效果与预想存在很大落差，由于课程设置单调，小朋友们积极性不高。

第二天我们来到了中科院南海研究所标本馆，尽管当天下著淅淅沥沥的雨，小朋友和家长还是早早地来到了集合地点。话不多说，开始参观！在标本馆里，小朋友看到了各式各样的海洋生物，如有“活化石”之称的鲎、喜欢晒肚皮的翻车鱼，经常换房子的寄居蟹、濒危生物中华白海豚。标本馆的工作人员还为小朋友们介绍海洋生态系统食物链、地球动物是如何从水生动物进化成两栖动物再到陆生动物这一简单到复杂的演化过程，从中小朋友了解到生命起源于海洋，同时进一步明白保护海洋生物多样性的重要性。

△自由活动时间里，一位家长以求学之路为例子，为小朋友们深入浅出地介绍地球动物演化过程。

第三天，参观东濠涌博物馆。岭南雨量充沛，水道纵横，大大小小的河流造就了广州水城的记忆，我们在博物馆聆听广州的河涌故事。参观结束后，老师给小朋友们布置了两份任务，一是根据展示牌寻找有关水文化的词语、歇后语及谚语，二是手绘珠江水系图并于周五分享所画内容。

△部分作品展示。所有小朋友的画作都超出老师的想象，老师在他们的作品中看到了“用心”二字。

第四天，参观广东凉茶养生博物馆，这也是小朋友最喜爱的一场活动。岭南气候湿热，饮用凉茶消暑去湿已成为广东人的日常习惯。在将近1小时的参观时间里，广东凉茶养生博物馆的工作人员介绍了“上清饮”凉茶的起源、广东凉茶门派传承谱系、制药工具，并结合模拟场景生动地讲述传统的广州凉茶买卖情景。小朋友与家长在这里既了解到广东凉茶文化，又学到了不少养生的知识。

△为什么广东凉茶养生博物馆是这五天活动中小朋友们最喜爱的一场呢？因为，这里有不少好玩有趣的体验区！他们化身“药童”，在配药区按方称药捣药，玩得津津有味；随后又变成“攀爬小能手”到燕子崖“取燕窝”。离开时，他们还恋恋不舍呢。

最后一天的活动是以小组形式在馆内进行。简单回顾这几天活动内容并分享手绘版珠江水系图之后，老师便带领大家参观南越王墓及出土文物陈列楼。导览环节结束，小朋友们回到教室以小组形式进行游戏。老师设置了“bingo”和“你画我猜”两款游戏，目的是想通过游戏的方式给小朋友们普及气象知识，提高小朋友们对气象自然灾害的防范意识和防范能力。

游戏结束，各小组合影留念~

不论是组织者还是参加者，活动结束后都会有一定收获。对小编来说，最大的感受是关于上课方面。本期活动“南越气候观察员”面向年龄为8-10岁的小朋友，如何深入浅出地介绍对他们来说还比较生涩难懂的知识，一直是我馆宣教人员努力的一个方向。在这几天日子里，小编发现，孩子们的求知欲望其实是很强烈的，大部分小朋友都能认真听完全程讲解。为了对得起小朋友求知的眼神，我们应该以浅显易懂的语言为孩子们提供一堂精彩而有趣的课堂。但是，在活动的第一天未能做到，小编感到惭愧，在此，向小朋友、家长致歉。此外，活动中发生的一幕让经验不足的小编印象深刻（内容大致如下）：

家长：这动物的进化就好比你们的求学生涯，首先是小学阶段。

小朋友A抗议：不对，一开始是幼儿园！

家长：好好好，先是幼儿园，然后小学，接著初中、高中、大学，学习的内容越来越多，越来越复杂……

这种贴近生活的举例方式，不仅使坐在一旁聆听的小朋友更容易理解和接受，也让小编对于第一天的课堂效果有了不少反思：

1.首先心态需放松，沉著应对，努力做到最好；

2.面对上课对象的不同，设置的教学方式、手段、内容要有所区别，尽量做到以他们的熟悉角度作为切入点，更好地与他们进行互动；

3.热闹的课堂自然是老师们喜闻乐见的，但也可能出现“冷静”的课堂氛围，如何促使学生对课堂内容产生兴趣，是老师在准备过程中不得不认真思考的一个重要问题。

编辑：霍雨丰


文章编号: 860aa0714381874196af56828bccd38d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (周末自驾游路线,这就是广西夏天最美的样子!) 2018-07-31 广西六万大山  其他 广西六万大山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533004716&ver=1031&signature=8iF*8wnRvrC7701U2-cNVUcFUY*wQnqTvg8MjvddE*FxMCb8yiwvaWsWK2Egd-YVZo1i4gnxDcsRD1dAW*AGbSyi4uecy4qQbjhCJxWFQP6pvyryGKsLJvKgMC3pQKzl&new=1




点击上方“广西六万大山”关注我们

定期推送广西地情：广西名胜，地名由来，风土民情，传统文化，生活百科等诸多优质内容，关注我们妥妥没错！

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

这条高速公路就是

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西合浦县（山口）钦州市 →上思县 →崇左市 →大新县 →靖西市 →那坡县（弄内）

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

钦州市

钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

上思县

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”“瀼水风骚鹤梦间，妖娆妙曼卅余年。金牌碧落相辉映，烂漫山花绽树前。”这些豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

崇左市

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦~！

图| 严造新 摄

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布

水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖

这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉

靖西有八景，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

旧州

很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵著你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画著这旧州的如画风景。

巴泽梯田

一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚著层层的海浪。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡县

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，在黑衣壮的村寨里，不仅男女身著黑衣，就连动植物也是黑色的，简直黑得让人感到神秘。

老虎跳景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

对于白云山诗人是这样说的：“苍梧白云远，烟水洞庭深。晓露乍薄初日上，晚烟如幂夕阳低”。

白云山最高峰386米，有遥连五岭、总纳三江之势，俯瞰远眺，梧州全城风光尽收眼底。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

广西六万大山

长按上方二维码，识别关注

欢迎分享，走过路过的大爷手下点个 zan 呗 ~~


文章编号: d22063ef8ccd53d6267c5e37ec5b276e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (农业农村部:扎实推进化肥减量增效、畜禽粪污资源化利用、秸秆综合利用) 2018-07-31 清大元农  其他 清大元农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533026731&ver=1031&signature=jCXIHFLOJBbkgHPdJghtid0hYWBc3IaT27RfKJqxrDr5ZZx6*52Omcne*G7NIZLNY48wPuOQeRlnIJlEVs4j4gRptKxE6jky8vASGiolnZCfjrSIjMgNKVRpomXSbrPk&new=1




导 读

为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，著力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、著力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

来源：农业农村部

更多详细内容请关注清大元农

微信公共平台：qingdayuannong99

网址：www.tynbt.cn

全国24小时服务热线：400-606-6016

北京清大元农生物科技有限公司，

我们是国家以及北京市海淀中关村高新技术企业致力于服务广大有机生态圈。


文章编号: a813f095fb955c3b6116d50b5db4e067
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (海洋科学夏令营(2)| 关心海洋 认识海洋 经略海洋——第五届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营正式开营) 2018-07-30 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532978774&ver=1030&signature=5TicMPZNxSLx-v2UUtrpnVGxEnBJbxRkGdjKCaZDVWqpOlm90g7FURg8vaeG6y*js4y0CsDmC1GXERGKES*maww4qjVFL2z6B5aMx0CYZCERgbx*IyVY*do0uCCUXliZ&new=1




2018年7月30日下午，以“关心海洋、认识海洋、经略海洋”为主题的第五届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营仪式在中山大学举办。台湾中山大学海洋科学系林慧玲教授、许洨玮老师，广州中山大学海洋科学学院邹世春副院长、苏明副院长、潘云智副书记、孙晓明教授、王江海教授、彭娟副教授和李静副教授参加了开营仪式。

仪式开始，首先由海洋科学学院副院长邹世春教授作为主办方代表致欢迎辞。邹院长对来自祖国各地的优秀大学生营员表示热烈欢迎，希望大家在营期中增进交流，培养兴趣，真正做到“关心海洋、认识海洋、经略海洋”，诚挚期盼优秀学子加入中山大学海洋科学学院！

海洋科学学院副院长邹世春教授致欢迎辞

随后，台湾中山大学海洋科学系林慧玲教授发言，她寄语营员“海纳百川，有容乃大”，通过“塑料杯和牙膏哪个在深海先被压缩”这一小问题引入，激发了营员们的对海洋研究的极大兴趣。林教授还从宝岛台湾带来了纪念品，我院孙晓明教授代表我院互赠纪念品。

台湾中山大学海洋科学系林慧玲教授致辞

孙晓明教授代表广州中山大学海洋科学学院与台湾中山大学海洋科学系林慧玲教授互赠纪念品

在授旗仪式中，邹世春副院长将本次夏令营的营旗郑重地交到了营员代表的手中，标志著第五届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营正式起航！

授旗仪式进行时

为了让营员更加全面且深入了解中山大学海洋科学学院，孙晓明教授从成立海洋科学学院的基础、海洋科学学院发展历程、学院发展目标和任务以及研究生招生培养政策等四个方面向营员介绍了学院的基本情况。

海洋科学学院孙晓明教授介绍学院概况

对学院概况有了全面了解之后，孙晓明教授、王江海教授、李静副教授、邹世春教授分别对海洋地质与地球化学研究所、生物有机地球化学研究所、海洋天然产物化学研究所、海洋化学与污染控制研究所作专题介绍。

孙晓明教授介绍海洋地质与地球化学研究团队

孙晓明教授对团队的人员组成、研究项目进行了介绍，并重点介绍了包括特提斯构造域金矿、海洋矿产资源、纳米矿产学和纳米地球化学、成矿流体地球化学在内的多个主要研究方向以及团队在这些研究方向上所取得的成果。

王江海教授介绍生物有机地球化学研究团队

王江海教授从研究团队、研究项目、研究方向等三个角度切入为营员介绍生物有机地球化学研究所，主要就微生物油气与水合物勘探方向、海洋生物制品方向、海洋环境方向、海洋储碳研究方向、同位素地球化学方向等对研究团队的实验平台及研究进展进行了详细介绍。

之后，我们进入一段短暂的休息时间。

茶歇会上，营员们与王江海教授亲密交流

休息过后，营员们又回到了讲座现场继续聆听海科院老师的科研团队介绍。

李静副教授介绍海洋天然产物化学研究团队

李静副教授从海洋天然产物介绍、海洋天然产物来源的药物、本课题组工作介绍、课题组成员介绍等四个方面为营员们介绍了海洋天然产物化学研究所。

邹世春教授介绍海洋化学与污染控制研究团队

最后，邹世春教授分别介绍了海洋化学与污染控制研究团队的成员组成、研究方向和研究成果，从海洋分析新方法、新技术和仪器研发，到河口近岸环境中新型污染物的时空分布规律、红树林生态系统对新型污染物的响应机制、海洋环境污染原位净化与修复技术、海底过程及其数值模拟、海洋黑碳循环、海-气交换与全球变化，为营员们做了简要而重点的介绍。

营员们积极提问

营员认真听讲并记录

据悉，第五届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营吸引了来自台湾、香港、广东、广西、福建、安徽、江苏、天津、河南、河北、山东、山西、湖南、湖北、四川、辽宁、黑龙江等地共73名海洋科学相关专业的优秀学子共聚一堂，其中包括台湾中山大学16人、香港大学3人、香港浸会大学1人、985/211高校47人，聆听海洋科学各科研团队的专题报告，体验海洋科学完备先进的科研平台，走进中华白海豚国家级自然保护区、港珠澳大桥和广州南沙红树林保护区，践行“关心海洋，认识海洋，经略海洋”。

第五届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营由中山大学海洋科学学院主办，旨在推动全国各地海洋科学相关专业优秀学子的相互交流，为服务国家南海发展和“一带一路”战略积蓄优秀人才。

夏令营营员合影

文案：张金锋

图片：王智娜，张金锋


文章编号: 6023b148d766e5869798e36878a9fd43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (海洋学子(262)| Work hard, play harder——2015级本科生蔡童欣) 2018-07-30 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532968712&ver=1030&signature=5TicMPZNxSLx-v2UUtrpnVGxEnBJbxRkGdjKCaZDVWqRbWyCVEMhV7GizwMeRBpzOTb5TLoxJ501k-ww25VuJQBC9kM04vSkSkLljW3UKe0lYdY7x3Sg11lnFXNNOp4L&new=1




学习无疑是学生第一要务，但我们不曾想，人间走一遭，怠慢热爱，本身就是对自己最大的辜负。你对待生活的态度，决定了你生活的温度。所以，我坚持着“work hard, play harder”的生活态度，活出自我。

多了解多实践

除了平时的课程设置、老师授课外，我更喜爱通过学院的“海洋大讲堂”（《气候变化对英国威尔士沿海洪水的影响》《水文气象科学进展》《海洋争端：国际海洋法与国家海洋权益》等）、“师生午餐会”、社会实践参观（例如珠海环境个监测中心的参观学习）、学校的“大学生创新科研项目”或者跟随老师做科研小实验（《珠江口水域纤毛虫丰度及鞭毛虫营养方式季节及昼夜变化研究》《粤东泻湖地貌演变规律和成因分析——以汕尾品清湖为例》《历史时期东海鱼类变迁》《海岸盐沼沉积物的抗侵蚀性与其影响因子》《西江磨刀门河口径潮耦合的河相关系分析》课题等）等。

在自己专业领域有“所为”之外，我还关注社会动态：参加广州日报征文活动、报名2016广州马拉松、前往广州唯品会总部和广州超级课程表参观；

我还积极参与各类志愿活动，如广州市越秀区齐志义工优秀志愿者：参与活动爱心一元捐、美食总动员；广州图书馆图书上架；中山大学本科生“公益囊”、“悦”读感活动积极分子；2015学年秋季学期爱心助学——向萌萌小朋友学杂费600元；2015学年中山大学青年志愿者协会志愿者（柠溪蓝天小屋整理、打包衣物、坐班、珠海市图书馆图书上架、在琪琪康复中心与有点听力障碍的小朋友玩、珠海市香洲区友爱自闭症公社志愿者）；海洋学院团委实践部组织的“碧海红树”志愿者解说活动。

用国际视野进行国际交流

有一颗“国际”的心也要有能够“国际”的力：英语能力就很重要。虽然不是外语学院的同学，能够无时无刻锻炼自己的英语表达能力和技巧，但多参加外语交流和比赛也能让我在过程中有所收获、有所成长。

我连续两年参加外研社英语演讲和写作大赛，并荣获中山大学英语演讲比赛暨外研社杯全国英语演讲比赛中山大学选拔赛三等奖，同时也考取托福考试99分的成绩。这个成绩和平时的专业课绩点能作为我拥有“国际”的力的证明。

我也在我大学本科四年的时间里用半年的时间做出了一个重要的决定：2017学年秋季学期赴瑞典隆德大学交换学习。

这是一个极大的机会去用国际视野进行国际交流。因地理因素限制，瑞典文化与中国文化差别很大，而且彼此了解甚少。对对方的神秘感增强了想要进一步了解的热情，我认为作为交换生就应该搭建起两国之间沟通交流的“桥梁”：课堂上了解到波罗的海、瑞典海岸线环境特征变化后，也与老师同学分享中国海洋环境的现状和演变以及我们采取的战略措施；课后学习瑞典语的同时也给同学介绍中文文字的别树一帜；在学生会厨房帮忙准备餐食，“偷学”瑞典菜式的同时也邀请外国朋友品尝中国菜；参加“语言沙龙”锻炼加强英语的同时也做“小老师”教几句“你好”、“谢谢”；参加志愿活动了解当地环境保护、可持续发展理念的落实情况，从而对解决我国问题提供思路和借鉴；欣赏北欧电影了解其特有的“独立个体”的大众文化等。

当然，在这个过程中也有不少挑战：气候差异使南方姑娘八月底就穿上了棉衣、语言能力不足使自己在平时的学习时所花时间比别人多得多，也难以表达到自己想要表达的程度。饮食文化差异让我的“中国胃”比较委屈。但这些都是可以克服、都是可以适应的。

强身健体劳逸结合

参加志愿社团、体育运动和生活乐趣也应该纳入“全面”的考量之中。

社团方面，作为副会长我连续两年在海精灵志愿者协会与成员一同完成各项志愿活动和宣传活动（出海观豚志愿活动、第二届保护白海豚定向越野；第一届海精灵海洋调研大赛；“SEA ELF话你知”海精灵官方公众号科普栏目等），为中华白海豚保护以及海洋生物保护作出贡献。

体育方面，我热爱跑步、游泳和羽毛球，荣获2016年中山大学校运会女子800米冠军、2016年海地小球赛羽毛球女子双打第一名、中山大学珠海校区第二届水运会女子100米竞赛第一名等。

我也是“有生活”之人，珍惜与父母家人团聚之时，关心父母长辈的身体状况，多陪陪他们。不为什么，只愿在我们还有时间的时候、在还未错过的时候，体会到“儿女”的孝心。其中最常用的方式便是聚餐，乐意下厨的我为这个“梦想”有所实践：参加了一个月的粤菜培训班，提高自己的眼界和实操水平。烹饪这个最常见之事是我的爱好、我的追求，为其容错能力大，为其创新空间广。

我们坚持学习、坚持自己的兴趣爱好、坚持运动、坚持欣赏美好的事物。用一生的长度，去坚持对这个世界抱有美好的憧憬。

推荐阅读：

海洋学子（261）| 人总是要动起来——2015级本科生李海威

海洋学子（260）| 发表SCI论文——2015级黎泽林

海洋学子（259）| 体·育——2015级本科生李剑焕

来源: 2015级本科生蔡童欣

编辑：余沁


文章编号: 9c7dcdaeb89b2a7121254cb953d9198f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (火爆补贴!珠海长隆纯玩动车三天买一送一!住企鹅酒店哦!) 2018-07-30 广西南湖国旅  其他 广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532963506&ver=1030&signature=p7ZdC2MB9wXnyqHgDY*vhA1fFZ2P8ra5FZGdIymtXT3kwaNBYGS0ijHgIQcX9nTIWDMvBcoFujsOi5TDAGMhzhzI*RUk1t*gOQZ93c2v5P*U4WMOflMxNmBR3riq2eE1&new=1




放得下过去，给的了未来

重磅！

7月暑期珠海长隆旅行都被抢疯了！

为了感谢对小南的支持，长隆集团针对广西市场8月又开始放出新的活动政策！

无论是认识世界、探索知识、培养同情心长隆绝对是暑期亲子游不二之选！

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

继续给大家放福利！

买一送一啊！

平常长隆超过一米都要收门票啦！

本次旅行买一送一哦！买大送小！当地车费导游服务门票都含咯！

2699元！会员再减500元！

↓↓↓↓

再赠送价值158元的企鹅酒店企鹅餐厅豪华自助早餐！

全区出发！

南湖国旅独家政策！

特别入住珠海长隆企鹅酒店哦！（不要拿市场乱七八糟的行程比较）！

小南特地查了一下企鹅酒店的价格

温馨提示：所以需要报名的朋友赶紧吧！因为房型的问题，越往后越贵哦！

出发日期：8月7、10、15日

注意！注意！注意！

本次买一送一旅行分为两条线，都是动车往返三日游！

第一条除了珠海长隆外，加游，船游港珠澳大桥，见证历史奇迹！

第二条除了珠海长隆外，有一天给大家安排澳门自由行，所有又想去澳门参观或买买齐的朋友，可以选择这条哦，前提要有港澳通行证。

旅行特色

● 观【孙中山故居】，游珠海城市客厅—情侣路，珠海标志—珠海渔女，赏中国首个海上歌剧院【日月贝】

● 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备

1、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；2、世界最大的鲸鲨展馆、世界最大的亚力克玻璃；3、全球最大3D弧形荧幕的童话城堡

4、观全球最震撼的海洋王国海洋保卫战烟花汇演

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店或者全球唯一马戏主题酒店！

马戏酒店

● 近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥，见证历史奇迹

● 船游珠澳海湾，近距离观看澳门特区、珠海经济特区/横琴新区，一国两制CBD 城景，游【圆明新园】

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！ 在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店或者横琴湾酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

长隆马戏酒店

作为马戏主题酒店

长隆马戏酒店毗邻现有的长隆国际马戏城

酒店以典型欧洲小镇为蓝本

拥有造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

当你走进杂技房，墙上的小丑图案

滑稽可笑，又令你充满好奇

在梦幻马戏元素的就餐环境里

一定食欲大增！

马戏餐厅

梦境成真餐厅

长隆国际马戏城

360度全景式观看体验

多视角欣赏国际马戏盛宴

走近一点！它就是珠海长隆横琴国际马戏城！精彩的大马戏表演就在里头！

有著360°可以让观众无死角观看马戏的大舞台，设有4000多个座位，剧院距离长隆海洋王国仅10分钟步程，几乎就在长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店和长隆马戏酒店的中央。

表演项目：死亡飞轮（爱尔兰/英国/墨西哥）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

表演项目：勇者无惧-蹬人（中国）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

在演员间的默契配合下，展现出流畅而又目不暇接的高超技艺

表演项目：威廉与海洛薇兹—爬杆（美国/法国/加拿大）

杆上表演的他们，身体灵活，动作难度极高

仿佛已经摆脱地心引力，与杆融为一体

表演项目：派勒格瑞兄弟对手（意大利）

四人完全依靠人体实现的对手倒立

将力量之美展现地淋漓尽致

现场观众也忍不住站立鼓掌

表演项目：海盗飞杠（俄罗斯）

上下翻飞、飞行环跃

高难度的单杠组合和空中飞行动作巧妙衔接

人体像跳动的音符，轻盈曼妙又高度精准

表演项目：空中对手（加拿大/白俄罗斯）

在十米高空中，双方既是对手，又是亲密战友

只要稍有闪失、后果不堪设想

全场演出不需要防护措施，一次又一次的高空角力

让所有观众无不捏一把汗

表演项目：小丑（乌克兰）

与大多数小丑节目由一人表演不同

这是一个多个小丑参与的“派对”

再算上上台的观众，简直是一场大狂欢

以上仅是马戏节其中一部分!

你想知道更多精彩节目吗？

抓紧时间订购吧！

马戏节期间

18:30-19:10在国际马戏城门口

设小丑互动、近景魔术、人偶拍照等活动

前往观看马戏节的观众可以提前到达横琴岛剧院

感受马戏氛围

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转著投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

船游港珠澳大桥

它被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了400多项新专利

7项世界之最

而这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

全区出发！珠海海洋王国、企鹅酒店、澳门环岛游、港珠澳大桥五星纯玩动车3日

ntsgx.com

出发日期：8月7、10、15日

旅行价格：2699元

会员立减500元！

出发城市：南宁、桂林

贵港贺州出发会员价2099元！

梧州出发会员价1999元！

柳州出发会员价2299元

买一送一，买一个大人送一个1.5米以下小孩

（含当地旅游车费、服务费、海洋王国门票、澳门环岛+港珠澳游船船票）

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、2个早餐（其中一个价值158元企鹅酒店自助早）、两晚五星级酒店住宿（一晚企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店；一晚珠海或者中山四星级酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含2个早餐，其他餐不含，赠送儿童不含早餐，超高自行购买，海洋王国进园后自由活动；

第一天：广西——珠海

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕享用晚餐，餐后前往长隆入住企鹅或、马戏、或者横琴湾酒店入住四星酒店。

第二天：海洋王国全天

酒店早餐自理后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动，傍晚乘车前往酒店办理入住。

横琴岛剧院（大马戏）

壮观的剧院外景

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

D3：珠海—船游大湾区—圆明新园

酒店早餐后前往湾仔码头，参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后前往【圆明新园】占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。游览完毕后享用午餐。餐后送往广州南站。

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜珠海

咨询电话：0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: b5111e87a05d434aa4ac2fdc0dd9611c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (一年仅此3天!万人开海狂欢,广西这个小众海滩原来这么美!) 2018-07-30 中山广之旅  其他 中山广之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533001233&ver=1031&signature=sEJzPFIq-47u2MDxC6xL9U18dUx0wV1ew4WQK0IXgvJHEy8iBnHY3AbXMxfrkFpzbznuQcaMdIz0dN1Ctb48KZNUy5Uu8aXpJQbehSMaqYR2Q-Wkd-vsn-V8iX57qKFS&new=1




在中国最西南端，

有一座低调的海滨小城

——广西·防城港，

“走向世界的海上主门户之一”、

“链接中国—东盟的重要港口”等光环，

让人忽略了它朗空碧波、

“山、海、边”三合一的独特风光，

以及京族、疍家相结合的丰富文化韵味。

现在绝佳的机会来了！

2018中国·首届北部湾开海节

8月16日至18日，仅此3天，

带你全方位的领略防城港的海滩之美、文化之魅。

※此次活动是当地政府为主导、

企业运作的全市联动的大型开海活动。

Q1：防城港开海节有哪些玩乐？

01

传承千年的开海仪式

8月16日开幕当天，将展示沿海历史悠久、至今还在民间广泛盛行的祭海仪式，祈求渔民出海平安顺利，鱼虾满仓。

2

千帆出港的绝对大场面

届时，将正式开啔开渔季，千帆齐出港，轻松满载而归！

3

仅此一家的京族文化展示

中国唯一的海洋民族——京族，世代在此栖居，以海洋捕捞为生。渔箔、拉网、塞网、鲨鱼网、刺网、南虾缯、墨鱼笼、高跷……展示著京族人的海洋生存智慧。

在开海节现场，可以观赏到拉大网、高跷捕鱼等京族渔捕文化展示。

4

原生态海鲜嘉年华

至于开海节的标配——海鲜，那防城港也是自成一级的！

毕竟防城港人的日常是这样的↓

这里海产之丰富，

甚至在沙滩都可以下网！

红沙、茅尾海万亩蚝排，

是全国最大的生蚝养殖基地，

手掌那么大一只的生蚝和虾，

各种贝类，基本用盆吃！

快来开海节

“原生态海鲜嘉年华”现场，

尝第一口鲜吧！

以上开海节特色活动，以当天实际安排为准。

Q2：防城港的海滩有什么不一样？

01

白浪滩

防城港人最爱的海滩之一。 5.5公里的蜿蜒海滩，沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，是尽情感受踏浪、嬉海乐趣的好选择。

2

怪石滩

有著“海上赤壁”的美誉，它用如战阵、似迷宫的怪石群展现著大海侵蚀一切的魄力，用“金龟望海”、“鳄鱼跳水”、“雄狮守海疆”的惟妙惟肖，彰显著海风海浪的鬼斧神工之奇。

3

七彩贝丘湾

观海上红树林、海上渔家乐的好去处。坐落于此的贝丘遗址是几千年前最早与海洋接触的原始人群所遗留下来的，在漫长的岁月中认识海洋和利用海洋给我们留下的珍贵历史实物资料。

海上红树林的生长，让这片海域中点缀著点点苍翠，宛如边陲明珠。

从这里可以乘船出海，体验地地道道的渔捕乐趣！

Q3：这样的防城港该怎么去呢？

答案当然是跟小旅君走啦~

【北部湾开海节】防城港、南宁、

动车3/4天＊出海狂欢

＜畅游北部湾，渔香防城港＞

8月15日出发

尚?防城港?3天 参考价：1099元

※纯玩零加点，全程入住豪华酒店，品尝特色龙虾餐。

尚?防城港?4天?钦州升 参考价：1399元

※纯玩零加点，钦州升级入住超豪华酒店【三娘湾白海豚酒店】，品尝特色龙虾、钦州生蚝餐。

※探秘钦州“中华白海豚之乡”【三娘湾】，寻找白海豚踪迹，倾听美丽的三娘传说。

不一样的滨海假期，

就在防城港！


文章编号: 3f542eb24d9b7bb90ee644d874010f45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (珠海海岛套票-天天出发|2018年8月珠海海岛游总报价:外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛,总有一个属于你的精彩!) 2018-07-30 影子部落户外俱乐部  其他 影子部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532955342&ver=1030&signature=flrjj6oESzFDJYojFktptURbRne3A57WNL-xlqmYTCcQCF12NFPSTfRtD5tf4tXBYaXN3QGw0pUwXcyXSli81*AvIWcMZ8VMOhHfK-6y5z9eR1eA1xuUNoLDULX1JLjY&new=1




该不该

给自己一个彻底放松的

湿身假期？

让海风吹醒你的梦

在低奢休闲处和静静一块发呆

欠自己的旅行总要还！

影子部落户外俱乐部2018年5月海岛自由行价格

至少提前3天预订，实名制购票，

提前1天或者当天预订加收50元/人

船票差价，需要开发票需要加收6%

购票流程：

海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码

经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天但是本人身份证提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。

国家AAA景区—外伶仃岛

参考行程

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。

外伶仃岛8月份自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日周五价??周六价

1银岛酒店|标间近沙滩，有WIFI,不含早438/人房差140元458/人房差160元568/人房差280元

2蓝汀水榭|标间金沙滩，私家花园，无早餐468/人房差180元488/人房差200元548/人房差260元

3海岛民宿|标间近沙滩，实惠型，不含早428/人房差140元448/人房差160元528/人房差240元

4听海楼酒店|海景沙滩旁，可看海景，不含早718/人房差250元718/人房差430元918/人房差350元

5阳城酒店|标双（海景+120元/人）位半山，海景无敌，不含早608/人房差320元738/人房差450元738/人房差450元

6悠活酒店|园景房五星装修 电梯泳池 自助早948/人房差550元948/人房差550元1248/人房差650元

7相思岭度假村|园景（海景+100元/人）位半山，别墅酒店，不含早568/人房差280元588/人房差300元798/人房差510元

8海馨酒店|标准房近沙滩，咖啡书吧，不含早748/人房差300元748/人房差300元948/人房差380元

9悠活酒店|海景房五星装 电梯+私家泳池自助早餐1098/人房差650元1098/人房差650元1398/人房差750元

10往返船票+保险245/人儿童125元245/人儿童125元260/人儿童125元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，130元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程11:20，返程12:50，去程：14:20-回程16:45周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

绿岛银滩-东澳岛

参考行程

第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。

第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。

东澳岛8月份自由行2天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿)

住宿酒店平日周五价周六价

1东澳度假村|标间海景加30元横琴码头出发香洲港出发+100元418/人房差240元488/人房差300元688/人房差500元

2格力东澳酒店|园景岛上最好的酒店+早餐横琴码头出发香洲港码头出发+100元758/人房差570元958/人房差780元1236/人房差1040元

3格力东澳酒店|海景海景+100元岛上最好的酒店+早餐横琴码头出发香洲港码头出发+100元908/人房差720元1108/人房差900元1358/人房差11700元

4往返船票+保险175/人儿童100元175/人儿童100元190/人儿童100元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（横琴港出发）：平日航班：去程10:30，返程16:30，周末航班： 去程：13:30-回程14:35周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4.航班时间（香洲港出发）：去程9:10，返程13:00，去程：14:40-回程16:45周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

海钓天堂-桂山岛

参考行程

第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃著烧烤，喝著冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。

第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护著海岸和港口，见证并记载著那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，

桂山岛8月份自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周五价周六价

1海星酒店|标间四星标准+近码头+电梯海景房+30元/人458/人房差240元478/人房差260元538/人房差300元

2海亦蓝客栈|标间民房改装，地中海风格雅致温馨378/人房差160元398/人房差180元458/人房差220元

3木棉雅居客栈|标间民房改装按三星标准装修398/人房差180元418/人房差200元468/人房差240元

4高端别墅|8人起订渔村4房5房独栋别墅提供麻将+厨房678/人房差460元698/人房差480元778/人房差530元

5往返船票+保险175/人儿童100元175/人儿童100元190/人儿童100元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程9:10，返程17:00，去程：14:20-回程17:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

最美渔港-万山岛

参考行程：

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。

第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿著岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。

万山岛8月份自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周五价周六价

1静云山庄|静曦大床房五星装修顶级奢华私家泳池含：1早+1下午茶1628/人房差1370元1648/人房差1390元1928/人房差1660元

2阳光酒店|标间海景房+30元/人下船后10分钟路程418/人单房差140元438/人房差160元478/人房差200元

3海景度假|2房1厅4人起订家庭首先两房一厅2大床房带厨房，可以煮食458/人房差170元/人468/人房差190元/人538/人房差260元/人

4往返船票+保险225元儿童125元225元儿童125元240元儿童125元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程9:10，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛

参考行程：

第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。

12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。

19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。

第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。

11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！

荷包岛8月份自由行1人套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周五价周六价

1豪华海景房双538元/人房差380548元/人房差390608元/人房差450

2庭院大床房438元/人房差280448元/人房差290元508元/人房差350元

3庭院双床房438元/人房差280448元/人房差290元508元/人房差350元

4海景大床房438元/人房差280448元/人房差290元508元/人房差350元

5普通园景双床房358元/人房差230398元/人房差240元458元/人房差300元

6四有青年旅社3588元/人房差190378元/人房差200元438元/人房差260元

7小木屋268元/人房差100元268元/人房差100元268元/人房差100元

8往返船票+保险1.4米以上人员130元/人1.1米以下免票1.1-1.4米110元/人

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。

3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00 返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

好消息！深圳蛇口港码头也有开通以上海岛直达航班

往返船票参考航班平日报价周五报价周六报价

蛇口港-外伶仃去程：10:20回程：12:15成人240元/人儿童130元/人成人280元/人儿童170元/人成人320元/人儿童170元/人

蛇口港-东奥岛去程：14:40回程：16:00成人240元/人儿童130元/人成人280元/人儿童170元/人成人320元/人儿童170元/人

蛇口港-桂山岛去程：10:20回程：12:45成人220元/人儿童130元/人成人240元/人儿童130元/人成人250元/人儿童130元/人

部落简介

户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线

组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目

订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租

商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品

联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878

具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国。

2018.6.30日已经申请注册：黑龙江国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）

喜欢户外旅游的小伙伴们

可以点击蓝字打开以下链接报名影子部落户外俱乐部的其他活动：

广西-桂林游学亲子营

5天4晚之旅，6人独立成团

【桂林游学亲子营】五天四夜亲子游

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

珠海其他海岛

2018年全年发团1人成行-天天发团-自由行

珠海海岛套票-天天出发|2018年6月珠海海岛游总报价：外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛，荷包岛，总有一个属于你的精彩！

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

珠海-庙湾岛

珠海庙湾岛-中国的马尔代夫-不去庙湾岛恐怕你根本不知道珠海有一个这么漂亮的原生态海岛！

2018年全年发团1人成行-天天发团-自由行

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

内蒙团-呼伦贝尔大草原

穿越呼伦贝尔大草原-海拉尔-恩和-室韦-临江-黑山头-满洲里6日5夜游

2018年全年发团1人成行-天天发团-自由行

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

西藏团

最美川藏318世界顶级线路

2018年全年发团1人成行

西藏—最美川藏318世界顶级线路-影子部落户外俱乐部2018年整年接收报名

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

海南团

遇见南方以南5天4晚之旅

2018年全年发团1人成行

遇见南方以南---海南三亚5天4晚深度户外游-纯玩团

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

云南团-滇西全景

大理-丽江团-醉美云南.滇西全景7日休闲之旅

2018年全年发团1人成行

【醉美云南?滇西全景】昆明、大理双廊、洱海骑行、香格里拉、丽江古城、泸沽湖7天6晚休闲摄影之旅

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

云南团-西双版纳

七彩云南大美西双版纳7日休闲之旅

2018年全年发团1人成行

七彩云南-大美西双版纳7天休闲之旅

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

新疆团

醉美伊犁-天山环线8日休闲之旅

2018年全年发团1人成行

2018玩转新疆 跟团游系列 醉美伊犁 天山环线·深度纯玩8日游

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

四川团

稻城亚丁 海螺沟 色达 四姑娘山 9日休闲之旅

2018年全年发团1人成行

【2018VIP尊享四色海丹稻】稻城亚丁 海螺沟 色达 四姑娘山环线深度精品4-6人小团9日之旅

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

青海-甘肃-梦幻西北丝绸之路

西宁集合-梦幻西北丝绸之路-西北大环线-西宁-青海湖-敦煌......

2018年全年发团1人成行

【梦幻西北】丝绸之路-西北大环线-人生必去的目的地之一

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

活动报名请联系影子哥：18318768618

客服咨询微信请长按二维码

微信咨询享受超级用户待遇


文章编号: 10a67db16e73711c74cc7822e724a2f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (联讯u穀|2018年广西创新创业大赛互联网行业复赛(北海站)邀您观战) 2018-07-30 联讯U穀  其他 联讯U穀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532961854&ver=1030&signature=QyHsllfVyT8P1ExRcw0HLk8o3coA20CmT9jd5UlWJYibjYVI0w-hWBKRGjyczZsZ9Y9WdjmgV2rUfnzhR*hctPUzCRYjlGHtoo3q7Jpw00goathZHA3YeY5AiBj*8ZkN&new=1




2018第七届中国创新创业大赛广西赛区暨2018年广西创新创业大赛互联网行业复赛是由自治区科技厅、教育厅、网信办、工商联共同主办，广西联讯投资有限公司（联讯U穀国家级科技企业孵化器）、广西海科加速科技企业孵化器有限公司、北海高新技术产业开发区管理委员会共同承办。本次大赛全区共有22家成长组企业和28家初创组企业入围互联网行业复赛。

赛程安排

时间：8月2~3日上午：8:30-12:30下午：14:30-18:30

地址：北海市北海大道209-1号北海南洋国际大酒店云顶厅会议室

行业复赛企业名单（排名不分先后）

序号

公司名称

组别

1

广西慧云信息技术有限公司

成长组

2

广西莱伯世开科技有限公司

成长组

3

广西越知网络股份有限公司

成长组

4

广西南宁久翔软件科技有限公司

成长组

5

广西夕云网络科技有限公司

成长组

6

广西南宁道资餐饮管理有限公司

成长组

7

广西南宁泰斗运输信息咨询有限公司

成长组

8

南宁火星人信息科技有限公司

成长组

9

柳州冰冻光能科技有限公司

成长组

10

广西柳州市秋野家生态农业综合发展有限公司

成长组

11

广西泊云科技有限公司

成长组

12

广西白海豚网络技术股份有限公司

成长组

13

柳州新农商农业发展有限公司

成长组

14

柳州市指尖互动网络科技有限责任公司

成长组

15

广西富仕云商供应链管理有限公司

成长组

16

广西智度信息科技有限公司

成长组

17

桂林舟游科技有限公司

成长组

18

广西协游网络科技有限公司

成长组

19

东兴明白跨境电子商务有限公司

成长组

20

广西钦州保税港区国际信条网络科技有限公司

成长组

21

广西金拇指网络科技信息有限公司

成长组

22

广西富川魔力网络科技有限公司

成长组

序号

公司名称

组别

1

广西睿农信息技术有限公司

初创组

2

广西欣歌拉科技有限公司

初创组

3

广西齐迹金成科技服务有限责任公司

初创组

4

广西利农云大数据科技有限公司

初创组

5

广西筑安科技有限公司

初创组

6

南宁肥鸽网信息科技有限公司

初创组

7

广西更电科技有限公司

初创组

8

广西齐迹增广国际贸易有限责任公司

初创组

9

广西花懂得生物科技有限公司

初创组

10

广西路慧科技有限公司

初创组

11

广西百疆文化遗产保护有限公司

初创组

12

柳州市蓝海数链科技有限公司

初创组

13

广西融水县灵睿生态农业有限公司

初创组

14

广西柳州市军伍文化传播有限公司

初创组

15

柳州市创客帮网络科技有限公司

初创组

16

广西鹿寨众牛食品有限公司

初创组

17

广西三江县侗芯互联网科技

初创组

18

柳城大鱼影视传媒有限公司

初创组

19

桂林双芯科技有限公司

初创组

20

广西天园物联网科技有限公司

初创组

21

广西海纳同创网络科技有限公司

初创组

22

北海佳点网络科技有限公司

初创组

23

广西蓝鲸出海网络科技有限公司

初创组

24

钦州市亦恩科技有限公司

初创组

25

广西亿多网络科技有限公司

初创组

26

广西百色海边人家商贸有限公司

初创组

27

河池双创广告装饰有限公司

初创组

28

广西南创科技有限公司

初创组

比赛形式

行业复赛采取“现场答辩、当场亮分”的模式。现场路演采用“8+7”互动答辩模式，选手自我展示8分钟，评委点评问答7分钟。5名评委根据选手的现场表现，综合考察项目内容进行现场亮分。评委评分作为参赛企业的最终得分，并由参赛企业现场签字确认。

注意事项

1、路演PPT格式要求：由于场地投影仪比例为4:3，因此建议参赛选手把PPT调成4:3的比例，PPT以公司名字命名。如PPT需播放视频，请嵌入.mp4或者.wmv格式的视频。

2、PPT提交方式：请于7月30日18点前，注册登录广西科技厅的“科技云”平台（http://202.103.234.7），上传和分享参赛PPT终稿到“互联网行业复赛”及“广西赛区组委会”。

3、科技云使用方法：请点击打开http://dwz.cn/A0zrsTkE或扫描下面二维码。

注册科技云的单位代码，统一填：2repllj8。科技云注册疑问请咨询：0771-5509508，覃伟枝。

4、比赛当天不允许更换PPT。

5、比赛严格按照抽签排序进行，错过顺序者视为弃赛，请参各位赛选手务必提前到场。

交通指引

可乘坐公交车102路到北海大道贵州路口站下车，步行约340米；16路到四川路口（靖安路口）站下车，步行约843米；17路到邮政局下车，步行约790米到达南洋国际大酒店。

酒店推荐

1、北海铂乐思鸿海酒店（北部湾广场旗舰店）?134起，距离会场124米。

联系电话：0779-2060777

地址：北海市海城区北海大道中段26号鸿海大厦

2、侣威澌国际大酒店 ?154起，距离会场254米。

联系电话：0779-3085201

地址：北海市海城区北海大道西段9号

3、速8酒店（北海中油大厦店），距离会场395米。

联系电话：0779-2665999

地址：北海市海城区石化路7号（近北海大道原中油大厦）

4、如家快捷酒店（北海北部湾广场夜市店），距离会场682米

联系电话：0779-3993666

地址：北海市海城区北部湾西路5号

建议携带的物品

1、基本的出行物品：钥匙、手机、钱包

2、雨伞：天气变幻莫测，出门必备，挡风挡雨挡太阳~

3、水：自备矿泉水可以更好的观看比赛哦

4、饱满的精神状态：养好精神，看选手大放光彩！

5、相机：可以在比赛现场留下你的身影，你懂的

观赛须知

1、观赛的小伙伴保管好自己的财物

2、不要在场内乱扔垃圾

3、观赛期间尽量保持安静，文明观赛~

承办方联系方式

联系人：秦海良

联系方式：0779-2231190

赛程预告

生物医药＋新能源节能环保行业(南宁站)

时间：7月31日~8月2日：8:00-12:30下午：14:00-18:30

地址：南宁市青秀区星湖路32号广西计算机中心B栋二楼广西信息产业孵化基地路演厅

承办单位：南宁海蓝信息产业孵化器股份有限公司

联系方式：李珂/周斌【0771-5301648】

互联网行业（北海站）

时间：8月2~3日上午：8:30-12:30下午14:30-18:30

地址：北海市北海大道209-1号北海南洋国际大酒店云顶厅会议室

承办单位：北海高新技术产业开发区管理委员会

联系方式：秦海良【0779-2231190】

来源|联讯原创

编辑|蒙珊珊

校对|覃伟枝

美化|武奔

文案|谭吕敏

联讯U穀

专注服务企业

创业的沃土

企业家的摇篮

微信号（长按即可关注）

广西联讯投资有限公司企划中心出品


文章编号: 19e812753e10c2b41ca2cab07918cc76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (青岛、海阳、威海、蓬莱、烟台、无购物无自费双卧五日游 1899元 8月8、13日交城发团带导游) 2018-07-30 交城红马甲旅行社  其他 交城红马甲旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532951205&ver=1030&signature=kwLlnQ46SXLCqjqOfdEO5F4-mPKBFf1yZFMhLWe0lF0QDivJxa8gQSTjpCZf7fw7yNNgxXzQ4mgdKskxvaF1iHKcJ4HoGZaumJLs770TGnuLpauYagwY25yT-Aa1*u-b&new=1




线路特色

王牌景区【鲸鲨馆·海洋世界】景区包含着鱼类世界、老渔村、地中海风情老街、神游海空、奇幻海底秀场、极地风光、欢乐海洋剧场等几大展区。

独家体验【青岛海洋大学】中国海洋大学（OceanUniversity of China），简称中海大，原名青岛海洋大学，位于山东省青岛市，始建于1924年，2002年更名为中国海洋大学。学校是教育部直属重点综合性大学，是国家“985工程”和“211工程”重点建设高校之一，是国务院学位委员会首批批准的具有博士、硕士、学士学位授予权的单位。

特别安排【起航·帆船出海】这里是桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；

特别赠送【相遇·东褚岛】渔家木船出海，海上喂海鸥、养殖观光、河豚养殖观光、逗鱼喂鱼体验、海上采摘海中放鱼台登高眺海，普及保护海洋生态知识！体验胶东生活，看海草房，跳海草舞。

纯玩时代尊贵品质

【零购物】全程纯玩0购物，轻松旅游、明白消费，尽享浪漫海岸之旅

【零自费】全程不推任何自费，涵盖经典，品质旅行

【特·住宿】甄选乳山度假·海景酒店甄选威海、大连商务酒店

【完美嗨皮】在沙滩上《花火pary》在沙滩上可以尽情的玩耍，看着海面升起的朵朵礼花，围着篝火欢声笑语，徐徐海风吹来，好不惬意！

舌尖上的美食挑战您的味蕾

舌尖上·青岛【舌尖上的胶东菜】在这里您不仅会品尝到美味的食物，还能感受一场视觉上的盛宴。

舌尖上·威海【海鲜大锅】来了山东必须品尝一顿海鲜饕鬄大餐，品尝原汁原味的胶东海鲜，新鲜贝类3-4种、海捕大虾上锅现蒸，老汤顿跑山鸡，一锅两吃。大快朵颐的海鲜大餐~

舌尖上·烟台【一块豆腐】传统鲁菜，吴府不算、菜梅菜扣肉、元葱爆五花肉、竹笋炒牛肉、肉末豆腐、

芹菜炒粉、豆豉鲮鱼油麦菜、小白菜丸子豆腐汤、一块豆腐、老妈拌菜、手撕鸡

第一天：太原/青岛

住宿：火车 用餐：无

晚18:30在交城红马甲旅行社门口集合，后乘火车硬卧赴现代魅力城市--青岛，时尚而现代，整个城市流光溢彩、神采飞扬！

第二天：

住宿：乳山海景公寓 用餐：中、晚

【前海沿·栈桥·八大关·五四广场·奥帆中心】：走近被喻为“长虹远引”青岛的象征——栈桥，观赏青岛的近海风光，感受青岛独特风景“红瓦绿树、碧海蓝天”，海滨浴场（约30分钟）。

【游览·青岛海洋大学】中国海洋大学（Ocean University of China），简称中海大，原名青岛海洋大学，位于山东省青岛市，始建于1924年，2002年更名为中国海洋大学。学校是教育部直属重点综合性大学，是国家“985工程”和“211工程”重点建设高校之一，是国务院学位委员会首批批准的具有博士、硕士、学士学位授予权的单位。

【漫步·乳山沙滩】绵延近20公里的海阳万米海滩，以沙细、浪稳、坡缓、水清而著称，有着凤凰滩的美誉，是非常适合沙滩运动的天然场地。

午餐品尝【舌尖上的胶东菜】，我们为您挑选了【舌尖上的中国胶东名吃——鲜蒸甜晒?鱼，王哥庄大馒头】在这里您不仅会品尝到美味的食物，还能感受一场视觉上的盛宴。让您品尝舌尖上的名吃。晚住乳山海边酒店，拥有私家沙滩，避免海水浴场的拥挤。

特别赠送：乳山银滩篝火party

晚餐后，我们将与大家一同在夜幕来临之际，海风吹拂下，享受沙滩篝火烟花之夜。大家围绕着熊熊烈焰而坐，听音乐，载歌载舞，做做游戏，夜晚的沙滩生活一样绚烂多姿。之后行程结束，入住酒店休息！

第三天：

住宿：威海商务酒店 用餐：早、中、晚

睡到自然醒，早餐后酒店私家沙滩享受阳光，享受沙滩！

【相遇·东褚岛】海岸、沙滩、阳光和岛屿有机结合，形成了岛、湾、礁、石的完美海洋组合景观，观看海草房、品尝渔家饭、当渔家人、看民俗情，感受一下海草房质朴古拙的渔家气息，体验一下生活在原生态渔村的感觉。

【海洋牧场】（特色渔家木船出海，海上喂海鸥、养殖观光、河豚养殖观光、逗鱼喂鱼体验、海上采摘（海虹、牡蛎、扇贝）并免费加工品尝，

【海中放鱼台登高眺海】，普及保护海洋生态知识，海水清沥，波涌柔缓，海面宽阔，海水水质优良，海产丰盛，是海洋生物十分喜欢的索饵场和繁育场乡村记忆馆，古街，

【海草房】是现存最多的，景区还设有自己的海水浴场，让大家流连忘返。

【起航·帆船出海】（出海体验约1小时），这里是桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（建议请多准备一套干净衣服，以便更换）

温馨提示：今天的安排午餐是马蜂窝上评分4分的传统鲁菜--【一块豆腐】其中最特色的菜是吴府不算菜，大家一定要品尝一下哦~

【一块豆腐·私房菜】

吴府不算菜 肉末豆腐 扣肉 豆豉鲮鱼油麦菜 溜双段 苦瓜牛肉 一块豆腐 老妈拌菜 手撕鸡 小白菜豆腐丸子汤 米饭 馒头

第四天：

住宿：火车上 用餐：早、中

【畅玩·海洋世界】鲸鲨馆海洋世界景区包含着鱼类世界、老渔村、地中海风情老街、神游海空、奇幻海底秀场、极地风光、欢乐海洋剧场等几大展区。大量特色稀有鱼类入住，俄罗斯的大白鲸、乌拉圭的毛皮海狮、日本的瓶鼻海豚及从南极引进的白眉企鹅、国家一级保护动物中华鲟等上千种珍稀海洋鱼类，通过全透明的中心水池从各个角度进行展示。

【会玩·海上汇】属国家AAAA级旅游度假区，拥有20多万平方米的黄金海岸，规模宏大，项目齐全，是中国北方大型的海上游乐场。烟台海上嘉年华含海上飞鱼、海上飞碟、海上冰山、海上蹦床、海上跷跷板、海上三轮车、冲锋艇、快艇、赛艇、皮划艇、水滑梯、沙滩排球、沙滩足球、沙滩拔河等（娱乐项目仅供参考，以实际景区实物为准）

【沙滩太阳棚】免费提供，遮阳棚满时，改为太阳伞

【海上脚踏船】两人或者四人一个自己踩着船出海嘻嘻记得要注意安全！

【海上皮划艇】-作为一项逐渐热门的国际赛事，皮划艇收到越来越多人的关注，体验海水皮划艇的乐趣，玩陆地上不曾玩过的项目，参与到有去的活动中。

【海上跷跷板】重拾童年回忆，来个海上的跷跷板玩玩吧！

【水上排球】【沙滩足球】【浅海戏水】【沙滩羽毛球】等这个夏天疯狂在海上！

午餐 山东必须品尝一顿海鲜饕鬄大餐，品尝原汁原味的胶东海鲜，新鲜贝类3-4种、海捕大虾上锅现蒸，老汤顿跑山鸡，一锅两吃。大快朵颐的海鲜大餐后乘坐火车返回太原。

第五天：

住宿：火车上 用餐：早、中

抵达交城结束愉快的旅行

服务标准

1交通：太原/青岛，烟台/太原火车硬卧或者动车（不保证中下铺） 旅游期间空调旅游汽车；

2住宿：一晚海景公寓酒店（不保证观海角度），

一晚威海商务酒店 ）

（空调、彩电、热水、独立卫生间）；

3用餐：正餐30元/人·特色餐不吃不退（正餐十人一桌，八菜一汤，不含酒水），

4门票：含行程内景点首道门票（景区内小门票、缆车、电瓶车等自费）；

旅行社团购价低于证件价!持任何证件不再退费!

5保险：旅行社责任险，旅游意外险

6服务：当地优秀导游服务

推荐购物

全程无购物，无自费

特别确认

1、行程中篝火、烟花为赠送项目是我社无偿提供给游客，不论任何原因均不产生退费，烧烤如天气原因不

能如期进行，则改为正常酒店桌餐。

2、儿童标准：

1.4M以下仅含当地半餐、当地空调旅游车车位和返程儿童机票，其他费用产生自理；

1.4M以上按照成人报价及标准收费操作。

▼

以下这个牛逼的旅行社

你一定要看看

温馨提示：如需订机票、订酒店、租车，请联系红马甲旅游百事通

另有更多线路 欢迎进店咨询

抢位热线：0358--3528150 13803488029

地址：沙河街邮政局一层红马甲旅行社


文章编号: f1372a86df2106e414c02314f212c24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (乘着高铁游北部湾!北部湾(广西)旅游联盟推介会走进重庆!) 2018-07-30 南宁旅游  其他 南宁旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532945739&ver=1030&signature=0gG-iNSM4VtoQ1*GN0QGVaxDSZCM24k5aOnIicd5HvQeucb8N5lS3wGGLUrawilF3Uhw7tTnDRfPLD81HisbjwsrnrdPft3lIx0ZHG53m-KbJ13VaoAkAhTrUdjASVSP&new=1




乘着高铁游北部湾

南/宁/旅/游

为加快推进了广西与重庆地区旅游业界的友好交流，不断提升北部湾（广西）旅游联盟“秀美南疆·浪漫滨海”的区域旅游影响力和知名度，北部湾（广西）旅游联盟秘书处（南宁市旅游发展委员会）25日下午组织北部湾（广西）旅游联盟各城市成员单位（北海、钦州、防城港、玉林、崇左）旅游部门、旅游企业，来重庆召开旅游推介会。

推介会现场

■■■■■

本次推介活动中，从“秀美南疆”、“浪漫滨海”两部分旅游内容进行推介，向当地旅游部门领导、旅游企业、媒体记者详细推介广西北部湾区域特色旅游资源和旅游精品线路。相信通过北部湾（广西）旅游走进重庆宣传活动的开展，逐步建立两地旅游合作机制、打造两地旅游品牌和形象、推动旅游产业发展、营造良好的旅游环境。

据了解，北部湾（广西）旅游联盟2007年由南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6个城市共同组建成立。这六个城市旅游资源丰富多彩，各具特色，互补性强，沿海沿边特色浓郁，有着“秀美南疆，浪漫滨海”的美誉。游客沿着北部湾（广西）黄金旅游带可欣赏南疆秀美的山水，被誉为“城市最美的风景区——青秀山”，中国抗战三大名篇——昆仑关风景区，雄浑的瀑布——以亚洲第一跨国瀑布：德天瀑布，可以领略锦绣田园——五彩田园，古老的千年花山壁画，美丽的北海银滩、防城港金滩，钦州五彩白海豚。体验中越两国交融的风物。在“秀美南疆，浪漫滨海”的奇山秀水、多彩文化中寻幽探秘。同时，也推出了8条精品旅游线路。


文章编号: a5cc60f306e5441b51e5727918130057
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (深圳周边有个“爱琴海”,媲美天空之境!人少景美!超浪漫!) 2018-07-30 触摸深圳  其他 触摸深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532952648&ver=1030&signature=DmXU6MTQKuoQSu*IPfsne2UxMdQROsI64AQaSg239mMpBpmmRvWbhxX25CHyt61hcMh*eRyxl312B2Oa-0sapRxozsTVkdg6CCSW4ZfMt8OdOKHgnK3WJtVJnxxH87Al&new=1




说起爱琴海，你会想到什么？

我想大多数人的印象是“浪漫”

去一次爱琴海也是白熊的梦想

和心爱的人去一次圣托里尼岛

在爱琴海里说出恋爱的宣言

想想都浪漫~

无奈距离太远，而且没时间

还好小编听说广东有个“爱琴海”

而且就在深圳附近！

不妨约上你的家人朋友

走上一趟~

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

还有圣洁的十字架…

满足你对浪漫的所有想象

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家还以为你去了国外呢？

最重要的是不用签证不用机票

趁它还没有刷爆朋友圈之前

赶紧去玩个够吧~

那琴半岛

这里号称“中国巴厘岛”

广东“小圣托里尼岛”

每一帧风景都仿佛自带滤镜

随手一拍就是大片

海岸线全长6000多米，有5个海滩

包括浪琴湾、庙湾

柑果湾、白马湾和峡湾

远离城市喧嚣，人少景美！

奇特有趣的石头景观

当地有广为流传的一句话

“不到坐官山，枉到那琴行”

从沙滩上望去

山上嶙峋怪石星罗棋布

它们历经亿万年地壳变动

及风蚀而形成

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

山顶是一块大石头

名叫“起官石”

据说来这里摸一摸，官运亨通哟~

除了形态各异

这些山石也有著奇趣的名字

佛脚石、悟空八戒、灵兔望月

震海神狮、仙猴望海…

环海情人栈道

栈道是最受欢迎的打卡点

小编每次来到这里

一定少不了沿著栈道走一圈

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行

时而伸出海面踏海而出...

部分栈道比较陡峭

穿裙子的小仙女小心走光~

栈道上还有个“观豚亭”

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过

沿著海边栈道爬上山顶

就可以俯瞰大海的辽阔和美景啦~

最美摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

在日夜更替中见证了

无数的怦然心动与山盟海誓

罗马长廊、英伦铁桥

地中海建筑群、空中教堂

上千种梦幻的拍摄元素

让你不出国门就能拍出唯美大片！

时不时就能看到

一两对甜蜜的小情侣在拍照

狗粮吃到饱

海边公路大面积高明度颜色的点缀

那琴又瞬间化身小清新

别说了，赶紧拿起手机拍拍拍

连路牌都这么有爱

真的非常适合情侣去，超浪漫~

除了摄影基地适合拍拍拍

其他地方随手一拍也是一个字

海水清澈见底，阳光充足

海滩平缓开阔

海浪远远来势汹汹就过来了

哗——水花四溅，又退缩回去

千百年来，随著海浪的反复冲刷

石头也就渐渐变成我们现在所见的

矗立海上的石林

就算不是来拍婚纱照

就算只有一个人

也忍不住拍爆256个G！

小仙女们赶紧自带单反来拍一组

浪漫滨海写真吧！

“天空之境”

大家都想去盐湖打卡

因玻利维亚“天空之境”美名举世皆知

没想到这里居然也藏了一个

浪琴湾的海滩十分奇特

一边是黄沙，一边是黑沙

沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

在这里，天是海的一部分

海是天的补充，交相辉映，如梦如幻

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

想手牵手和你一直走！

西沉落日，霞光晚照

更是别有一番渔舟唱晚之意

360°花式玩法

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

享受乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

攀爬于天然大石头组成的狭窄小道间

好似在夹缝中求生存

如果要进行石洞探险

记得提前准备好探洞装备

如头盔、头灯、快干裤、手套等

出海捕鱼

坐上渔船，吹著海风

随渔人挑著渔网和海鲜

完了还可以吃上美味的海鲜

神仙来了都不换~

露营

约上一群朋友，在沙滩上搭建帐篷

晚上一起听著海浪的声音入睡

第二天睁开眼就能看到海

品尝地道的美食

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品

海鲜出了名的便宜又好吃！！！

附近有很多海鲜大排档，物廉价美

可以挑个人气旺的坐下饱腹一顿

也可以直接找渔民买海鲜拿去大排档加工

加工费10元/斤

清蒸龙虾

台山的龙虾鲜美至极

而且脂肪含量极低，营养丰富

特别推荐清蒸龙虾，原汁原味口感极佳

台山青蟹

台山青蟹口感香醇、细滑鲜甜

相比目前在市场上的其它蟹种，极具特色

台山生蚝

台山横山蚝是台山最著名的特产

不仅个体肥壮、色泽乳白

而且肉质嫩美可口，极富营养，是蚝中珍品

千万不要错过现开生蚝

全都是早晨新鲜从海里打捞的

怎一个鲜字了得？

台山海螺

海螺肉丰腴细腻，味道鲜美

素来就有著“盘中明珠”的美誉

台山五味鹅

台山五味鹅是是珠三角一带的传统名菜

融酸、甜、苦、辣、咸五味于一体

吞罢还久久留香，最特别的是鹅骨的味道

香酥脆口，回味无穷

猪手焖生蚝

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽

猪手肉厚皮爽、肥而不腻

黄鳝饭

鳝香鲜滑混杂著葱香

米饭偏硬但粒粒分明

锅底那金黄色的锅巴，嚼起来嘎嘣脆

美景、美食，不只是在国外

我们不必憧憬远方

就在深圳附近，一样有各种风情！

住宿

饮食住玩一应俱全

自带阳台无敌海景

酒店就在景区里

拿著房卡就可以任意游玩景区的各项设施

但价格也比较贵，一般要800-1600元

景区外也有不少民宿

价格在150-300元不等

经适实惠， 满足多种需求

如果你还没计划好下个假期去哪玩

趁著这个地方还没有很多人知道

不妨带上闺蜜&TA

来一次说走就走的旅行吧

您错过的精彩文章：

免费送书丨好书神作快来抢！

1.妻子出差回家，进门却被老公打一巴掌……看哭20遍！

2.这东西丰胸养颜，比阿胶还厉害！40岁像20岁，女人一定要多吃！

3.男人这5个“被动”的表现，暗示他特别在乎你！

4.娶了这3大生肖女，等于把金库搬回家，想不发财都难！！

（*正常文案*）


文章编号: cfdfea99a5a1bff0c699dc1cd629dc14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (“暑假,我们去哪儿”!阳光夏令营亲子自驾之旅与您相约长隆海洋王国,世界四大赌城—澳门!) 2018-07-30 梅州大昌行雷克萨斯  其他 梅州大昌行雷克萨斯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532944142&ver=1030&signature=wrcHgV3y9e9339Qhk9rpK3DKymddQozujXRGE4mvhSjCg909GouhG6wolnkxL7zQsGXOm8SsYAcV-cqVIv7S84WKi50RFtlVfLhw52ytPThkrFTlYPsmPbdi7BLtd7Kn&new=1




一个假期，一段旅行，一个故事，

串联起忙碌的暑假。

这个暑假，来一场属于说走就走的活动，

属于大昌行车主的一次旅程。

活动时间：

2018年8月9日—2018年8月12日共四天

活动地点：

珠海横琴湾长隆海洋王国、珠海拱北、澳门

报名热线：

2119909 2119128 2119918 2119908 2119905 2119906

邀请对象：

梅州大昌行车主会家庭

看: 游览世界最大的海洋度假区，看5项世界记录、看世界最大的鱼类；

游：八个不同主题带给你八个不同的故事，畅游海洋动物带给你的不同精彩.

观：海洋王国拥有全球最大3D弧形银幕的童话城堡

表演：水上飞人全面升级，震撼登场！水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出激动人心的壮观场面。

体验：舞动海洋，聚齐全亚洲狂热舞会！冰凉海洋超舒适游园体验

妈祖阁：澳门各大名胜：被列入世界遗产名录

大三巴牌坊：澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁

澳门回归纪念馆：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给

澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平

住：珠海长隆企鹅酒店（亲子主题房）

看海洋王国

的白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

澳门，一个经过400多年欧洲文明的洗礼

而最终将东西方文化融合共存的独特城市

金碧辉煌的赌城；充满历史韵味的遗迹

神圣肃静的教堂；随处可见的异国风情

无论是历经沧桑的大三巴牌坊

还是那朵亭亭玉立的金莲花

踏在这一国两制的土地上

我们仍能看到澳门最真实的模样

更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。

这里汇聚了Dior、LouisVuitton及Chanel等时装大品牌。很多人认为大运河购物中心的衣服都很贵，但其实并非如此，运气好的话，即便不是圣诞打折季，同样可以在这里找到Outlet折扣店。然后前往澳门渔人码头游览并用餐

澳门回归纪念馆：感受澳门历史的厚重，欣赏展品。

看著一个个展品，站在它面前，仿佛回到了1999澳门回归的时刻。

金莲花广场：可在盛世莲花处拍照留念。

这座金莲花是中央政府在澳门回归时送的，祝愿澳门地区经济永远腾飞。每当著名节日时，澳门政府会盛装打扮这个美丽的金莲花。

大三巴牌坊：澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁。（约20分种）

这是葡萄牙人建起的教堂，历经两次火灾。再次重建后又经历大火，只剩下前壁，这就成了今天的大三巴牌坊。


文章编号: 2cf5e5a8ef86a981e4499852c47e07b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (是时候重新认识夜空中最亮的(恒)星了(上篇)) 2018-07-30 人间天使联盟  其他 人间天使联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532977504&ver=1030&signature=MH0AZJkps5ZfxX3cIq-BPAX6q9zDaVg0pzQK2LrZT4BMSFSZu3nLM72uhB4--TPYDIXyIyAHBLmEMBV66lxLo7uSBPhwhdi77e4W7tiB9du*SDn8MiGuaw6YpG3lZhuP&new=1




温暖励志的文艺神曲《夜空中最亮的星》，是献给夏日里最亮的恒星——天狼星的礼赞吗？答案未知，不过天狼星确实是颗抚慰人心的好星星。请放下你所有限制性的信念系统，走进天狼星的世界，也许它和你的关系超乎你想象~~

天狼星的传说

在古代，它被认为是恶星，象征侵扰，所以文人们也会写出类似“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼”的词句。古埃及崇拜天狼星，因为他一旦升起，就意味著要洪水泛滥了。天狼星名sirius，来源于希腊语，有“烧焦”的意思，古人认为天狼星和太阳同时升起时正是夏季，天狼星的光和太阳的光合在一起，才是夏季天气炎热的原因，因此才把天狼称为sirius。天狼星三个字让人想起孤独、冷漠和遥远。虽然事实上不是这样，他是炽热的恒星，还有一颗伴星，而相对于夜空中其它恒星，他又离地球很近。但是，苍白并带有蓝色光亮的闪烁的天狼星却无法让人心情愉悦，也许正是因为这种独特的个性，它吸引了无数孤寂的心。

天狼星是大犬座α，是全天最亮的星星。天狼星是由A、B两星组成的目视双星。A星是全天第一亮星，属于主星序的蓝矮星。B星一般称天狼伴星，是白矮星，质量比太阳稍大，而半径比地球还小。天狼星与我们的距离为8.65光年。

天狼星Ｂ星是人类最早发现的白矮星.它体积很小,跟地球差不多,肉眼看不见；但密度特别大,比水星大了三万倍,质量跟太阳差不多。这颗星是1862年天文学家用观察到的,1915年才确定它的"白矮星"身份,直到1970年才拍下了这颗星的第一幅照片，从而引起天文界的高度重视。

然而，至少在一千二百年前,非洲的多贡部落,就开始祭祀这颗星,并且知道它的体积,密度,轨道形状(椭圆)和它围绕天狼星运行的周期(四十九个地球年),把这些记载到这个原始部落的木刻,壁画和纺织品上。这是天狼星文明在地球上的最直接的印记。

天狼星人(称SIRIANS)差不多在4，5百万年前，是最早拜访太阳系的外星种族，早期是为了科学因素而作短期拜访。在一百万年前天狼星人开始在地球作长久的殖民，不久后天琴星人，猎户星人及昴宿星人也来到地球。他们(天狼星人，天琴星人，昴宿星人)开始透过混合他们的ＤＮＡ及当时在地球上已存在的猿人建造出两种类人的种族。天狼星人对人类很友善。天狼星星球上是多种族的，有形体的，没有形体的，人型的，非人型的。一支天狼星人，他们被称为Nommo(诺莫人)两栖类人，外形为半人半鱼。

天狼星与地球的关系

天狼星是银河联盟的成员，银河联盟是银河系正面星际文明组成的自由联盟。天狼星系是直接连接银河中央太阳的强大门户，银河中央太阳的能量流入天狼星系，天狼星系流出这份大爱能量传输至太阳系，我们的太阳系一直都在天狼星系的守护下。

天狼星人，充满喜悦的能量，象征著喜悦。天狼星系有好几颗海洋星球，所以也有海豚或鲸鱼外型的天狼星人。有一些天狼星人会转世投生成地球上的鲸鱼跟海豚，他们投生成这些动物主要是带给人类喜悦的高频能量，在海洋中传递这些喜悦的能量，巩固地球的能量网格，他们实际上直接从天狼星接收光。

高级的生命以动物的形式生活在我们中间，鲸鱼、海豚、大象，我们古老的树木也是一样。加利福尼亚红树林是我们远古的祖先和长老，他们曾经是地球上的生物，已经扬升进入更高的意识，然后他们决定返回地球来为我们保持一个特定的频率。海豚实际上是来自宇宙其它地方的更高级生命。玛雅人，多贡人以及土著居民都知道这些来自星际的我们称为“海豚”生命体们的知识。西非的马里多贡部落认为他们是自己神话中的Nommos，从天空降下的鱼形类人生物，这些生命来自一个巨大的碟状光并在大海中出生，他们的生命致力于帮助人类保持一个高频振动并帮助我们进化。

现在存在一个微妙的平衡：如果人类能够提升意识，星际生命将呆在地球上，但如果我们继续破坏地球母亲和损害彼此，他们将会离开而且一些已经离开了。他们不能生活在较低的频率里。人类终于开始明白海豚和鲸鱼有特殊的礼物给人类。他们是高度智能和发达的生物，处于他们的能量场中人类能得到疗愈，就像我们在孤独症儿童和患有其他严重残疾的人身上看到的那样。他们爱的本质和智力已经被甚至是最保守的科学家承认了。大象的智力和灵性能力受到更少的关注。

就像海豚，他们也用声纳交流。他们的灵性频率跟海豚和鲸鱼一样高，他们在这里帮助我们。保存他们的栖息地和荣耀这些生物很重要，因为我们消灭他们就是消灭我们自己。这样说一点都不夸大，这些特殊的生命在这里是为了在地球上保持一个足够高的振动频率，这样我们不至于毁灭自己，或者地球母亲。

他们为什么要这样做？这就是星际家人无条件的大爱。

来自天狼星家人的祝福

天狼星和人类有很深的渊源。他们经常扮演人类的导师来启发人类。历史上有许多重要人物都是来自天狼星。例如：爱希斯女神、耶稣、奥修……很多导师都是。天狼星的讯息都带有无条件的爱与喜悦。天狼星人也会传送喜悦的能量和无条件的爱到地球。很多人形的天狼星人外表不太像人类，而且肤色比较蓝。

现在天狼星系工作的爱希斯女神协助调整进入地球表面的能量，将这些能量降频到人类可以接收并且进行锚定的程度，为地球锚定神圣女性能量，为地球创造一个新的平衡，给地球带来和平。

欧尔松?萨南达大师多次来到地球教导人类无条件的爱，他对人类怀著无条件的大爱，并以耶稣基督的身份而家喻户晓。现在他与阿斯塔密切合作，将无条件的大爱能量从天狼星传送至地球。

新的能量已经开始从天上倾泻到我们的星球，以便帮助尽可能多的人们转变他们的意识状态，并开始生活在更高的振动频率上。我们作为一个人类种族，现在的所作所为是至关重要的。我们作为人类能与地球母亲一起进入更高的频率吗？或者我们会被从地球上移除吗？那些可以调谐到更高频率并且能够和光之生命交流的人们会跟随他们的内心，并履行他们来到这颗星地球之前就立下的誓言吗?当你在生命最后的日子里，回顾你的生活，你能接受因为在意其他人的意见而没有完成你自己的目标吗？

天狼星家人强调，对所有人来说，势在必行的事是了解大局，了解为什么我们在这里和我们来做什么的重要性。星际家人非常的爱我们。有许多星际家人已经投生地球为地球的能量体锚定光场，当这些来自星际维度的144000名星际家人共同冥想，与来自天上和地下的两股大光柱汇合在一起时，所爆发出来的巨大能量将覆盖全球的每一个角落，人类集体意识将从头脑和小我转变到爱，世界将会改变，我们就进入了一个和平、丰盛、自由、美丽的地球新天堂，人类正式进入黄金时代。


文章编号: 20606b42569ad0835fc35f0a9221250f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (港珠澳大桥惊艳亮相!这些事你一定要知道!) 2018-07-30 金胜二手车  其他 金胜二手车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532955424&ver=1030&signature=4qnMT8IGNGE8INFA*GonFBWfIEKUUF5-CAejxwN0TkzVC-lEAxstkdzFOrDpKNsrvhteNGUP7eAu8m*ZvwAuoOWKZtX9JHKVsXnjT6WtAdDT5Zhj6OMmFBzp7x*jo2Jy&new=1




我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

by:图虫网 欧内斯特老李

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

by:图虫网 觅斯特聪

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by 图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by:图虫网 索以

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

by:图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

by:图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网 Tao之妖妖

by:图虫网 吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门啊

揭阳金胜二手车贸易有限公司

官网:http://www.jsjt168.com

服务热线：4008-233-222

车辆评估：15018270333

微信号：js1333

长按识别二维码

关注我们

解锁更多汽车精彩内容

长按二维码关注我们

晓翠店地址：揭阳市榕城区新阳路南一区E幢105-107号↓↓↓

冠成店地址：揭阳市东山区环市北路冠成汽车城A1-A4号↓↓↓

弹个车揭阳金胜普宁体验店地址：普宁市环城北路南侧御景城二期商铺78号弹个车↓↓↓


文章编号: cd36455289ab15473f196f64324119b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (“暑假.我们去哪儿”!阳光夏令营亲子自驾之旅与您相约长隆海洋王国,世界四大赌城—澳门!) 2018-07-30 梅州深业丰田  其他 梅州深业丰田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532962028&ver=1030&signature=UsW3DszoufKGcQ402bBnOTvKzCcb85*9JYqmJI7SU3PYD0XEeUyc-RWbE8R4-b9n3sIJMZwETbnjo44PtfL2mrpCp4RGLGs633CpKXBOw1QEZmPsaiqDdEoqMnPJJKZB&new=1




一个假期，一段旅行，一个故事，

串联起忙碌的暑假。

这个暑假，来一场属于说走就走的活动，

属于大昌行车主的一次旅程。

活动时间：

2018年8月9日—2018年8月12日共四天

活动地点：

珠海横琴湾长隆海洋王国、珠海拱北、澳门

报名热线：

2119909 2119128 2119918 2119908 2119905 2119906

邀请对象：

梅州大昌行车主会家庭

看: 游览世界最大的海洋度假区，看5项世界记录、看世界最大的鱼类；

游：八个不同主题带给你八个不同的故事，畅游海洋动物带给你的不同精彩.

观：海洋王国拥有全球最大3D弧形银幕的童话城堡

表演：水上飞人全面升级，震撼登场！水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出激动人心的壮观场面。

体验：舞动海洋，聚齐全亚洲狂热舞会！冰凉海洋超舒适游园体验

妈祖阁：澳门各大名胜：被列入世界遗产名录

大三巴牌坊：澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁

澳门回归纪念馆：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给

澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平

住：珠海长隆企鹅酒店（亲子主题房）

看海洋王国

的白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁着春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟着闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

澳门，一个经过400多年欧洲文明的洗礼

而最终将东西方文化融合共存的独特城市

金碧辉煌的赌城；充满历史韵味的遗迹

神圣肃静的教堂；随处可见的异国风情

无论是历经沧桑的大三巴牌坊

还是那朵亭亭玉立的金莲花

踏在这一国两制的土地上

我们仍能看到澳门最真实的模样

更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。

这里汇聚了Dior、LouisVuitton及Chanel等时装大品牌。很多人认为大运河购物中心的衣服都很贵，但其实并非如此，运气好的话，即便不是圣诞打折季，同样可以在这里找到Outlet折扣店。然后前往澳门渔人码头游览并用餐

澳门回归纪念馆：感受澳门历史的厚重，欣赏展品。

看着一个个展品，站在它面前，仿佛回到了1999澳门回归的时刻。

金莲花广场：可在盛世莲花处拍照留念。

这座金莲花是中央政府在澳门回归时送的，祝愿澳门地区经济永远腾飞。每当著名节日时，澳门政府会盛装打扮这个美丽的金莲花。

大三巴牌坊：澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁。（约20分种）

这是葡萄牙人建起的教堂，历经两次火灾。再次重建后又经历大火，只剩下前壁，这就成了今天的大三巴牌坊。


文章编号: 3bf0ce7a70a9fc21af7bdf08d2cf64f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见) 2018-07-30 河南省村镇规划建设协会  其他 河南省村镇规划建设协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532947286&ver=1030&signature=shTQlBeQuNLkcaYUaUnmiJyqXmIWCV0PFGO8DF6G1Jz5oi0uU8M1K5ilXfb8Svdlmk-EAHP6VrvEKxjuEaMwR0I87ZFO-xYDnDm299mbSq6hvXjbd30m3DBgiGPC19qZ&new=1




农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见

各省、自治区、直辖市及计划单列市农业（农牧、农村经济）、畜牧、兽医厅（局、委、办），新疆生产建设兵团农业局：

为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

1

切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，著力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

2

加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

3

扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

4

著力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

5

切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

6

大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

7

显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

8

建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

农业农村部

2018年7月13日


文章编号: df2b12642d0440a22eaba19d4cf4d4a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (8月25日苗山人乐队《月亮阿妹》候朋现场钦州站) 2018-07-30 钦州候朋现场  其他 钦州候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532934543&ver=1029&signature=j4BtAiu11E0dgnTffXO6A-XTbvITknLJB4G05vG5Jrr3OXtwGdcEDILnZv2qERMgpD3VwvloHB7vE2VgEhRKDGPGzPzICZHQMteCQoZtVK-ZzaOPtfjZZa1BGfNR26mE&new=1




苗山人乐队

在历史遥远的尘烟中，苗族的人民创造了一种朴实的文化，可是它没有引起外界过多的关注。这是一个民歌、神话、古代仪式和爱情格言的文化。每当月上东山，年轻的苗族人月色掩映下隔山对唱情歌，对于他们来说，这一时刻意味著幸福以及娱乐生活。另一些苗人则把这些浪漫的山歌，整理到歌本里，将遗失于草丛里的乡村语言稍加修饰呈现在我们面前。

乐队概况

苗山人乐队来自广西，取这样一个名字不言而喻。有山的质朴、山的真诚，他有著大山的声音，苗山的豪情。他们知道自己做不了时髦的音乐，所以一直将耳朵贴近民间。他们的音乐一如他们的性格:质朴内敛，灵性轻扬还携有一丝狡黠。没有钢筋水泥、人情凉薄，没有痴男怨女，只有广西苗山最简单的冲动，最质朴的憧憬和最本能的困惑，还有对身后山水的眷恋。生活是艰苦的，但他们的音乐和做音乐的态度是简单甚至本能的。在西南的高山上，苗山人乐队展现出独特的原生态音乐魅力。回到苗山，回到民间，回到音乐。朝著苗山人歌唱的方向，在广西青山绿水的天空下看，脸朝黄土背朝天，牛在前面我在后面，清清河水好洗手，透过满天繁星看苗家山寨清朗的红月亮。苗山人的音乐，虽然没有诗句般的柔情感动，词曲、编曲朴实坦诚以描写生活中细微见长，画面感强，望著远方思念著家乡，感受人生，回头去看，沧海桑田。

乐队名：苗山人

风格：世界音乐、民族

成立时间：2018年

主 唱：阿V

贝斯手：刘强

键盘手：容周

鼓 手：何雷

打击乐：莫默

所归厂牌：世音文化

成员简介

主唱：阿V

阿V ----中国内地少数民族唱作型歌手,生于广西河池市、毕业于广西河池学院艺术系。他说，“所谓苗山人，就是苗山人制造我们，我们制造音乐，音乐制造美，它也是民族和时尚的代名词。”他只想创造著一种神秘的音乐，将苗山的民族音乐唱到世界，让更多的人了解苗山人的生活习俗和爱情故事。

苗山人的音乐作品具有传统广西的文化气质，正如主唱：阿V沉默寡言单纯直率的性格，质朴坦诚。作词以自身经历为主，编曲朴实简洁，主题都是以生活的细节见长，不做作，不矫情，又接地气。

主唱：阿V作为新一代创作人，其独特的魅力吸引乐迷的长期关注。他的歌词兼具思想深度与优美的文字功力，清楚的信息旋律让听众充满认同感，加上这几年的演出积累出用音乐表达情感的自然风格，让他的演出更流畅也更动人。幕后从业大师和音乐人看完阿V的表演后，纷纷嘉许他能够成为广西民族独立音乐人的先锋。

贝斯手：刘强

刘强：出生于广西博白，新客家音乐文化倡导者，擅长作词，作曲，编曲以及多种乐器，曾担任桂林市二号码头乐队贝斯手兼制作人。2002年开始自己音乐之旅，2008年作为吉他手加入星空乐队，现任【苗山人】贝斯手。

键盘手：容周

容周：广西桂林人！13岁开始玩的音乐，一路过来也合作过不少的乐队演出，也在当地的各大高校演出，基本的乐器几大键都有玩过！2005年参加了广西梦想中国，当时只是为了去锻炼一下，没想到就进了16强！2006年去到南京艺术学院拜师学了声乐，然后转正键盘一直到现在！喜欢的音乐风格，民族、民谣、摇滚、放克、雷鬼、等！现任【苗山人】键盘手！

鼓手：何雷

何雷：广西桂林人，从小就喜欢各类的打击乐，2008年终于有机会开始自学架子鼓，经过4年的不断磨炼和参加多次的演出经验，2012年参加了广西【鼎盛摇滚之夜】获取最佳鼓手，为了研究各类打击乐的技巧和今后的发展道路，2013年何雷到了香港拜师学艺学习传统打击乐，经历2年的时间学习和磨炼，2015年和好朋友全国百城巡演，现任【苗山人】鼓手。

民族打击乐：莫默

莫默：广西柳州人，从小酷爱音乐，在高中上学时期偶然的机会认识校乐队成员，从此开始了丰富的音乐之旅，爱音乐的心一直陪伴成长，直到去部队参军，也带著一把吉他前往，并且在与战友组乐队共同排练，在部队领导的带领下巡演各个单位，培养了良好的台风以及舞台经验，期间也学习了吉他贝斯等乐器，

也在本土参与了很多演出，由于性格开朗活泼奔放，喜欢节奏感，最终还是选择了专攻一项，打击乐！经过多年的不断练习打击乐，现任【苗山人】民乐打击乐鼓手。

音乐作品：

【老鼠药】、【想做城市人】、【山里人】、【那条河】、【月亮阿妹】、等。2018年苗山人乐队首张原创音乐专辑面世。

专辑作品：

唱片名称：《月亮阿妹》

专辑所含曲目（12首）发行时间：2018-5-31

1、阿妈

2、苗妹

3、月亮阿妹

4、那条河

5、哭郎

6、我的姑娘

7、我在阳朔等你

8、老鼠药

9、想做城市人

10、醉美苗山

11、苗山人

12、山里人

苗山人乐队

【网易云音乐】https://music.163.com/#/artist?id=12079068

候朋现场LiveHouse联合举办

【时间】2018年8月25日(周六) 晚21:00

【地点】钦州市候朋现场LiveHouse

【票价】50元（预售票）/ 60元（现场票）

【温馨提示】

【拉至最下方“长按二维码”或“阅读原文”即刻购票】

【电话】钦州候朋 18677764777

【地址】文兴街H-001（白海豚酒店后巷）

【公众平台】钦州候朋现场

8月25日 苗山人乐队

《月亮阿妹》候朋现场钦州站

--- “长按二维码”---

--- 即刻购票 ---


文章编号: be9f9d462dda91c4be70187f7adff978
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (偶遇“海上精灵”,一次集齐最美拍照地!南山经典旅行路线开啔了) 2018-07-30 蛇口消息报  其他 蛇口消息报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532924327&ver=1029&signature=a0iWBRZ4ethHTsM*-iQGkkMAQtRZEprMHhHDZOGvH5ayDk2qJhS2o7GgqbDI9XR3fId2wCBTAaSTtzWKMYltT582FkK6pGbqNQgrqfLYLE*Y33MojXl3fFHmd0Fpgq6U&new=1




说到“海上看南山”，十五公里大美滨海长廊是第一时间浮现在脑海中的词汇。备受大家瞩目的美丽海岸线、春茧、深圳湾大桥，都在南山！昨日，2018南山荔枝文化旅游节之“海上看南山”活动盛大啔航，有哪些看点？如何购票？蛇报君今天为你奉上最强攻略。

速看丨海上看南山活动

主办：南山区经济促进局

主题：坐游轮、品荔枝、逛南山

邮轮名称：东航游轮

优惠票：99元

购票：添加“乐FUN南山”或“东航游轮”微信购票

乘坐东航游轮

体验“海上大Party”

7月29日，海上看南山活动在蛇口邮轮中心盛大啔航。本次活动以互动体验为核心，通过参观美丽海岸线、春茧、深圳湾大桥等知名景点，以富有吸引力的滨海旅游航线产品，组织媒体代表、优秀义工、残疾人朋友和摄影爱好者等近150名游客，体验“海上大Party”。

乘坐东航游轮，在甲板上看著蔚蓝的天空、辽阔的大海、迷人的港湾、停泊的轮船，以及远眺码头、岸吊、集装箱、防波堤，倚栏凭望，吃著荔枝，观看南山海岸线交相辉映的美景，以海上的独特视角感受 “深圳速度”，领略深圳粤港澳大湾区和海上丝绸之路的价值及深圳闪耀世界的独特魅力。

一上船，东航游轮准备了丰盛的水果和精致的小食，大家坐在宽敞的船舱，一边享受美食，一边欣赏窗外壮丽的海景。也可以拿瓶饮料或啤酒，站在船舷，吹著清爽的海风，伴著三五好友，欣赏海上美景。

深圳东航游轮有限公司总经理宋决飞介绍，东航游轮在南山区经济促进局的指导下，通过深度开发挖掘滨海、文化、休闲等特色旅游项目，促使“深圳市区沿海观光特色旅游”跃上一个新的台阶，尤其是“海上看南山”项目受到游客的赞赏与欢迎。

宋决飞表示，说起海上旅游，大家都想到东部海岸线，其实南山有数百万平方米的海域面积，南山海岸线拥有独特的湿地滩涂，还有内伶仃岛独特的历史传承，是南山最具魅力的景点之一，发展海上旅游观光项目大有前途。 从海上观看南山地标性建筑，完全是不同的感觉。

知名景点尽在眼前

“海上看南山”的游轮所到之处，都是知名景点：

深圳湾大桥，一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上，夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨，大桥蜿蜒跨过海面，如同一条巨龙跨越天海相接。

SCT码头地处于珠江入海口东岸，是游轮必经之处，背靠珠三角经济腹地，是深圳市最早的专业化集装箱码头，也是中国大陆最早的中外合资码头。在碧海蓝天的衬托下，SCT码头的中国红更加令人震撼。

在深圳湾深港交界线，游客还可以一睹香港流浮山（后海湾香港一侧）蚝排的真容。交界线一侧，香港流浮山（后海湾香港一侧）蚝排有序排开，规模较大，蚝排自深圳湾大桥西侧延伸至东侧，近两公里长。

深圳湾体育中心（又名“春茧”），是第26届世界大学生运动会的主场馆。它紧挨著红树林及海上世界等景区。深圳湾体育中心目前已成为国内外大型体育赛事的重要赛场，深、港、澳博览会展的靓丽平台，成为南山吸引国际友人健身、娱乐、投资的主要窗口。

偶遇“海上精灵”中华白海豚

在深圳湾海域，游客们偶遇了旅程最大的惊喜：“海上精灵”中华白海豚。

近年来随著深圳湾珠江口水质的改善，白海豚的踪迹更加频繁地出现在这一片海域上。一群群欢快跳出海面的白色小鱼首先欢迎游客的到来，眼尖的游客高女士最先看到了电视上经常报道的白海豚跳出海面嬉戏的场景，这条白海豚有一米多长。三楼甲板上，大家欣喜地将这一幕幕记录下来。

其他游客虽然没见到“海上精灵”白海豚，但并没有降低大家丝毫的兴致。大家凭栏远眺，即兴交流。有游客感叹：“深圳不应该只有陆地上的迷人灯火，海上休闲娱乐更应该成为这个忙碌的国际化大都市市民的一处休憩之地。而这样的生活方式，需要我们更多的人来参与、呵护、支持。”

“海上看南山”

为滨海旅游增添了亮丽风景

南山区经济促进局负责人表示，在深圳西部水域建立发展海上观光旅游项目，具有良好的区位优势和广阔的客源市场，将极大地丰富深圳市的旅游资源，有效填补目前深圳市区海上旅游观光项目的空白，完善了深圳滨海旅游产品体系。“海上看南山”为深圳滨海旅游增添了一道亮丽的风景，使广大市民及游客又多了一个休闲娱乐的良好去处。

“海上看南山”途经之处有著深厚的历史意义。蛇口有招商博物馆、宋少帝陵、赤湾左炮台等展馆和历史遗迹。

东航游轮同时在船上张贴有关南山、前海、蛇口发展历史文化的图片。把海上旅游观光项目打造成一个宣传深圳南山的阵地，让更多的游客了解深圳、了解南山，成为海上观光的旅游创新品牌。

知多D

东航游轮之“海上看南山”

东航游轮公司注册于2010年1月11日，是由深圳市交通局、深圳市文体旅游局、深圳市海事局等政府部门审批许可，深圳市市场监管部门核发资质的观光游轮公司，为首家致力于深圳水域游轮项目的发展，从事深圳西部海域游轮观光项目及其相关的业务。

东航游轮最早在深圳开设“海上看南山”海上观光项目。2014年3月“深港游轮2”投入运营，发展态势良好，受到广大游客的青睐。

为了加大运力及提高市场竞争力，东航游轮再造了一艘功能多样的客船，以全方位地满足游客需求，命名为“深港游轮1”，共149个客位，集游玩、吃喝、娱乐、表演于一体，属豪华性观光客船。

中华白海豚

中华白海豚系国家一级保护动物，属濒危物种，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，在我国分布比较集中的区域为厦门的九龙江口及广东的珠江口，而珠江口的中华白海豚群体则主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。据相关资料显示，海豚分布的北界在深圳机场对开水域，南界在东澳—小蒲台岛一带；东侧的大铲岛、深圳湾、龙鼓洲、香港新机场北部水域和大屿山沿岸，西侧的香洲湾外和澳门对开海面，均有中华白海豚分布。

99元享优惠

在2018南山荔枝文化旅游节活动期间，凡是扫描“乐FUN南山”或“东航游轮”微信二维码，在购票窗口出示二维码，所有的乘客都可以只需要99元就可享受优惠票。

来源：蛇口消息报记者 刘正茂/文 贺志熙/图

编辑：lee 王慧敏 编审：贺平涛

美编：小邱

标星+置顶蛇口消息报

一秒找到蛇报君


文章编号: 7138060e70b0fd4a17013869fb899ee2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (农业农村部:扎实推进化肥减量增效、畜禽粪污资源化利用、秸秆综合利用) 2018-07-30 京安沼气  其他 京安沼气


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532923448&ver=1029&signature=77wr1o4rrb9Q37cv-dVjo84Dcd6QeD87ayGCaVpqj*uTgmvXTu2A7mJM8mLyeiOnBT1uiz1UZH3ZNkxXQ3xqDi88n6V*xHgBGJUHkZshmn7EhEVI1iMPjMwhxBuaki-8&new=1




导 读

为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，著力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、著力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

来源：农业农村部

京安新闻回顾

变废为宝打造安平模式，看看汪洋总理是如何点评的！京安快讯—我公司技术总监瑞士专家Daniel Ruch（丹尼尔 鲁赫）荣获河北省“2016燕赵友谊奖”！省长张庆伟为其颁奖！！！京安快讯—我公司董事长魏永荣膺“国家畜禽养殖废弃物资源化处理科技创新联盟”第一届理事会副理事长京安快讯-国家农业部科教司副司长江文胜一行赴我公司进行调研京安快讯-国家农业部畜牧业司司长马有祥一行赴我公司进行调研京安快讯-京安瑞能公司总经理周思宇前往浙江考察畜禽养殖废弃物处理和资源化工作京安快讯：生态循环农业的践行者——北方牧业专访河北京安生物能源科技股份有限公司董事长、总经理魏永


文章编号: 5ca2006c0aaa2886e78a64be929ce1a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【少年交警先锋队】涨知识!中华白海豚成年后会变成什么颜色呢?) 2018-07-30 潍坊交警  法律/法治 潍坊交警


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1532924571&src=3&ver=1&signature=KPUr58mz9fra5AkyVoyM629asnPwJHc5HGYx*rFD6z*ruKcwpBD3eHQsrafK0V3R-SNigMpl4GEiPreacvYQRdEVm1mUpZLsLt8PC9dYtbitNxiD0kXj*P0ZduoznP6ejv3xaCxl0YNr06ZV0K2-Hw*23rR*VIchs3cr6EMqALY=




潍坊交警

关注潍坊交警、关注最权威的交通咨询。

一大早，小队员和家长们都换上了清凉的夏装，登上大巴车，前往珠海长隆海洋王国。在这里，少年交警先锋队的小队员们将会有怎样的奇遇呢？

珠海长隆海洋王国，汇聚了全球主题公园和度假区设计、包装、设备生产、制作等各类项目的最优秀公司，运用了当今世界最先进的技术和手段，结合中国人自身的创意和经验，是中国旅游行业比肩世界顶尖水平的代表之作。根据导游介绍，前一天珠海刚下了大暴雨，所以海洋王国里很多的项目都没有开放，但是今天是个难得的好天气，小队员和家长们可以尽情玩耍了！

海洋王国的动物种类非常丰富，海豚更是其中的一大特色，小队员们看着海豚在水中自由自在的嬉戏，好像也置身于汪洋水中，与它们一起你追我赶，快乐的玩耍。其中，中华白海豚更是夺目，他们刚出生时是灰黑色的，长大成年以后就会进化成好看的粉红色。

在海豚剧场里，小队员们与可爱的海豚亲密接触，一个个都兴奋极了。其实，海豚不仅能救人于危难之际，而且是个天才的表演家，它能表演许多精彩的节目，比如碰球、鼓掌、握手、唱歌等等，更重要的是，海豚都有自己的“信号”，这“信号”能让同伴知道它是谁和它所在的位置，便于彼此相互联络。海豚表演开始，全场座无虚席，所有人的目光被海豚可爱的模样紧紧吸引着。

夜幕缓缓降临，海洋王国盛大的焰火晚会即将开始，小队员们纷纷聚集到广场前，等待着焰火照亮这个美丽的珠海之夜。

更多新闻资讯请每天18：00——18:30锁定有线电视78“中国交通”频道《说道》栏目观看我们的节目哦~临时有事？错过了直播？那也没关系，考虑到小伙伴们的不同实际，《说道》栏目给准备了四档重播！

1、当日的22:00——22:30

2、次日的07:30——08:00

3、次日的12:30——13:00

4、次日的15:00——15:30

小伙伴们如果有什么意见、建议或者好的新闻线索，也可拨打栏目热线18663652221联系！

【特此声明】：其他公众号转载此图文，请在文章的明显处标明来源，不得删除图片中带有“潍坊交警”字样的logo，请保持文章的完整性。

东西南北中，路上新闻看交通，欢迎扫码关注中国交通.潍坊


文章编号: 964f57c35ae007a1e4a73bc12fc0ab39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【改革开放40周年】四十大建设之翔安隧道) 2018-07-30 翔安安监  其他 翔安安监


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532919516&ver=1029&signature=NjpEQ1SMCLC4bKwo0MY9TmP4IHeyK30wMrAFzyI0HpqBrHeou0usPKOYQ*e02wz0VRfFgSCyHVzyVH3akBYdOmrhnrgMpLSP9YMzYf73E1B*36MQymgioY6X-1cbXz9r&new=1




点击标题下「翔安安监」可快速关注

【 文章底部可参与“签到有奖”活动 】

从1978年到2018年，40年的时间里

能改变的事物有多少？

经济发展的速度有多快？

一项伟大的工程对当代社会的影响有多大？

今天

请坐上我们为你准备好的时光机

一起啔程

带你回忆这40年的时间里

厦门发生的重大事件

行程时间约为3分钟

请您坐稳扶好

↓↓↓

2005年9月6日

翔安隧道正式开工

2009年11月

翔安隧道全线贯通

2010年4月26日

翔安隧道开通运营

在厦门路桥建设集团有限公司所属路桥管理公司的显示大屏，全天一共9.6万辆车从翔安隧道通过……

穿越碧波万顷，驰骋海底世界。 2010年4月26日，中国大陆第一条海底隧道——厦门翔安海底隧道建成通车。深入海底70米，瞬间拉近岛内外距离，从厦门本岛到翔安区，只需要短短的10分钟。

八年来，做为厦门跨岛发展的重要纽带，翔安隧道深远地影响了厦门的城市格局、人民生活，为厦门经济、人文、社会发展注入强劲动能。

站 点 一 · 旧 貌

交通不便 迫切需要新通道

不少家住岛内、在翔安上班的市民，回想起多年前的“上班之路”，总会用“艰辛”两个字。

在翔安区民政局上班的邱蓓蓓回忆说，当时从岛内到翔安只有厦门大桥和厦门海堤两条通道，每天一大早她都得先搭车到火车站，乘坐早上6点开往翔安的班车，途经思明、湖里、集美、同安，再到单位，单程就要两个多小时。即使走高速，也只能缩短一二十分钟。

出岛不便，翔安的市民进岛同样麻烦。翔安的郭建居说，在翔安隧道开通前，当地人最害怕的就是生病——从后村到岛内的大医院要两个多小时的车程。

“风头水尾、土地贫瘠、交通闭塞”，这些是当年翔安的形容词。跨岛发展，交通须先行，翔安隧道的建设提上日程。

事实上，这个项目，我市整整筹划、苦干了10多年，厦门路桥建设集团有限公司副总经理、总工程师曾超回忆说，翔安隧道连接厦门本岛和翔安区，跨越4.2公里的海域，这片海域不但是中华白海豚的自然保护区，而且海域台风频发，这些自然条件的限制，使建设方案争论了很久，直到2005年，修建一条跨海隧道，并且采用钻爆法暗挖隧道的修建方案确定后，翔安隧道才得以动工。

站 点 二 · 建 设

创新工艺 攻破三大世界级难题

翔安隧道西接厦门本岛的仙岳路，东与翔安区的翔安大道相连，分为五通互通、海底隧道和西滨互通三部分，全长8.695公里，其中海底隧道长6.05公里。

翔安隧道不仅是我国大陆第一条大断面海底隧道，也是第一条由国内专家自行设计的海底隧道，还是世界上第一条大断面钻爆法施工的海底公路隧道。修建这样一条有著诸多“之最”的隧道，对当时的建设者无疑是一个巨大的考验和挑战。

回忆起开挖隧道时的攻坚克险，厦门路桥工程投资发展有限公司总经理张建斌如今还感慨万千：“没有工程实例和成功经验可供借鉴，施工中稍有不慎，将产生不堪设想的灾难性后果”。

站 点 三 · 创 新

全国样板工程 具有里程碑意义

历经8年的前期研究和4年8个月的艰苦奋战，建设者共组织攻克了30余项科研实验课题，12次成功穿越海底风化深槽，顺利实现了翔安隧道预定的安全、质量等控制目标。

翔安隧道的成功建设，处处体现了敢为人先的创新精神，不但保证了优良的工程质量和良好的总体进度，而且积累了大量的海底隧道工程经验，取得了丰硕的科技创新成果。

依靠自主创新，翔安海底隧道安全性得到了最大程度保障。其结构防腐蚀等级高、能抵抗8级地震，施工工艺达世界级水平，工程质量合格率100%，被交通运输部确定成为全国三大样板工程之一。

翔安隧道在我国海底隧道的建设史上具有里程碑的意义，标志著中国大陆有水平有能力建造属于自己的海底隧道，从某种意义而言，这条隧道架起的是梦想与现实间互通的桥梁，让所有的追梦人备受鼓舞。

站 点 四 · 影 响

翔安进岛时间缩短为10分钟 跨岛发展大提速

2010年，翔安隧道建成通车。自此，厦门的东通道打通，厦门岛内和翔安的距离拉近，进出岛路线从“U”形拉成直线，时间从原来的2小时缩短到了10分钟。

邱蓓蓓家住湖里康乐一带，如今，她每天早上7点25分准时从家里出发，开车前往翔安上班。一上仙岳高架桥，途经翔安隧道、翔安大道，全程无红绿灯，半小时左右直达位于新店的单位。

路桥集团有关负责人告诉记者，翔安隧道建成通车以来，运营情况良好，使用功能完好，形成了厦门从海上到海底的全天候立体交通格局。根据相关统计，目前翔安隧道双向日均车流量接近10万辆，被誉为利用率最高的隧道之一。

一条海底隧道将曾经偏远的翔安与岛内紧紧联系在一起。跨岛发展在翔安提速，让翔安成了投资兴业、安居乐业的热土。世界级的光电产业基地、国际知名学府厦门大学翔安校区相继落户翔安；厦门市第五医院、厦门大学附属翔安医院等优质综合医疗资源也在翔安落地升级……翔安百姓的富美生活正逐渐实现。

这块曾被当地人调侃为“风头水尾”的偏远、荒凉之地，如今已换了模样，崛起为一座主打电子信息及配套、现代商贸物流产业、海洋新兴及现代农业、临空产业的滨海新城。

终 点 站 · 铭 刻

在翔安隧道五通端隧道口，最引人注目的要数立在洞口处6米多高的“永不言弃”巨型雕塑。这组雕塑既展现建设者挑战世界级难关的形象，又表现了他们一往无前的力量和不屈不挠的斗志。

来源：厦门路桥

翔安区安监局

翔安区安监微信平台

长按图片 > 识别图中二维码 > 添加关注

每月累计签到25次

有机会获得5-50元话费

次月1日发放（详细活动规则见签到界面）


文章编号: 1bd805e6cd777a6c6cd8bd79d92b31d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (报名 | 2018中国山地马拉松系列赛-福建漳州港站) 2018-07-30 中国登山协会新项目部  其他 中国登山协会新项目部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532918989&ver=1029&signature=azbA3osgrMOjoXqFLpRiLJWg666YGQ4UPuYeZhQCb9le1r-Z7AskkbpE*0RGjuhXfFszflYVdzfqqXcAPyV*IIOPcUe1kLKcNs6Eh3qqWkkPKZE8zIZjuTtWFMqnLtLe&new=1




奔跑在南太武黄金海岸上，碧波万顷的大海就在身旁，运气好的话，还有可能在这里看到中华白海豚的靓丽身影。

2018年11月11日，2018中国山地马拉松系列赛将在有着“最美海滨赛道”之称的福建漳州港鸣枪起跑。

漳州招商局经济技术开发区为国家级开发区，位于中国东南沿海厦门湾南岸，处在上海、台湾、香港三大经济区的中间地带，是福建省建设海峡西岸经济区的重要组成部分和漳州市港口经济发展的龙头。

2018中国山地马拉松系列赛

福建漳州港站

竞赛规程

一、组织单位

主办单位：

中国登山协会

承办单位：

漳州招商局经济技术开发区管理委员会

协办单位：

招商局蛇口工业区控股股份有限公司

漳州招商局码头有限公司

独家运营：

北京南天星体育产业发展有限公司

官方赞助：

飞秒（漳州）服饰发展有限公司

媒体推广：

体坛传媒集团

二、竞赛名称、地点、时间

比赛名称：2018中国山地马拉松系列赛-福建漳州港站

比赛地点：福建省漳州招商局经济技术开发区

比赛日期：2018年11月11日

三、竞赛项目和人数

1、山地马拉松42km个人赛：200人

2、山地马拉松21km个人赛：400人

3、群众健身赛：2000人

四、线路介绍

①8km群众健身

累计爬升：49m

硬化路面：8km 占比100%

双鱼岛大桥（起点）-双鱼岛-环岛一圈-双鱼岛大桥-黄金海岸-招商卡达凯斯（终点）。

②山地马拉松21km个人赛

累计爬升：460m

硬化路面：9.3km占比：44.3%

双鱼岛大桥（起点）-双鱼岛-环岛一圈-双鱼岛大桥-黄金海岸-招商卡达凯斯-半山片区-二号山-南鼎山—静湖公园-虎甲山路-双鱼岛大桥（终点）。

③山地马拉松42km个人赛

累计爬升：1120m

硬化路面19.4km 占比：46.2%

双鱼岛大桥（起点）-双鱼岛-环岛一圈-双鱼岛大桥-黄金海岸-招商卡达凯斯-半山片区-二号山-南鼎山-静湖公园-虎甲山路-龙湖生态穀-茗翠农庄-店观路-江夏休闲农场-台林农场-院仔水库-尖山脚村-寨仔山-店观路-虎甲山路-双鱼岛大桥（终点）。

五、参赛资格

1、要求参赛选手为中国大陆及港澳台地区运动员（包含外裔中国籍选手）。国际赛对参赛选手无国籍限制，统一排名。

2、国内精英运动员资格（经审核符合以下条件的运动员，按照报名先后顺序录取，额满为止）。

A、参加本年度或上一年度中国山地马拉松赛事并获得赛事积分的运动员。

B、在本赛事前一年内参加中国登山协会主办的30km以上山地户外赛事，并获得组别前12名；

C、在本赛事前一年内参加其它40km以上的山地户外赛事，并获得个人组别前10名；

3、除精英运动员之外，其他报名20km以上山地马拉松的运动员要求1年内至少有过一次20km以上山地越野赛、山地竞速挑战赛或城市马拉松半程及以上赛事的完赛经历，在同级别山地越野赛中取得前30名以内的选手优先录取；

4、参赛运动员须具备良好的体能，确认自身健康状况具备参加本次赛事的条件；

5、参赛运动员年龄要求：

42km个人赛、21km个人赛、群众健身赛：18岁-65岁（以竞赛日期为基准）。

6、参赛选手身体状况要求：

山地马拉松是一项高负荷大强度长距离的竞技运动，也是一项高风险的竞技项目，对参赛运动员体能和技能要求很高，参赛运动员应身体健康，有长期参加跑步锻炼和训练的基础，以及基本的山地越野跑经验。参赛运动员可根据自己的身体状况和实际能力，选择比赛类型中的一种参加。

7、有以下身体状况者不宜参加比赛:

（1）心肌炎和各种心脏病患者；

（2）高血压和脑血管疾病患者；

（3）冠状动脉病患者和严重心律不齐；

（4）血糖过高或过低者以及糖尿病患者；

（5）比赛日前两周以内患感冒；

（6）其它不适合运动的疾病（孕妇、饮酒过度、赛前疲劳等）。

8、精英运动员因特殊状况，无法按时参赛，必须提前一周告知组委会，否则取消当年精英运动员资格。

六、竞赛办法

（一）采用中国登山协会山地马拉松最新竞赛规则（另行发布）；

（二）采用电子感应计时，各参赛运动员必须按要求正确佩戴感应计时芯片，组委会在起终点、途中设置感应计时地毯、计时打卡点及影像采集点。未经过检录、未通过赛道指定检查点或未经过起点计时地毯的运动员完成比赛成绩无效。

（三）比赛采用统一时间、分区域检录、统一发令的方式进行。按山地马拉松42km个人赛、山地马拉松21km个人赛、群众健身赛的顺序排列出发，之间间隔10米的安全区；

（四）按规定比赛线路行进，有意或无意抄近道及跑错路等，一经发现并确认并非线路标识等问题，取消成绩；

（五）比赛中运动员受伤需接受医务人员处理，裁判员根据医务人员建议报请裁判长批准可终止运动员比赛；

（六）比赛过程中不得使用任何交通工具，一经发现取消本次比赛资格，并禁赛一年；

（七）比赛中运动员不得冒名替换，一经发现将取消比赛资格，并禁赛两年；

（八）赛事不允许携带宠物参赛。

（九）运动员强行进入与所报组别不符的赛道，取消比赛资格，并给予禁赛两年处罚。

（十）参赛运动员到达终点后重复冲线，取消比赛成绩。

（十一）赛道严禁丢弃垃圾，一经发现将取消比赛资格。

（十二）检录时禁止携带非专业运动水杯或水壶进入检录区，违者取消成绩。

（十三）比赛全过程必须佩带组委会印制的佩物（号码布或号码衫等），其中号码布佩戴要求：

1、山地马拉松42km及21km项目每人2块号码布（一大一小），比赛中胸前佩戴一块大号码布，小的用于存衣。群众健身赛每人1块号码布（一大），比赛中佩戴于胸前。

2、号码布是参赛运动员的身份凭证，参赛运动员必须佩戴各自号码布进入与比赛项目相应的出发区进行检录（号码布不齐或佩带不正确，不予检录），在比赛过程中必须自始至终佩带号码布，不按规定佩戴号码布则取消比赛资格。

3、号码布不得转让，如因号码布转让而发生的一切事故，由原号码布持有者负全部责任。

（十四）比赛成绩以官方电子计时为准，采用枪声成绩进行录取名次，途中出现检查点遗漏，如不能获得影像证明，视为未完成赛事，如属于器材问题，需经裁判长确认，方能认可比赛成绩有效；

（十）关门距离和时间（拟08:30发枪，具体以发令枪声时间为准）。

七、录取名次及奖励办法

（一）在规定的时间内，按要求完成相应的赛程，计成绩；

（二）最终名次按每名运动员规定时间内完成比赛路线，用时由少到多排列,时间少者名次列前。若成绩相等，则名次并列，无下一名次；

（三）总奖金10万人民币，分别录取42km个人赛男子、女子组前3名颁发奖杯，前12名颁发证书和奖金；42km个人赛所有参赛运动员在关门时间内完赛并取得有效成绩的获得完赛奖牌和成绩证书；群众健身赛参赛运动员在关门时间内完赛均获得完赛证书；

（四）奖励积分办法

中国山地马拉松42km个人赛（限国内运动员排名）积分方式按中国登山协会发布的赛事积分办法执行。参赛运动员每站按照排名获得如下积分（参加年度总决赛，可取得个人积分*1.5倍分值：总决赛积分*1.5+各站积分=个人年度总积分；根据积分总额进行一定奖励）。

八、竞赛物资及装备

九、竞赛日程

赛前发布

更多资讯请关注：CMM中国山地马拉松公众号。

十、报名方法

1、报名时间：2018年7月26日开始报名，额满截止；

2、报名审核：组办方根据赛事规程，有权筛选并最终决定是否接受报名；

3、报名流程：登录官网→信息填写→资料提交→缴费→信息审核→审核通过→报名成功。 注：信息审核未通过者，报名费用将退还原支付方；

4、因个人原因无法参加比赛，开赛前15天（以竞赛日为准），告知可退报名费50%，少于15天无法退款。

5、若参赛资格审核通过，参赛名额不得转让。参赛名额赛事组委会将以候补人员的条件由高到低排序，择优录取（详见条款一第二条、三条）。

6、未报到参赛运动员可联系组委会（将自己的姓名、组别、身份证号码、衣服尺码、电话号码、邮寄地址在赛后一周内，发送至李女士手机13436528384，超出时间范围，组委会将不再受理），赛后赛事包可代为寄出（顺丰到付）。

7、报名咨询电话：

曾先生17610996561

李女士13436528384

8、合作联系电话：

李女士：010-67105180/13436528384

电话咨询时间：08:00-19:00

十一、费用

（一）赛事服务费：

山地马拉松42km个人赛（精英组）：150元

山地马拉松42km个人赛：150元

山地马拉松21km个人赛：80元

群众健身赛：50元

费用统一网上支付，若参赛资格审核通过，参赛名额不得转让。

（二）精英运动员比赛期间食宿（餐：11月10日晚餐— 11月12日早餐,其中11月11日中餐需自理）另外报销所在地到参赛地实际票价不高于600元的交通补助（报销凭据：只限正规长途汽车票、火车票（硬卧、硬座）动车票（二等座）、机票行程单（经济舱）；非以上形式票据，概不受理，车票应为赛前五日内产生有效实际发生的行程），精英运动员未完赛，将不予报销车费。

（三）运动员比赛期间保险费由组委会承担，《人身保险说明书》请在赛前登录官方合作网站查阅。

（四）赛事信息及安排详见相关网站。

十二、申诉

凡对竞赛成绩、裁判员执法、参赛运动员资格有异议提出申诉者，需向组委会提交签字的《申诉报告书》及500元申诉费方可受理。如果胜诉，申诉费用全款退回。

十三、未尽事宜另行通知 本规程解释权属组委会。

赛事组委会

2018年7月26日


文章编号: fe9103971588b57e48728908b180faaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (汕头海域再度发现新生白海豚宝宝) 2018-07-30 海洋生物多样性  其他 海洋生物多样性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532922266&ver=1029&signature=Z51Uvr722pQ1Ah3EuhWdGc83X2VoK7tDdIBUzSeaN1L6KHPY-3nUOyLCqfI1Woaahrz4AMfYQWGUHzkbzS6lA7FMUKc9qFGMR5qRf0HnLzFmcfkeKRkuSVvS4I8FosiM&new=1




近年来，白海豚频频在汕头海域出现，汕头市民也早已司空见惯，但发现白海豚幼豚却是极为少见的。7月22日上午，汕头大学海洋生物研究所郑锐强博士在广东省汕头海湾大桥妈屿附近开展日常出海调查时惊喜地发现，在两头游动的中老年白海豚中间，竟然夹带著一头新生的幼豚！

据介绍，22日上午9时左右，郑锐强在开展调查工作时突然发现距离其所乘坐的船只50米处，有白海豚的踪迹。而由于幼豚刚出生时呈灰色，且背后有胎褶，郑锐强立刻判断出这是一头出生少于一周的幼豚。他立刻用相机记录下这一幕（见上图，郑锐强摄）。“真的很惊喜。”郑锐强说。

据了解，郑锐强从2009年开始研究中华白海豚，2017年开始对汕头海域的小种群进行研究。这次发现是汕头海域时隔8年再度发现白海豚幼豚，也是他在汕头海域发现的第二头幼豚。“第一个新生儿，是在2010年国家海洋局第三海洋研究所与汕头大学进行第一次粤东海域中华白海豚种群调查时发现的。”

而在7月21日，有汕头市民反映在汕头内海湾发现海豚，当时就有市民报称发现了小海豚，并拍摄了视频。“市民拍摄到携带幼豚的群体和我看到的应该为同一群。”根据视频中海豚背鳍的特征，郑锐强判断说。

根据相关资料显示，白海豚每胎只生一仔。郑锐强告诉记者，以珠江口为例，白海豚平均间隔5年才能产一胎。而在搁浅案例中，50%以上都是幼豚。这种低出生率以及高死亡率背后，最可能的原因是环境污染中的有机氯污染物。当然，幼豚的高营养需求以及其他威胁因子，包括渔网缠绕、海洋交通、栖息地衰减、环境污染以及渔业资源减少等，对幼豚生长的负面影响会更明显。

来源：羊城晚报

作者：赵映光


文章编号: d44ceac11d508ae39c3c32c3dca5eea5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (农业农村部:扎实推进化肥减量增效、畜禽粪污资源化利用…) 2018-07-30 致青生态  其他 致青生态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532923147&ver=1029&signature=FVzHPUTWn7PNaqS3BzRWygXhITAlik-nicaBvNWS4XjDSafHhC9iRU4k9Q-eAZHAkr9CXGKc92gFPPt*69FTbazolmVBBLm-*OFJ7H6SjPGb1FmWq*0rKLyDzFsAQqFD&new=1




农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见

各省、自治区、直辖市及计划单列市农业（农牧、农村经济）、畜牧、兽医、渔业厅（局、委、办），新疆生产建设兵团农业局：

为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，著力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、著力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

农业农村部

2018年7月13日


文章编号: 19a0022db7e5a7dc4f5a2bdf8b14630d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【农业生态环保】 农业农村部全面部署农业生态环境保护工作,重点抓好这五项.附农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见) 2018-07-29 长治三农  其他 长治三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532876606&ver=1028&signature=1GVdV1X2OvX51m8eD3RyP6RPxfOyB-JzdDxY30c7pguF7ZZQpnkoDKgaSprKGCpQ8F-TZY5nbdNe9YrCx41Wn5TKz0OOcZ0E23UWGRoj7UhIzQtC2JkalMjIWXPA8DZX&new=1




7月26日上午，农业农村部新闻办公室举行新闻发布会。农业农村部科技教育司司长廖西元通报农业生态环境保护工作有关情况，并回答记者问。

发布会现场 农民日报记者 吴佩 摄

为贯彻落实《中共中央国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》和全国生态环境保护大会精神，农业农村部近期出台了《关于深入推进生态环境保护工作的意见》，全面部署农业生态环境保护工作。

廖西元

农业农村部科技教育司司长

农业农村生态环境保护是新时代生态环境保护的重要内容。习近平总书记指出，农业发展不仅要杜绝生态环境欠新账，而且要逐步还旧账，要打好农业面源污染治理攻坚战；推进农业绿色发展是农业发展观的一场深刻革命。农业农村部将农业生态环境保护工作摆在农业农村经济发展的突出位置，2015年打响了农业面源污染治理攻坚战，提出了到2020年实现农业用水总量控制、化肥农药使用量减少、畜禽粪便秸秆地膜基本资源化利用的“一控两减三基本”的目标任务，2017年进一步聚焦重点领域和关键环节，啔动实施了畜禽粪污资源化利用、果菜茶有机肥替代化肥、东北地区秸秆处理、农膜回收和以长江为重点的水生生物保护行动等农业绿色发展五大行动。

农业面源污染防治工作扎实推进，农业绿色发展理念日益深入人心，制度的“四梁八柱”已经构建起来，一批样板模式显现出来，农业发展方式更绿了。2017年我国水稻、玉米、小麦三大粮食作物化肥利用率为37.8%，农药利用率为38.8%，化肥农药零增长提前三年实现。规模化养殖污染防治有序推进，以农村能源和有机肥为主要方向的资源化利用产业日益壮大。秸秆农用为主、多元发展的利用格局基本形成，农膜回收体系和能力不断加强。

下一步，我们将以习近平生态文明思想为指引，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展。重点抓好五项工作。

第一，要加快构建农业农村生态环境保护制度体系

·构建农业绿色发展制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，建立农业产业准入负面清单、耕地休耕轮作、畜禽粪污资源化利用等制度。

·构建农业农村污染防治制度体系

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村环境整治和农业环境突出问题治理，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

·构建多元环保投入制度体系

建立健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动中央资金投入向农业农村领域倾斜。培育新型市场主体，推动农业农村污染第三方治理。

第二，要著力实施好农业绿色发展重大行动

·强化畜禽粪污资源化利用

以资源环境承载力基准，优化畜禽养殖区域布局，严格划定禁限养区，推进200个畜牧大县畜禽粪污资源化，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。

·强化化肥农药减量增效

继续实施果菜茶有机肥替代化肥、化肥使用量零增长行动，加大农作物病虫害绿色防控力度，在150个重点县开展果菜茶全程绿色防控试点。

·强化秸秆地膜综合利用

以东北、华北地区为重点，建设150个秸秆综合利用试点县，打造20个典型示范样板。做好100个地膜治理示范县建设，构建加厚地膜推广应用与地膜回收补贴挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

第三，要稳步推进农村人居环境改善

·落实《农村人居环境整治三年行动方案》

加强优化村庄规划管理，加大农村垃圾污水治理力度，推进厕所革命，提升村容村貌，打造一批美丽休闲乡村和精品旅游景点，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。

·建立农村人居环境改善长效机制

发挥好村级组织作用，增强村集体组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务，同时鼓励农民投工投劳，开展环境整治。

·总结推广典型经验

学习借鉴浙江等先行地区经验，开展农村人居环境整治争创示范活动，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型。

第四，要大力推动农业资源养护

·加快发展节水农业

推进高标准节水农业示范区建设，推广节水品种、喷灌滴灌、水肥一体化等旱作农业技术。

·加强耕地质量保护与提升

全面提升耕地质量，加强农田水利基本建设，加强旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。以任务精准落实到户、补助资金精准发放到户为重点，完善轮作休耕制度。

·强化农业生物资源保护

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，大力实施增殖放流，完善休渔禁渔制度，合理布局水产养殖空间，深入推进绿色健康养殖，严厉清理整治“绝户网”。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

第五，要显著提升科技支撑能力

·突出创新联盟作用

依托畜禽养殖废弃物等国家科技创新联盟，开展产学研企联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

·加强产业技术体系建设

实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。

·集成推广典型技术模式

发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的主推技术。

农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见

农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见

各省、自治区、直辖市及计划单列市农业（农牧、农村经济）、畜牧、兽医、渔业厅（局、委、办），新疆生产建设兵团农业局：

为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，著力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、著力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

农业农村部

2018年7月13日

来源：农业农村部


文章编号: 890de96690634f9493096a13b069de1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (农业农村部:扎实推进化肥减量增效、畜禽粪污资源化利用、秸秆综合利用) 2018-07-29 喀什德弘机械有限公司  其他 喀什德弘机械有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532884724&ver=1028&signature=Sa47nq8DyPGHFrKUNRUrvlRLwJ*4FrjY0118sKD0VxDt0wXNikGdI-RyIjQsYK7Hs3V6dJ0go0GKgBJFyx9UF5R3-rFFhAbL1uIf408uEObuSJF69pQPEPbRKhUjU37s&new=1




一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，著力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、著力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

喀什德弘机械：

南疆一流的城乡生活垃圾智能化处理、餐厨有机废弃物资源化利用，无害化处理；动物尸体及生活垃圾无害化，减量化，资源化利用设备研发制造、生产厂家。

专注于秸秆深加工；生物质有机肥；生物质燃料成套设备；废气、废水净化、生活垃圾处理等环保设备的研发制造 。

喀什德弘机械有限公司

Kashi Dehong Machonery corporation CO.,LTD

地址：疏附县广州工业园开发大道与珠江路交叉口

电话：0998--5789888


文章编号: 8c24825aa9659013990e2d30c9def54e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  ([时政] 农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见) 2018-07-29 鑫云农  其他 鑫云农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532868060&ver=1028&signature=1OXU26wCO1gV393CvPx8d-tDUE9iLF6B*2RfaMTzeSHCM3v4NXAJog5ch8buK785quKuChGbSG9olh4rjIM1Cl*JkJrqQYnrvRqbF9afvh2V-qQgvJOhLnj9UC49MCqJ&new=1




农科教发〔2018〕4号

各省、自治区、直辖市及计划单列市农业（农牧、农村经济）、畜牧、兽医、渔业厅（局、委、办），新疆生产建设兵团农业局：

为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，著力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、著力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

农业农村部

2018年7月13日

来源：农业农村部

推荐阅读

Recommended reading

点击下列标题 阅读更多云农动态

1.[新闻]鑫云农区块链追溯助力全国蔬菜质量标准中心建设

2.[采访] 中央电视台新闻中心对鑫云农区块链追溯系统、大数据农业平台进行采访报道

3.[采访]中央电视台新闻中心对鑫云农大数据农业平台”云棚“项目进行专题采访

4.[新闻] 李克强：“让手机成为广大农民的“新农具”！寿光这家农业科技公司被寿光电视台进行专栏报道！

5.[到访] 辽宁省农委领导考察农副产品区块链追溯系统、大数据农业平台的建设应用情况

6.[到访] 重庆市领导考察农副产品区块链追溯系统、大数据农业平台的建设应用情况

7.[到访] 潍坊市农业局领导考察农副产品区块链追溯系统和寿光蔬菜视频云校建设应用情况

8.[到访]航天科工领导考察农副产品区块链追溯系统、大数据农业平台的建设应用情况

9.[新闻] 德州市平原县领导一行考察大数据农业平台及农副产品区块链追溯

10.鑫云农助力寿光农产品追溯体系实现弯道超车

11.[新闻] 寿光市“双新双创 振兴乡村”云上农校主题培训活动成功举行

12.[动态] 寿光市云农生物公司受寿光市食品安全委员会办公室邀请参加2018年食品安全宣传周现场集中宣传活动


文章编号: 464b3732c3b2adc941b0112deaa4bfa6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【灯塔工程·建艺三下乡】艺翔田开博雅支教队day 3?|从晨光微照到暮色四合) 2018-07-29 南华正年轻  其他 南华正年轻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532901786&ver=1029&signature=tfkSplan76LJC-Sg8tnoRNhDbwYV2wNVRJwlStmHLALsDIDGfs*moqpJdBUKiQw6y50RAwZ8kLT3jhd7xy4IkNP4hfWXeQXBAdg6UpGEWRkoP5uzAXlmeTKWnT12YSi1&new=1




今天已经是三下乡的第三天啦

同学们有了前两天活动的经验

对三下乡活动的工作

也越来越熟悉

那么

让我们一起

开啔今天的第一篇吧

实地篇

7月27日凌晨3点，由何副镇长带队，跟随著团委杨干部的步伐，同学们便早早洗漱，开始今天的第一个活动------沙田镇海滩实地考察与体验。

当大家脱下鞋子，与沙滩来了一个“亲密的接触”后，顿时热情高涨。拿著手电筒有序的对沙田镇海滩进行当地特色实地考察。何副镇长，团委杨干部为队员们介绍北海了很多海洋生物，比如：儒艮、中国鲎——蓝血活化石、沙虫、沙蟹等海洋生物；让我们了解到了这些海洋生物的习性情况；也参观了当地沙田镇渔民休渔期的工作：耙海螺，挖沙虫。

看到了当地渔民们日出而作日落而息的简单朴素的生活，同行的小伙伴也对他们进行了采访。

考察篇

一说到美人鱼，都不约而同地想到一幅画面：蔚蓝的大海里，一群人头鱼身的美人鱼在嬉戏玩耍，她们有著美丽的容颜，长长的秀发，曼妙的身姿，缥缈的歌声，让所见之人无不为之心动。

合浦县沙田镇素有“美人鱼故乡”之称，也流传著许多关于美人鱼的传说。

但实际上，美人鱼并不是我们想象中的样子。它既无秀发，又不苗条，暗灰色的皮肤，肥胖的身体，鼻短唇厚，还长了一嘴触须。它的成体长约2.7米，呈纺锤形，身体的后部侧扁。皮肤较光滑，有稀疏的短毛。头部较小，略呈圆形。

合浦县沙田镇是全国唯一的国家级儒艮自然保护区所在地。当地渔民称之为海牛。在沙田镇保护区科普教育基地实地考察阶段，调研团队参观了沙田儒艮海洋自然保护区，并在参观过程中了解了保护生态的重要性。

多年来，由于人们对儒艮的认识不足，重视不够，儒艮及其生态环境惨遭破坏，儒艮难以生息繁衍，几乎濒临灭绝，保护儒艮已迫在眉睫。

建立保护区是为了保护儒艮、中华白海豚等珍稀海洋生物不受为的破坏，促进儒艮、中华白海豚资源的恢复和发展，这对于保护生物多样性及开展科学研究有重要的意义。

参观现场

保护区不但具有极其重要的物种保护价值、生物多样性和生态系统价值,而且在社会、经济和生态效益方面发挥著巨大的作用,具有不可替代性。

千里之行始于足下,保护区工作者将继续深入贯彻落实科学发展观和生态文明建设,进一步解放思想,求真务实,开拓创新,不断加强能力建设,努力开创保护区工作的新局面,倡导人们保护环境，为保护海洋生态环境与生物多样性做出更大的贡献。

而作为大学生的我们必须提高对生态的保护意识,保护自然生态系统,持续为生态文明建设添砖加瓦。共倡人与生态文明的和谐发展，从我做起，从现在做起。

唯有了解才有行动，唯有行动才有保护！

转载自南华青协


文章编号: ea30bc2a31255b3944c536527cc8ac24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (最强攻略:山水+乐园+美食+海滩+酒店+古村...... 一起“浪”出更多花样!) 2018-07-29 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532852750&ver=1027&signature=NYgTH3K9XypI-U7PMN7dZWrVjfOfdbr*OZS8Yt9*Ihy8n63tOLYo9cF-iKJbBfo06MTjMA3UmZqnjMzv9qI5L5wzDvlkVh59WL7HKj7bhAPq99I3fepN5qW0eZ8ShpdM&new=1




进入盛夏后，

去一个青山秀水的地方

看夕阳西下，看尽自然风光

中山国旅推出盛夏即兴短途消暑十大线路

最强攻略：山水+乐园+美食+海滩+酒店+古村......

更多触手可及的完美夏日旅行计划！

一起“浪”出更多花样！

热卖线路一

山水+乐园+美食

推荐线路一

【纯享】肇庆封开千层峰、梦多奇溶洞、希尔顿“自助晚餐”、顺德长鹿农庄三天

出发日期：8月5（与摄制组同行）、12、19、26日

价格：799元/人

行程亮点：

【三水欢朋希尔顿酒店】1晚（价值599元/间/晚）

【希尔顿自助晚餐】+【肇庆百鸟归巢餐】（价值299元/人）

【长鹿旅游休博园】（含成人220元游乐金）

【梦多奇溶洞】是国内独特、时尚、有魅力、有开心体验的娱乐型旅游主题溶洞。

【千层峰】属砂岩峰林地貌，形成于三亿八千万年前的泥盘纪。

六大卖点

卖点一：誉为“天下第一石”——封开大斑石

它是一个半球状花岗岩体，高191.3米，长1350米，宽695米，周长4100米，占地1101亩，远远看去就像一座挺拔的山峦。这不仅是中国，也是亚洲第一大石。被誉为“天下第一石”。

＂世界第一石＂艾尔斯岩座落在澳洲，石身已经开始出现裂缝，石体到处都是洞穴，相比至今仍完整无暇的封开大斑石，它已经开始进入衰老期。大斑石将冲出亚洲，奔向世界第一。

卖点二：千层峰——藏在封开的“张家界”

说到封开的“张家界”，恐怕封开人无一不知说的就是千层峰景区。

这里群峰耸立，苍翠欲滴，主峰高233米，如倚天长剑，直插云霄，奇伟险峻。山虽不高，但却集“黄山之奇、华山之险、庐山之秀、峨眉之幽”于一身。

卖点三：幻想在山谷中席地而睡，与朗月星辉相拥的生态景观主题的度假酒店

封开奇景养生酒店

酒店枕山临湖，与连绵的桑竹美田相连

景致优美。它是粤西最美生态酒店

卖点四：叹三水欢朋希尔顿酒店品叹自助晚餐

地处广佛肇强中心，三水新动力广场商圈 。毗邻国家4A级景区——三水森林公园。点缀着各式艺术品，更突显轻奢酒店的时尚品质 。

叹自助晚餐

卖点五：品尝封开杏花鸡

封开杏花鸡身上有着“广东省三大名鸡”、“广东最具人气土特产”、“广东十大名牌农产品三大称号！

卖点六：畅玩长鹿旅游休博园

热卖线路二

海滩+松山湖+美食

推荐线路2

【尊享】东莞松山湖、惠州巽寮湾、五星酒店自助餐三天

出发日期：7、8月逢周五出发

价格：999元/人

行程亮点：

住2晚五星酒店：东莞石碣富盈酒店、惠州欧汇酒店，叹酒店自助餐；

游大型天然水库——松山湖；

玩“中国的马尔代夫”，AAAA级国际滨海旅游度假区——巽寮湾；

安排特色餐：琵琶鸭宴、贵妃鸡海鲜盘菜宴；

五大卖点

卖点一：入住两晚五星酒店

东莞五星石碣富盈酒店

东莞石碣富盈雅高美爵酒店是目前广东省东莞市石碣镇第一家，也是仅有的一家国际品牌酒店。

惠州欧汇酒店

卖点二：品酒店自助餐，让你回味无穷

卖点三：游大型天然水库——松山湖

园区风景秀丽，设备齐全。在游玩过程中，游客可乘坐园内观光车，在习习微风的沐浴下，舒适享受绿水青山的滋润。

卖点四：AAAA级国际滨海旅游度假区——巽寮湾

卖点五：安排特色餐琵琶鸭宴、贵妃鸡海鲜盘菜宴

热卖线路三

古村+东江湖+玻璃桥

推荐线路3

【纯享】湖南郴州湘南古村落、东江湖、韶关云门山玻璃桥、南华寺三天

出发日期：7、8月逢周五出发

价格：999元/人

行程亮点：

梦寻人间仙境，东江湖最美段湖南马尔代夫——【东江环湖公路】

多方式、多角度、多时间段带你180°游览大东江湖无敌湖景

【云门山玻璃桥】广东首座全透明玻璃桥长300米落差168米

【湘南风味宴】+【瑶家贡品石头猪宴】+【湘南特色喜宴】

三大卖点

卖点一：带你180°游览大东江湖无敌湖景

小东江位于湖南郴州，

在国家级5A级景区东江湖的下游，

水面开阔，两岸树木苍翠葱茏

卖点二：探访湘南古村

板梁的开始是宋末元初时，朝代更迭的夹缝里战乱纷飞。烽火不及处，其他人谁也不知道一个小村庄悄无声息的在湘南扎下了根。

卖点三：挑战广东首座全透明长300米落差168米云门山玻璃桥

风和日丽之时，踏在玻璃桥上，景区峡谷风光尽收眼底，行走其上彷如“人在空中走，景在脚下游” ,惊险无比。

热卖线路四

风情泼水节+五星酒店

【众享】梅州五星客天下国际酒店风情泼水节、南源世第享乐二天

行程亮点：

特别安排入住五星景区——客天下国际大酒店；

客天下清凉1虾，与你鱼乐——特别安排河间摸鱼抓虾，进去重温童年乐趣；

爱谁你就泼谁——客天下第四届风情泼水节，放肆狂欢；

安排大型客家风情歌舞《天下客家》专场表演，还可与星光大道冠军歌手彭佳俊亲密接触；

舌尖上的中国3主题报道，美食家极力推荐品大客家金牌美食宴“盆满钚满”客家大盆菜；

每人赠送一人一份客家特色小吃——味酵粄！

出发日期：7月29日；8月逢周日

价格：399元/人

热卖线路五

海滩+美食

【纯享】恩平全新逸豪酒店“自助晚餐”、白海豚浪漫海滩、开平“一鱼四味”二天

行程亮点：

入住恩平全新酒店---逸豪酒店；

游玩台山白海豚海滩；

品尝逸豪酒店自助晚餐，开平品尝“一鱼四味”宴；

出发日期：7月29日；8月2、4、9、11、16、18、23、25日

价格：499元/人起

热卖线路六

度假酒店+古城

【纯享】深圳五星曼湾禾田居度假酒店、大鹏古城、较场尾休闲二天

行程亮点：

深圳五星酒店——曼湾禾田居度假酒店；

美人鱼最后高潮的部分——围捕美人鱼，一大批黑色报案制服的家伙拿着冲锋枪，海陆空围剿可怜的人鱼族。这一场景的拍摄地在深圳大鹏半岛的杨梅坑。

出发日期：7月31日；8月2日、9日、16日、23日、30日

价格：499元/人

热卖线路七

千年古石+玻璃桥

【纯享】韶关丹霞山、云门山玻璃桥二天

行程亮点：

云门山玻璃桥：广东首座全透明玻璃桥长300米落差168米、玫瑰花海

世界自然遗产——丹霞山

丹霞千年奇石——阳元石

出发日期：7、8月份周三、周六

价格：499元/人起

热卖线路八

玻璃大峡谷+希尔顿欢朋酒店

【众享】清远云天玻霸玻璃大峡谷、希尔顿欢朋酒店二天

古龙峡云天玻霸：气吞山河的玻璃大峡谷、创造四项世界纪录！

玻璃平台：悬空伸出70米，美国科罗拉多大峡谷的U形桥（21米）的3.5倍！

古龙峡万丈悬瀑——罕见的雨林瀑布群，悬崖峭壁、飞瀑擎天

酒店：保证入住希尔顿欢朋酒店

出发日期：8月份周三周六

价格：499元起

热卖线路九

美食+篝火晚会

【尊享】茂名五星温德姆酒店、“海鲜自助晚餐”、篝火晚会二天

行程特色：

入住茂名唯一国际五星-茂名浪漫海岸温德姆酒店；

品尝酒店自助海鲜晚餐，价值158元/人。

参加夏威夷风情剧场、篝火晚会、烟花汇演。

出发日期：7月29日；8月5、12、13、19、26日

价格：699元/人

热卖线路十

网红酒店+海滩

【尊享】阳江闸坡北洛秘境度假酒店“30层天际泳池”、冰雪王国二天

行程亮点：

入住全新网红酒店一一一北洛秘境度假酒店，畅游酒店无边际泳池、漫步酒店私人沙滩。

全海景高级房住宿一晚（价值1588元╱晚）。

双人天际泳池票（入住无限使用)(价值328元╱人╱次）。

私属8公里海边栈道。

私属2公里银色沙滩。

让你体现广东省内最大的冰雪主题乐园--大角湾冰雪王国。

出发日期：7月25日；8月3、9、14、20、23、26、30日

价格：799元/人起

⊙本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。


文章编号: 649085e03f2efd8f239f44f2c920678b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (这就是广西夏天最美的样子!!) 2018-07-29 国寿初心团队  其他 国寿初心团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532835293&ver=1027&signature=hGzAuh79kHvQj4fK*AtZ9q8oImCUz86nR9sEe3VuJBVb7SuO01ppGxu6tQl3PaAvN0bboWGNFd9jQOZiXp7euXQrdcAntfpbeoID0yhPtEQi4EYwM9LG4mc-uLkf4j7I&new=1




有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

这条高速公路就是

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西合浦县（山口）钦州市 →上思县 →崇左市 →大新县 →靖西市 →那坡县（弄内）

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

钦州市

钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

上思县

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”“瀼水风骚鹤梦间，妖娆妙曼卅余年。金牌碧落相辉映，烂漫山花绽树前。”这些豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

崇左市

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦~！

图| 严造新 摄

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布

水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖

这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉

靖西有八景，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

旧州

很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵著你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画著这旧州的如画风景。

巴泽梯田

一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚著层层的海浪。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡县

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，在黑衣壮的村寨里，不仅男女身著黑衣，就连动植物也是黑色的，简直黑得让人感到神秘。

老虎跳景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

对于白云山诗人是这样说的：“苍梧白云远，烟水洞庭深。晓露乍薄初日上，晚烟如幂夕阳低”。

白云山最高峰386米，有遥连五岭、总纳三江之势，俯瞰远眺，梧州全城风光尽收眼底。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

来源：旅游广西


文章编号: 7c96dfb54859433884c6d22f2c214d98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (超越物种的爱恋:雌白鲸爱上男训练师!这背后的真相让我们想哭······) 2018-07-29 都市资讯报  其他 都市资讯报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532848636&ver=1027&signature=3mOwC1NuXm*9cUwcEt9ROQIBrGVtfflr135q3fZ1MTEVyD4U5mA6gZ5rU2Z1PF9lGlpZ1pduA1SiJ9SFphh-FgJaATX2OUKi4UVi-flNc-41ZRp0kP0oDnqpxrsuR4yg&new=1




我们的快乐，

是建立在它们的痛苦之上。

动物的失乐园

这两天，

韩国一个海洋馆里流出的一段视频火了！

《超物种的爱恋：雌白鲸爱上训练师》。

温馨有爱的画风，

让旁边的女训练羡慕得大呼：

“总有一天，你会像人一样！”

温馨有爱吗？

囚在对于它们来说，

像浴缸一样大的水池里，

不听训练师的话，就没有吃的，

这爱不要也罢！

大家还记得前两个月，

在抖音大热的视频吗？

训练师在给白鲸涂口红，

还让观众猜：

我给它涂的是几号色？

很多网友评论

白鲸乖巧温顺的样子：

好萌好可爱！

而这并不是

第一家海洋馆这样做。

萌吗？可爱吗？

看看@海洋守护者

是如何看待这一行为。

更不可思议的是，

某综艺节目为了收视率，

竟找明星与白鲸亲吻，

那清晰的口红印，

难道就是你们美其名曰的：

保护海洋动物吗？

世界保护动物协会在其博客中呼吁：

“如果爱，请远离！对野生动物任何形式的抓捕、圈禁和零距接触（比如骑乘、拥抱、亲吻、合影等）都会造成野生动物的惊恐和痛苦，是对野生动物的虐待和伤害。 ”

是的，如果爱，请远离！

很多事情的真相，

都与我们看到的恰恰相反。

而动物表演，更是如此。

1

表演的动物快乐吗?

我们见过很多

这样的宣传语

我们看过很多

这样的宣传图片

有趣、生动、搞笑、可爱，

我们和孩子们看到的

是这样一派和谐欢快的舞台。

可有谁想过：

台上一分钟，台下十年功？

有智慧的人类，尚且如此，

何况这些智力远不及我们的动物？

他们说，

在父母的陪伴下，

看一场难忘精彩的马戏表演，

将成为孩子心中最温暖深刻的记忆，

是孩子们童年永远值得回味的片段。

可如果懵懂的孩子问，

它们也开心吗？

作为父母的我们，

难道会让孩子无知的以为，

它们是快乐的吗？

马戏团的动物知道自己在表演吗？

在知乎上的高赞回答是：

不知道，它们只知道不听话

就会挨鞭子挨饿。

PETA亚洲善待动物组织,

曾揭露马戏团惨无人道地对待小黑熊。

它们被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄好几个小时。

尽管小熊很累很害怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能呛到或窒息。

你看到的黑熊走路表演，

就是这样残酷训练出来的！

而这种强迫训练，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都会被苦痛折磨。

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

这只小老虎在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹。

为了食罐和水罐不再空空如也，

鹦鹉们不得不飞来飞去地表演。

已不止一家动物园报道过，

鹦鹉患上抑郁症，自虐自残。

科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘虏的鸟身上，

主要问题是由于挫折和过度使用笼子，

而野生鹦鹉是不会拔羽毛或自虐的。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会表演。

但我们在完成一个个高难度动作后，

会获得成就感价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们只是为了，

能得到活下去的食物和不被虐待。

它们，可能快乐吗？

2

它们，也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，

那种天生的亲情和保护欲，

与大自然更接近的动物们，

比我们人类更甚。

作为人类常识，

人贩子逼迫成年人去乞讨卖艺很难，

于是，才会去诱拐毫无反抗能力、

思想单纯的孩子。

而对于驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，

日复一日地训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是起最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

“让我亲亲宝宝吧，

哪怕就一下。”

可是最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走了，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，

双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一个马戏动物，

表现出的憨态可掬、灵活聪敏，

都是经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的母海豚露露，在小海豚出生4天之后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相的时候，身上就有耙痕。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的耙痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日地取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的小宝宝重蹈覆辙呢？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

拐卖了别人的孩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场马戏。

这时候，我们却要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

3

动物表演背后的真相

去年底，

一名中国生物多样性保护

与绿色发展基金会的成员，

在跟踪调查了两年多以后，

发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都是蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是一只全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用它那个已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

还有这头雄性海豚的吻端，有疑似出血，开放性的创口。

就这样，它还要用这本已受伤的吻部，套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

4

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们，似乎也早已习惯了

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐······

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

动物们的人类园

也有国外的摄影师将镜头

聚焦于这些生灵。

还有演艺界明星站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

让人欣慰的是，我们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

PETA亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索、嬉戏啦！

图片来源：SEA LIFE Trust

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到野生动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路·······

因为保护它们，就是保护我们自己。

- END -

（本文图片部分图片来自网络及微博：

@世界保护动物协会、

@海洋守护者、@人民日报

@PETA亚洲善待动物组织

作者：风荷）

来源：寻匠之美


文章编号: e6dc31a0074168305255f9b59b19e736
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【文学时代微刊】中国啊中国|匡天龙(湖北)) 2018-07-29 文学时代微刊  其他 文学时代微刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532822053&ver=1027&signature=S-LKhRDQ*UJXZzQQKYCXjWGne-UN3n6XsP1VjVeZvB*dFBTO2m2blQg9VgWMEz71G1jGRnIBC35bmr5tgyo4PzeZTc7po7m60LPRuhj8rxLtLtmQ-81JjX5cs9rUDz5M&new=1




文学时代微刊第1387期

中国啊中国

——广东省珠港澳大桥见闻

文/湖北·匡天龙（原创）

中国啊中国，中国珠港澳大桥

南中国海广东省珠港澳大桥我们见闻

……

中国南方大海，像一张用皱的纸

反复记录人间悲欢

面对故人，时光不老

依然翻出旧波涛

南中国夏风暖暖，从太平洋吹过

目光所及的离岛、青山和白帆

亲如兄弟，需要一一远握

中国钢铁在海面上飞啊飞翔

中华白海豚，在海水里飞啊飞翔

在海上走出的中国道路

叫珠港澳大桥

香港、澳门、珠海

他们和我们一起，把根

都深深扎进了祖国的血脉里

伶仃洋，千百年来

你收留了太多的泪水和汗水

今天，让我们站在中国桥上

用中国力量

亲亲地喊这位东方美人一声

中国啊中国——我可爱的母亲

图片来源：网 络

本文作者：匡天龙

【作者简介】匡天龙，笔名有流沙、流沙江、匡花坛、匡金火、匡天下、匡匡匡、洪湖浪涛、流沙江河。北京大学中文系毕业生。中国作家协会会员。1976年中秋节生人。现年42岁。湖北省荆州市监利县洪湖镇汴河街道匡家祠堂村人，有著作多部。现在是广东省广州市金火学校校长。

文学时代微刊

推广原创，博古通今，

以文会友，共赢并进！

文学梦想成真的摇篮，

作家异彩纷呈的平台。

公众号ID：wxsdwk

请长按二维码加入我们

《文学时代微刊》编辑部

主编：郑清风

执行编辑：早春丽日

编辑：花想容兮尚斌 鲁捷 师法自然

电子邮箱：715648715@qq.com

文学时代微刊公众平台微信号：wxsdwk

点击上面微信号关注我关注我哟

致读者朋友的一封信

1、【文学时代微刊】为纯文学公益平台，现已开通原创保护、留言、赞赏功能，并实施稿酬制度。欢迎您关注并赐稿。投稿方式：微信号chenjw1125或邮箱715648715@qq.com。

2、本平台只接受原创首发，请勿一稿多投！来稿体裁不限，散文随笔、小说时评、诗歌（现代诗5首、古诗10首以上）、摄影书画均可，并附上百字以内个人简介和照片一张。（注：投稿半月内未刊登，请自行处理，恕不退回。）

3、为鞭策作者，敬畏文字，请认真检查后再投稿，文责自负。（管理微信号：chenjw1125）

4、稿酬由读者来定。文章发布后，一周内到账的赞赏额按三二五分，30%作为平台运营，20%奖励编辑和诵读者，50%归作者所有。稿酬以微信红包形式七天后发放，没有赞赏就没有稿酬，10元及以下不发放。敬请周知。

亲爱的读者朋友，感谢您阅读本平台推出的文章。请您动动手指转发分享，也欢迎为您喜爱的作者赞赏。这是对付出辛勤劳动的作者的一种激励和感谢。谢谢您！

目前100000+人已关注加入我们

精彩回放（点文阅览）：

我想建一个群

有关看相算命的幽默故事|匡天龙（湖北）

宿命|刘纪红（山西）

诗与食|淡水（云南）

一颗璀璨的明珠|忆君（安徽）

我独坐雪野|张超我（河南）

地沟，传来红薯母的讯息|郭家草树（河南）

城里人|焦荣（甘肃）

我的格律诗词|听海（江西）

雨落思|灵儿（浙江）

高跟鞋|白茶（江苏）

慢慢成长|微笑的星星（浙江）

诗与诗人|清雅（山东）

肉身与灵魂|术乐（北京）

借一缕清风|卢红霞（山东）

愿你|独行者（广西）

左岸右岸的等待|惜缘（浙江）

一杯酒打开心扉|华子（山东）

愿|石秀山（山西）

品读味更长|左显成（四川）

王孝荣书画摄影作品选|老骥伏枥（山西）

幸福不加锁|风中竹（山东）

家的背影|木然（湖南）

风竹泪|静远（山东）

绿色的爱|凯歌平安而去（湖南）

幸福不加锁|元宝（湖南）

日记：还有另一种背影|陈柏平（湖南）

幸福不加锁|彭全瑢（陕西）

坚毅的力量|高仲民（陕西）

闲云|烟雨江南（辽宁）

心中那方桃源|前进（湖北）

山村雨后的早晨|荒原（甘肃）

心中那方桃源|王金英（河北）

月光倾城|月儿（北京）

村庄，想你了|醉清风（山东）

时光无心|倪嘉隆（贵州）

逝去的春天|惠哲（陕西）

自带光芒|耿建英（河北）

春联|燕书权（甘肃）

早春丽日|难得糊涂（甘肃）

远嫁的新娘|爱在红尘（河南）

花残志坚|李建华（甘肃）

槐花开时|洛莹（山西）

张望|静水流深（陕西）

香莲幼师|杨开（广西）

生·恋|佛亦非佛

低头族的忧伤|熠辰（贵州）

朱文瑞诗选之一|飞天（河南）

一朵花|CANNY（山西）

清明祭|袁保勤（河南）

越秀印象|商裕（云南）

家乡的槐花树|李三军（河南）

那时的我们|袁龙兵（贵州）

当你老了|肖佳泓（四川）

遇见有趣的灵魂|子禾（福建）

写在今年第一场大雨之际|陈翔宇（甘肃）

错过也是缘|推塔（云南）

人间四月天|心远（甘肃）

踏青|褚向平（河北）

踏青|雨语（广东）

蝶影花痕|寒潭雁渡（美国，布法罗）

孤雁|Sue（美国，纽约）

诗，我送给爱妻的生日礼物|浩天流星（河南）

寻根|琴韵（陕西）

故事|陈炜（上海）

春风至，杨柳又依依|陈建军（甘肃）

回家过年|惠哲（陕西）

走过季节的女人|路晓芳（甘肃）

玲儿的香水|云上的梦（上海）

呼唤|杨松（广东）

大安诗选|张大安（河南）

谁能懂？那一份萌动|首金（江西）

赞高安土城斗牛|阳春三月（江西）

十年以前|沧桑（吉林）

屈原|春江丽森（湖南）

缘|杨聪训（贵州）

挂灯笼|张楚锡（四川）

父与子|孤影拾月（甘肃）

何所冬暖，何所夏凉|西楼听风（陕西）

拥抱春天|诗诗（河北）

你就是我最美丽的春天|婉清（贵州）

你是我的处女座|白传英（河南）

该如何|王世华（河南）

新书推荐：《蓝鸟与玫瑰》|包讷睿

“关心鸡”|张丽

为你留下一束光景|宁红营（河北）

戏子|崛起（福建）

君如故|林凤才（云南）

渔歌子·办年货|武天斌（甘肃）

大漠孤烟里的胡杨与敦煌|支永春（北京）

沸腾的青春|申志强（河南）

扫雪人|李洲（湖南）

梅花泪


文章编号: 7b6aeebd9655db753f28eb6ab9d2a886
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (北部湾攻略|寻找属于你的世界湾心) 2018-07-28 玉林碧桂园V  其他 玉林碧桂园V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532853519&ver=1027&signature=YJvk7h-xLvPqN03*QR2T2yDa3kDwV04TKLjyWio23aU9xR9EqR*LSWqmq5jv9oyS2JglDzOJz4Z2Iqw1r2aNFI7LJ2U0LNrJ8UelEwVsoVAWBrh8h6GBO1rKICy6-WwQ&new=1




您有一份攻略

—来自世界非凡湾居

看山、看海、看风景，中国南部的美丽海湾，有你想要的——世界非凡湾居：广西北部湾。

为什么要去

北部湾

北部湾位于我国南海的西北部，是一个半封闭的大海湾，为中越两国陆地与中国海南岛所环抱，著名的景点北海银滩，涠洲岛，钦州三娘湾等都位于北部湾地区。

北部湾不仅拥有美丽的海洋景观，和丰富的鱼类资源，更是我国重要的油气产地，还是天然的深水良港，是中国接触东南亚各国的海上交通要道。

北部湾有最美的海岛、最纯净的水、最蓝的海，也有最多的“乡”。

钦州：中国大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡。

防城港：中国氧都、金茶花之乡、白鹭之乡、长寿之乡、第二大侨乡。

北海：有很多美誉，如中国最美的滨海城市、天下第一滩、东方夏威夷等

这么多乡，总有一个你想要的，让你来了就不想走。

来这里，吃喝玩乐都畅通无阻，因为我们有攻略！

美食

攻略

钦州

大蚝之乡

“

钦州是一座历史文化名城，有历史悠久的钦州坭兴陶，远销区内外及东南亚的钦机牌碾米机以及文岩牌水泥、烟花爆竹、穀虫净等等，但是，钦州最有名的还是美食有大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡的美誉。

”

钦州四大名贵海产：大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼。作为中国大蚝之乡，钦州的大蚝不可不说，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油，营养丰富，素有“海中牛奶”之称。

青蟹、对虾、石斑鱼更是味道鲜美，营养价值高，久负盛名，供不应求。

灵山荔枝闻名海内外，新鲜椰子汁香甜可口。

钦州美食不仅多种多样，更是营养丰富，久负盛名！

北海

四大渔场之一

“

北海连续数年被选为“中国十大宜居城市”之一，是中国四大渔场之一，行走在北海，品味本地风味与异域美食是一种难得的享受。

”

拥有丰富海水资源的北海，最多的自然是海鲜了。

最有名的是蟹、海参、鲍鱼、鱼翅、沙虫、石斑、石鲛、鱿鱼、墨鱼，以及各种贝类等，不吃海鲜等于没到过北海。

海鲜大排档著称北海市外，真正物美价廉的海鲜，最主要的是新鲜！

防城港

边境风情美食

“

防城港历史悠久，远在新石器时代就有先民在此居住。防城港被誉为“西南门户、边陲明珠”，是“中国氧都”，美食更有特色。

”

防城港的美食更有特色，收到越南菜的影响，许多菜式都颇具东南亚风味。风吹饼、白切光坡鸡、葵花扣鲜鱿、水煮炖翅等。各种各样的海鲜、各种各样的做法，让你吃了就停不下来。

三鲜粥更是海边人们的最爱，各种口感的海鲜加入粥里，味道鲜美，营养丰富。

景点

攻略

天下第一滩

[北海银滩]

“

北海是中国古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。

”

北海银滩是中国35个“王牌景点”之一，滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

除了北海银滩，还有北海涠洲岛火山国家地质公园、北海老街、北海海滩公园等众多景点。

中华白海豚故乡

[三娘湾]

“

三娘湾位于钦州市南部犀牛镇境内，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地，是广西十佳旅游景区。

”

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称.

三娘湾拥有黄金柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚等等景点，让人流连忘返。

中国最佳健康休闲旅游目的地

[江山半岛旅游度假区]

“

中国大陆海岸线最南端的北部湾畔、中国十佳海洋旅游目的地——江山半岛。

”

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。

2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

交通

攻略

1小时上山下海又出国，各种交通随你选，十年扬帆发展新征程，北部湾打造非凡湾居梦想，海陆空立体交通，与世界接轨！

2座机场：南宁吴圩机场、北海福成机场，与107个国内外城市通航。

3个良港：钦州港、防城港、北海港三港合一，面向东盟国际。

4条高铁：打造北部湾“1小时经济圈”，贯穿北部湾经济大动脉。

6条高速：纵横交错的交通网，四通八达。

1小时，上天下海随你选，看天、看海、看异族风情都可以，这么便捷的交通，不想来体验吗？

有山、有海、有吃、有玩，还能出国浪一圈，省时省力，休闲惬意，这样的生活谁不想要？

上山下海又出国，世界湾居梦想——广西北部湾，等你来！


文章编号: 9b523fee10302cffe7b462643c1cf4cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (不用去希腊，离佛山3小时车程，就藏著一个“爱琴海”？仲有中华白海豚睇？！) 2018-07-28 佛山笋嘢益街坊  家居/生活 佛山笋嘢益街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1532828513&src=3&ver=1&signature=tvOi9zNVCCQsSOLUa0KekI-wE7PJdHYEaQ3FbVE1caAD157id6v8oFNjLngfyKYE3FasgwphVsjO-NYpav3ZTX*OG9KrOsDW*RVHRwYB0BT1FRoe2Fz-rGhapIu3WNO2-cF5HYZw3Y1zJswawchPMCFd5ks6-sXHvdpN08FIbRw=




讲到希腊圣托里尼岛

我想很多小伙伴都会想到这些画面

爱琴海的蔚蓝无垠

唯美浪漫的蓝白色建筑

阳光、蓝天、碧海、白房子……

满足晒你对浪漫国度的一切遐想！

想睇到这些景色

唔使去希腊，唔使搞签证

系广东，就隐藏住一个“小希腊”

佛山出发3小时

目的地：台山●那琴半岛

这里拥有

“圣托里尼”的蓝白色建筑

“爱琴海”的浪漫与唯美

漫步舒适简洁的黑沙滩

随手一拍都系大片

仲有机会睇到中华白海豚

那琴半岛地质海洋公园

海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。其中“小希腊”就位于庙湾！

半岛公园可以怎么玩？

婚纱摄影基地

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片摄影基地了

在这个美到炸裂的玻璃房中，在大海的见证下，许多恋人在此许下甜蜜誓言。

蓝天碧海、艳阳当空、彼此的影子相互交叠，仿佛时间停留在此刻，天地都在彼此的眼中。

这斜陡的楼梯，是对彼此爱的考验吗？不知道我的白马王子，会不会在楼梯的顶峰等著我呢~

不过这里并非情侣的专属地，和朋友都可以拍出满满的靓照，瞬间假装在希腊！

这辆停在海边的彩色巴士

炫酷的直升机

路牌都写住i love you

系哩度，走的路都会系组成了一道美丽的风景线！

漫步海边栈道

公园里有著特色栈道，每一个岔路路口，都带给你不同的风景。

站在最接近海的栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边是漫山遍野的怪石，感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

沿著栈道一路走上去，放眼远眺碧空如洗，白云飘拂。

海湾虽然不大，但没有高楼大夏的阻挡，仿佛世界尽在眼前，海浪声和海风吹起的发丝。

5月到10月，是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭，运气好的会碰到他们喔！

沿梯探石

在这公园里盛产黄蜡石，蜡石就像沧海遗珠般通过大师们的巧手将将它重新发掘，成为耀眼的明珠。

层峦叠嶂的奇石，仲有十分有趣的名字，例如佛脚石、悟空八戒…

沙滩上的狂欢

半岛公园共有5个海滩

你可以尽情系海滩上浪啦！

其中有一个仲系黑沙滩喔！

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上，踩在上面超级正嘅！

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计，系度住可以唔使钱就去到公园喔~

在酒店的大堂摆放著一架大渔船的模型，满满的海边气息扑面而来。

风格各样的房间，满足了不同的人对房间的需求。

而且每间客房前有独立花园，后有私家观景露台。最重要的是，在这里住还能免费进去公园哦

偶尔不想下海的日子，静静地躺在水面上，默默地看著天空，发著呆，真的好生惬意。

酒店还有无边大泳池，你可以一边游泳一边注视著海边，体验另一种玩水方式。

海边的小镇拥有不可辜负的海鲜

美食不可辜负

海鲜大餐

N款海鲜，价格仲要便到你难以想象，恨不得多带一个胃，直到吃不动为止。

台山作为广东七大产蚝基地之一，黎到紧要劈生蚝啦！

肥美的蚝肉散发出淡淡海洋的气息，入口嫩滑无渣，完全无腥味！爽嫩的肉质在齿间迸发出丰腴的汁水~鲜甜味不停在口里回荡，让人欲罢不能......

台山黄鳝饭

台山最出名莫过于是黄鳝饭了，这里的黄鳝尤其鲜美肥大。

黄鳝饭有强身健体，营养滋润，祛黄皮，补血养颜的功效。简直满足晒，宜家大家都想变美的的需求。

黄鳝饭上桌后不要急著掀开瓦煲的盖子，要再略等10分钟后才开盖，等黄鳝的香味全部所在米粒中。来到台山都唔试下，就真系走宝了~

游玩攻略

广东省台山市北陡镇那琴半岛

门票：成人88元 家庭套票205元

交通指引：【自驾路线】直接导航“那琴半岛地质海洋公园”即可，佛山出发约3个多小时。

公交线路：任何地方—台山汽车总站 ，台山汽车总站—那琴 车票：25元

温馨提示：到那琴半岛地质海洋公园游玩的游客，记得带上防晒霜等，做足防晒措施。

佛山出发三小时，

就可以体验到“希腊”般的唯美生活

来一场说走就走的“希腊”之旅吧！

关注我们

让你的生活变得

精彩、省心、不一样

周六~周二发现不一样的旅程

周三~周五推荐佛山美食笋嘢

品牌策划推广，美食探店，旅游项目合作

请联系微信号：wtf78823


文章编号: 61ea539586b5d1fb23be7c2f2bb407d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【周末自驾】一路惊喜,一路美景,这就是合浦到那坡夏天最美的样子!) 2018-07-28 北海风哥  其他 北海风哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532852993&ver=1027&signature=eZ4MFRyYb2-wpzvKq1k0n9sHKf2ZRXgYymbuT6TKbz6JL2KFD8-IwM8j9iQu8EE86ZPJouGsdMHEjM36tKWrXuG5n1cacfjSo8fFDoWtWdewi5UhrmQQ15Vifw2jkpci&new=1




有人说：人活着就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

它很美，美得不着边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

这条高速公路就是

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西合浦县（山口）钦州市 →上思县 →崇左市 →大新县 →靖西市 →那坡县（弄内）

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

钦州市

钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

上思县

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”“瀼水风骚鹤梦间，妖娆妙曼卅余年。金牌碧落相辉映，烂漫山花绽树前。”这些豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

崇左市

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦~！

图| 严造新 摄

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布

水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖

这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉

靖西有八景，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

旧州

很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵着你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画着这旧州的如画风景。

巴泽梯田

一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚着层层的海浪。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡县

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，在黑衣壮的村寨里，不仅男女身着黑衣，就连动植物也是黑色的，简直黑得让人感到神秘。

老虎跳景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴着夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

来源：广西旅游发展委员会

推荐阅读

①【七月十四】公馆盖饐火爆广西，广西电视台美食主持人肥帆亲临公馆镇作现场报道。

②【场面火爆】看公馆人怎样闹元宵：不变的浓浓客家年味

③【客家经典】公馆地名歇后语，好搞笑！

④【千年古郡】合浦的地名连起来，居然是一个爱情故事！美爆了！

⑤【合浦火了】就在今天，香港《大公报》用整个版面报道合浦。

⑥【合浦火了】央视要来合浦拍电视连续剧了，就在党江镇西山村和廉州镇烟楼村取景。


文章编号: 6dc5078429d2274c60b23172cee87c6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (8月4号~已成团 |你好·澳门 | 珠海长隆海洋王国+澳门精彩两天游) 2018-07-28 汕尾爱尚国旅  其他 汕尾爱尚国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532788124&ver=1026&signature=fO7wMMOkOuUIcy-At7dY5fsBpdU9gaAohccD206h8TDuSezCsIbH1yrirNQsUBYZey5DmJvOFnSjLQcXZDmgovVDWCHis7bIkwqT93SSFWTY6fQw3BSRXNz-pJiTPZS0&new=1




亲，是否想过，在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

还有澳门精彩一天游

玩转澳门！

828元/人

行程安排：

第一天：上午指定时间和地点乘车前往珠海，市区用午餐，餐后参观世界最大的海洋主题旅游度假区——【长隆海洋王国】，走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

自理晚餐于景区内！

晚上赏完烟花后约定时间集中出园，后返珠海市区入住酒店休息。

第二天:珠海→澳门/大三巴牌坊/妈阁庙→汕尾（含早午晚餐）

酒店内享用早餐后→约08:00-08:30经拱北过关进入澳门→游览被列为世界遗产之一的澳门标志建筑——【大三巴牌坊】（游览约30分钟），圣保罗教堂的前壁遗迹。教堂建成于1637年，体现了欧洲文艺复兴时期建筑风格与东方建筑特色的结合→澳门首个以主题设计的综合娱乐旅游新景点渔人码头(游览约35分钟)→往距今五百年、香火不断的【妈阁庙】（游览约30分钟）许愿祈福→往【金莲花广场】（约15分钟），参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”→用午餐后途经过全球十大观光塔之一的【澳门观光塔】(车游)→【大赛车博物馆】，馆内有二十多辆车坛名将的战车，有方程式赛车、摩托车和车手们用过的物品。【葡萄酒博物馆】亚洲地区唯一的一座酒类博物馆，展示了葡萄酒的酿制过程及酿制的工具和器皿。后经路凼跨海大桥前往最大型的娱乐城【银河度假区】品尝【快富站精美套餐】，并欣赏可带来好运的“如意水晶”及“运财银钻”，参观全亚洲最大的度假村【威尼斯人度假村酒店】,仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村（游览约1.5小时）→下午于指定时间和集中地点，后经澳门关过拱北口岸（散团）→乘车返回汕尾温暖的家；结束愉快二天行程！

团费标准：

1、用餐：含3正1早，餐饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解。

2、住宿：珠海经济型酒店标准双人间

3、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座。

保险：含旅游责任险80万元/人、旅游意外险10万元/人


文章编号: 60dd2bdcde2401a14a044ccb655320e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (暑假去哪儿?珠海长隆海洋王国亲子游超全攻略!) 2018-07-28 特色江门  其他 特色江门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532764992&ver=1025&signature=R-6TYDqv-Qo2J7xOpzDLLf4O8COT9zMwYBXKYXXmW9riodkX*krON8Xp8a*LeuFZ-v0aOxNMAfxUxvw5Iz2Dgr7uR3r*If0f-J8UrTOteKPM*3oddCZ9Z16iJpxyAa-U&new=1




为你提供江门本地饮食娱乐,促销活动,本地资讯,让你足不出门可知江门事。小编QQ/微信:16164949

每个假期都想著带宝宝出去看看世界、增长见识与历练，这次暑假，我们选择了珠海长隆海洋王国，一起去见识见识奇妙的海洋世界！这次两天一夜的行程攻略希望能让各位选择珠海长隆亲子游的宝妈宝爸们少走弯路，玩得更尽兴！

关于门票

1米以下宝宝免费入园，1米-1.5米的宝宝可以买儿童票，1.5米以上就要买成人票了喔。我们这次购买的是2天1晚企鹅酒店+海洋王国套票，两天内可以无限次出入，出来吃个饭或者想回酒店休息一下都非常方便。

不购买套票的话也建议至少玩两天，这样时间不会太赶，所有项目都能看到玩到，大人和宝宝都不会太累。尤其傍晚之后园区人少了很多，可以放肆舒心地玩和拍照！

关于住宿

珠海长隆有3家主题酒店，分别是横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店。企鹅酒店离海洋王国最近，也是我们这次选择的酒店。有步行到海洋王国的专属通道，玩累了可以回酒店休息，不想在园区吃东西回酒店吃也可以。整个酒店都是企鹅元素，大堂、餐厅、商店、房间、杯子、洗漱用具都有无所不在的企鹅，孩子们基本上看到都非常开心。

（图片来自官网）

马戏酒店离马戏城近，如果晚上要看马戏住这里也很方便。横琴湾酒店最靠近海边，酒店里有个类似水上乐园的水世界，不过也是需要购买门票哒。

三家酒店步行到海洋王国和马戏城的距离都不超过15分钟，也有接驳车可以乘坐。酒店住客早上可以提前半小时入园海洋王国，但也只是先进到海洋大街天幕，等待入园的时候可以先到两边的商店逛逛。

关于吃饭

海洋王国园区内有很多餐厅，中餐、西餐、东南亚餐都有，坐落在园区的不同位置，进园前在大门口会有美食地图，大家可以根据自己的口味选择，虽然都是简餐但出品还是中上的。本来以为园区的餐厅不怎么好吃，结果却是超出预期的，人均价格在100-150左右。

各酒店也有自己的餐厅，企鹅酒店的自助餐厅高峰期甚至要排队进入，住酒店购买自助餐的套票会优惠一些。自助餐厅的菜品选择很多，大人小朋友都吃得很满足。另外还有一个叫“食街”的餐厅，有粤式早晚茶，也可以点菜，以粤式菜为主，也有面食和东南亚菜。餐厅会加收15%的服务费，算下来早餐人均消费100，中晚餐人均150-200这样。

其他建议

1.暑假一定要注意做好防暑防晒准备！白天入园真的感觉要晒化了，帽子、伞、防晒霜、小风扇啥的都可以带上。

2.鲸鲨馆等室内场馆冷气很足，可以给宝宝准备一件薄外套。

3.园内不让带食物，水可以带，入园时会要求开包检查。宝妈宝爸可以各带一支水，多补充水分，以防中暑哈。也可以尽可能地带些巧克力、士力架小零食进去，宝宝玩得累了饿了，可以补充下体力。

4. 入园门口有婴儿车租赁，平日的租赁费用是100元一天，节假日和暑假高峰是120元一天。需要交现金押金，可以从开园用到闭园。建议宝妈宝爸们都租一个，减轻自己的负担真的太需要了，孩子也更舒服！每一个景点设施都有专门停放推车的区域，推车也可以上锁，很方便。

5. 园区里有电子柜可以存包，小中大电子柜分别是15 元、30 元和50 元。另外，在机动游戏的地方有可以免费存包的柜子，但是免费时效是80分钟哦，要特别注意。

6.碰上假日人多的时候可以购买园区的“海洋特快”手环，走优先通道节省排队时间。如果是两天的行程也可以合理安排时间，错峰避开人流，比如傍晚五点多的饭点时间，园区内的机动游戏基本就没什么人排队了。

接下来就是重点园区攻略了！

长隆海洋王国分为8大区域，官方建议是从入园右侧开始游玩，也就是逆时针顺序。入园可以先拿一份地图，扫描上面的二维码就能获取各大剧场表演时间。大部分机动游戏设施都对孩子身高有限制，也可以在地图册子上查到，合理规划和安排行程。

（图片来自官网）

游玩路线

第一天

先去海豚湾，玩海豚转转车、旋转水站，再看海豚剧场（11:00）→雨林飞翔，雨林升降塔，海牛馆→夏日冰凉水巡游（15:00）→海洋奇观，鲸鲨馆→晚上海洋夜光大巡游（19:15）、海洋保卫战（20:00）

海豚湾

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下，观看水中的海豚，清澈的湛蓝海水、粉红皮肤的中华白海豚真是可爱。在这里还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，让孩子了解更多海洋保育知识，树立环保观念。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，海豚非常聪明，顶球、钻圈、握手互动等表演都不在话下。剧场表演注意时间，可以提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

雨林飞翔

雨林飞翔区域可以看到外形独特的海牛，据说还是美人鱼的原型动物，能看出端倪吗？

这个新的游乐设施雨林升降塔颜值可以说是非常高了，不仅宝宝喜欢，也能满足妈妈的少女心！要注意1.2米以上才能玩哦。

鹦鹉过山车是园区内最刺激的项目，排队人最多，1.32米以上宝宝才能玩。在地面上听著人们的尖叫声都感受到了惊心动魄，大胆的宝妈宝爸们可以尝试一下！

夏日冰凉水巡游

吃过午饭稍作休整，可以来到园区中央横琴海观看15:00开始的夏日冰凉水巡游表演。这时基本上是一天中最热的时候，观看时要注意好防暑防晒，多喝水。巡游的演员们也会拿著水枪和观众互动，喷洒一丝清凉。

除了大型花车和表演之外，长隆海洋王国这个暑期特别推出王者荣耀升级版，在三场大巡游中都加入了不少王者荣耀的角色和元素。各位宝妈宝爸，来推塔么？

海洋奇观

户外持续高温，下午可以到海洋奇观区域避避暑，这里有孩子最喜欢的鲸鲨馆。高达8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏内的珍奇鱼类多达2万多条，巨大的鲸鲨震撼力十足，魔鬼鱼、海龟、水母、鱼群等海洋生物让孩子连连惊叹，待了一下午根本不愿意出来！

但要注意的是假日下午游客众多，进入鲸鲨馆都需要排队，馆内人流量也很大，时间充裕的话可以傍晚或晚上前来，避开高峰人流，观赏体验更好。19点以后，大家都聚集在横琴海观看巡游，几乎没有游客进入鲸鲨馆，你也可以在这时享受包场般的体验。

从鲸鲨馆出来，夕阳西下，一天的酷暑高温终于开始慢慢散去，大部分游客都聚集到餐厅晚餐。这个时候的机动游戏设施几乎不需要排队，宝妈宝爸们也可以考虑利用这个时段尽兴游玩。

吃过晚饭就可以来到园区中央横琴海卡好位置，晚上的两场巡游——海洋夜光大巡游和海洋保卫战都十分精彩，绝对不要错过。

19:15开始的海洋夜光大巡游各种绚丽的夜光花车精彩万分，据说全部LED灯数量超过1万4千只。还可以通过最新的互动APP，将手机与音乐连接，让游客和花车互动，这也是国内首创。

升级版“海洋王者夜光大巡游”也特别推出了王者巡游花车，还有5秒到达现场！

夜光花车与天幕动画结合，仿佛真的进入王者荣耀实景地图，沉浸感非常棒！

接下来的海洋保卫战，是一天游园的压轴表演，每天20:00准时上演。不仅激光、喷泉、投影、烟花让人眼花缭乱，还将庄周投影到水面，更出动无人机“花式开团”，空中飞人、摩托艇等各种特技也是让宝宝兴奋到大叫，给第一天的奇幻旅程划上了完美句点。

如果遇上假日人多，建议可以这样安排行程：19:00 参观鲸鲨馆→19:45 观赏海洋夜光大巡游（巡游队伍这个时间经过鲸鲨馆门口）→20:00 观赏海洋保卫战，既能避开人流，又能获得绝佳的观赏体验！

第二天

5D城堡影院→英雄岛→海象山，海狮剧场→在极地探险里，参观企鹅馆、北极熊馆、白鲸剧场（14:00）→跳跃旋律音乐喷泉（15:40）、水上飞人大汇演（16:00）

5D城堡影院

5D城堡影院在海洋大街右手边的位置，10:00-20:30每30分钟就有一场，早上10点入园可以看个早场，这个项目也是五星强烈推荐的。

5D城堡影院上映的是长隆自主开发版权的动漫《卡卡大冒险》，打破吉尼斯世界纪录的超大屏幕，还有动感座椅随著剧情不断震动，把游客完全带进影片中，所以这个项目必须要去体验，大人和孩子都能看得很开心。

英雄岛

看完电影，你可以马上来到一个完全还原片中场景的小镇——英雄岛。从5D城堡影院出来，穿过横琴海，就能来到这个暑假刚开放的新区。

我们去的时候英雄岛还没完全建好，但各种建筑已经初具雏形。刚才看过的电影里的情景完全投射到了现实中，宝宝说自己好像进到了电影里面，想和卡卡一起去冒险呢！哈哈。

据说这个区域还会有全新的舞台剧与巡游演出，丛林穿越、企鹅过山车、登上桑巴塔三大实景游乐机动设施，让电影里的体验延续到现实，非常适合全家亲子一起冒险，实现孩子的英雄梦！

海象山

海象山的游客相对较少，是因为海象和海狮的外貌不太讨喜？别看它们蠢萌蠢萌的，成年雄海象可是能凭著威武锋利的长牙轻易击退敌人，而海狮也是天性聪明、身手灵敏。

所以海狮剧场也很值得期待，它们会表演探戈、摇滚、森巴舞蹈和一阳指，即使是高难度的水中转体、行猫步也绝对难不倒它们。

这里还有个必玩项目超级激流，1米以上宝宝能玩。从海象山上俯冲下来，虽然会被水花溅一身，但也是凉爽刺激的夏日体验。

极地探险

吃过午饭，就来到这一天宝宝最喜欢的区域，可以看到萌萌哒企鹅和北极熊。胖乎乎的企鹅憨态可掬，笨重的北极熊游起泳来也是非常可爱。

还有浑身雪白、眼神犀利的雪狐。

白鲸剧场的表演是三大剧场里最精彩的，可以早点过去找个好位置。宝宝需要午休的话，看16:15的那场表演也非常合适。坐在舞台正对的第一块区域，会比较容易被选中和白鲸互动，可以幸运地得到白鲸之吻哟！

白鲸聪明又可爱，能和饲养员一起完成跳舞、顶球、旋转跳跃等高难度动作，现场观众都被逗得阵阵欢呼和掌声。

看完白鲸表演出来，就可以安心地待在横琴海周围，观看15:40的跳跃旋律音乐喷泉和16:00的水上飞人大汇演。

观赏完精彩的水上极限表演，就可以出园区晚餐了。

结束两天一夜的满满行程，宝宝收获颇多，不仅玩得开心，也丰富了海洋生物知识，增长见识。暑假特别推出的新区英雄岛和王者荣耀的实景体验也十分新奇有趣，非常值得去尝试！另外长隆海洋王国的各项服务和设施也是很贴心的，大人宝宝都不会觉得累，作为全家亲子游的目的地再适合不过了。

希望这篇行程攻略也能对大家有所帮助，这个暑假就来一场开心的亲子游吧！


文章编号: 31963cdac1de181fa758a52f35b7fa32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (桂林游学~双飞六日营 跟著课本去桂林) 2018-07-28 美嘉国旅  其他 美嘉国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532789469&ver=1026&signature=LPF3AXULxGAeG9UFxZHoFCgeg6p*FKcbjspNRWPu7RIgVwerzP3GZnAK1ApGt0RRSEyhDZt4piMe*oiKWOOvl82Z8wVPLtiJD876PX7WLYKMGsABnUOTjb3SH8uMUr2-&new=1




价格

3980元

这个假期，跟著课本去桂林

小学语文中的一篇《桂林山水》，让当时还未见识过祖国壮丽山河的我们，便已经记住了桂林山水，其景奇美，为山水之甲，冠绝天下。

中学语文课本里陶渊明的《桃花源记》，让还未长大的我们，对未来生活突然间有了一种归隐田园的向往。

这个暑假就让我们一起“走进桂林，成为画中人”

跟著课本游桂林！

我们去这里

世界级大景点 ~漓江，象鼻山 ，世外桃源 ，遇龙河，阳朔十里画廊，徒步大漓江，逍遥湖

徒步+船游大漓江，探访世外桃源

>>>看中国最美山水<<<

乘船游览最美漓江，置身群山绿水环绕之间，享悠闲惬意船在青山绿水之间行！

兴坪古镇

背起行囊，踏上江边的鹅卵石，以我们的方式徒步亲近【漓江】山水。在美国CNN评选的《全球最美的十五条河流》中，漓江是我国唯一一条入选的河流。欣赏黄布倒影，兴坪佳境……这一切只有徒步者方

徽章通关卡

从简单的游戏设计到复杂的团队执行，均不是单一的项目拼凑，而是由青少年成长教育专业设计者赋予的环环相扣不可拆分且将教育意义逐步升华的过程，每一个环节都会以轻松有趣的方式鼓励小朋友们认真完成，最终达到和谐圆融的夏令营目的，根据同学们们的完成情况予以通关鼓励，并颁发夏令营毕业证书！

行程安排

D1济南早班机－南宁，探访热带动物园

餐：中 晚 住宿：柳州

简

介

南宁市动物园是广西唯一集野生动物饲养、展示、繁殖、研究、科普教育和休闲娱乐观光为一体的国家AAAA级景区。

展示

园内有动物综合技能展示馆、海洋动物技能展示馆、大象馆、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个动物展示区和2大主题游乐园。

展

出

常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等230多个种群、2900多头（只）世界各地的珍稀动物。

D2 探秘喀斯特地貌

餐饮：早/少数民族特色自助餐 住宿：桂林

今日目标：获得 3 枚徽章

07:30起床、洗漱08:00 早餐08:30 出发前往桂林

后前往可最佳角度观看桂林城徽象山的【訾洲?象山】景区，桂林城徽的象鼻山的最佳观赏地，桂林古八景“訾洲烟雨”之处，在人文气息丰富的植物园林中，开始我们精彩的夏令营之旅！10：30 夏令营开营仪式、授队旗、宣布营规12：00 中餐（少数民族自助餐）▲下午14：00 【溶洞勘察】，前往国宾洞【芦笛岩】，洞内有大量奇麓多姿、玲珑剔透的石笋、石乳、石柱、石幔、石花，琳琅满目，组成了狮岭朝霞、红罗宝帐、盘龙宝塔、原始森林、水晶宫、花果山等景观，被誉为“ 大自然的艺术之宫 ” 。在这集万千变化的自然溶宫里，让我们一起来探索属于溶洞的奥秘--我人生的第一本《溶洞日记》，发挥我们丰富的想象力和创造能力，展现我们天赋的时候到了……，首先是一堂“别开生面的地质课“：什么是喀斯特地貌，溶洞是怎样形成的，石钟乳、石笋、石柱、石幔这些千奇百怪的地形都长什么样?大自然像一位雕塑家，用神奇的碳酸钙做雕刀，精刻细镂，巧夺天工地创作出一幅幅玲珑剔透的艺术珍品，在溶洞日记第二页学习地质小知识，探索溶洞奥秘，参与有奖问答。接下来是一件妙趣横生的岩洞日记，一棵树、一片叶、一朵花、一块岩石，无疑不是大自然的馈赠，芦笛水榭已为大家提供了各种植物树叶，花瓣花朵，还有石笋石柱等岩溶地貌小印章，请你用芦笛岩的五光十色，绘制你眼中的美丽溶洞。在溶洞日记的第三页——完成岩石植物标本拓印，T 恤、画框、贺卡、杯垫 DIY 制作。溶洞日记的第四页------回归本真，制作属于自己的芦笛。

17：30 晚餐19：30 夏令营日记20：30 返回酒店，清点人数，给家长发送平安短信，就寝，以饱满的状态迎接第二天的挑战！

D3逍遥山水间

餐饮：早/中/晚 住宿：逍遥湖

今日目标：获得 2 枚徽章

▲上午07：30 起床、洗漱08：00 米粉08：30 前往逍遥湖，景区内全天的拓展游戏共有36个探险小项目，更能激发挑战自我，跨越丛林的冒险精神。桂林原住民为西瓯部族，西瓯先民常年穿行于丛林之中，冒险寻求果腹之物。

体验天空小鸟飞翔之感的高空溜索

激发挑战自我，跨越丛林的冒险精神

丰富多彩的游戏穿插

【飞行棋真人 PK】，桌游上的飞行棋游戏相信大家都玩过，可真人版的飞行棋想玩吗，在 5*5 米的飞行棋盘上，小朋友们各司其职，扮演不同的角色，来一场酣畅淋漓的飞行大战吧！

19：30 围坐在篝火旁，伴著欢笑声的烧烤 PA开始┅┅，

烧烤篝火狂欢夜，自己做饭没那么难啦。

我们就把帐篷搭在这山水间（我们是帐篷营地，绝对安全）

21：30 返回帐篷，清点人数，给家长发送平安短信，就寝，以饱满的状态迎接第二天的挑战！

D4深度漓江行，徒步大漓江

餐饮：早/中/晚 住宿：兴坪渔村

今日目标：获得3 枚徽章

▲上午07：30 起床、洗漱08：00 早餐08：30乘车约1.5小时赴相公山附近，【徙步大漓江】真切走入山水中

在漫步中观赏漓江的最最精华段（相公山－兴坪步行约2.5小时，分成三个阶段），亲密接触清澈漓江水，体会峰峦耸秀，碧水如镜，青山浮水，倒影翩翩的美景，九马画山、黄布倒影、兴坪佳境等漓江上著名景点一览无遗。

第一阶段群山倒映在碧绿的水波之中，水山浮影，渔船悠悠，一汪春水充满著诗情画意。

来看这真正的天下山水，望望姿态万千的峰峦

来看这真正的天下山水，望望姿态万千的峰峦

今日体验：第一阶段漓江放生，徒步捡垃圾，争做环保小卫士。

第二阶段休息时间在九马画山处，大师傅做指导安排漓江旁的野炊，孩子们们可一展厨艺亲自动手参与制做桂林菜--泉水鸡和包水饺。

第三阶段休息时间特邀请桂林拍摄协会专人指导桂林山水拍摄技巧。

只要构图好，不清晰也有不清晰的美。

比如说三等分点

比如说景深

拍出景深，可以利用画面中自然的线条。

漫步闻名中外的“洋人街”--阳朔西街（约1.5小时），走独有的青石板路，观古代民居，走进国画大师徐悲鸿故居。

18：00 晚餐 阳朔啤酒鱼19：30 夏令营日记20：00 清点人数，给家长发送平安短信，就寝，以饱满的精神状态迎接第二天的挑战！

D5从课本里的桂林走进生活里的广西首府南宁

餐饮：早/中 住宿：南宁

今日目标：获得1 枚徽章

07：00 起床、洗漱07：30 早餐08：00赠送游览漓江边最美、最清澈、最大的支流【遇龙河多人漂】AAAA级，开始乘竹筏漂流（约50分钟）进行一场环保、原生态游玩，由人工撑竹筏游览遇龙河。来一场酣畅的竹筏打水仗，

游览世外桃源

【世外桃源】，源自东晋年代著名文人陶渊明之《桃花源记》，集风光、民俗、风情与民寨大观为一体，欣赏漫山遍野的绿草、山花、溶洞、木楼、象征著一个民族高贵品质的风雨桥，和漂流在翠竹之隙的歌谣。

返回南宁，中国最著名的美食街，南宁中山路

南宁的中 山 路

▼不足1000米的老街，不变的美食中心▼

在本地人看来中山路是南宁夜生活一个象征，心里总是记挂著，南宁的中山路就像南京的夫子庙；成都的春熙路；北京的前门大街...这里浓缩著南宁的历史文化和人文气息...压住了充斥其间的市井气烟火味。

从南宁传统的小吃,芋头糕、卷筒粉、粉饺、油条、烧烤、田螺、海鲜、酸野、水果、凉茶、鲜榨果汁、花生糊、芝麻糊、汤圆、云吞、牛肉丸、八珍伊面、老友粉、小炒，到武汉的鸭脖、香港的钵仔糕、北京的炒板栗、云南的汽锅鸡、台湾的大肠包小肠 、蚵仔煎等应有尽有。

不管你来不来，中山路真的有很多很多的吃的

这里包含了天南地北的大杂烩，什么都有，看完别流口水。

酸嘢

D6广西首府的首府叫南宁

经过前五天的劳累，今天睡个懒觉再进行我们的行程

9:00一个超大室内游乐场在等我们 ，万达游乐场 在这里不怕风吹日晒，室内恒温。 只管嗨

各种有趣的游乐项目，每一个都是精心设计

深度结合广西当地少数民族文化

精选国内外深受欢迎的游乐项目

将游乐设备和当地山水元素完美结合

缔造16项娱乐设施

满足全年龄层全面娱乐需求

百鸟欢歌

▼

锦羽缤纷

▼

鼓楼穿梭

▼

邕江险渡

▼

惊险刺激的娱乐项目

凤鸟历险

俯冲、倾斜、速降！120秒就能带你直达high点的凤鸟历险，是南宁室内大型速降过山车哦！

过山车这种项目，飞越时空又能翻越“广西山水”

灵渠飞鲤

灵渠飞鲤原型是小伙伴们热爱的锦鲤，造型用宏伟壮观来形容都不为过。

它似锦鲤一飞冲天，再跳跃俯冲直至水底，最后制造出漫天浪花水帘的效果，对视觉等感官上的冲击让你叫到嘶哑。

晚餐后 返回

营期：

第一期：7月13日

第二期：7月20日

第三期：7月27日

第四期：8月 3日

第五期：8月10日

招生对象：

8-17岁青少年

费用：3980元

报名须知（请点击以下图片，仔细阅读）

5月30号前交款定团，送大师手作印章

报名后，留下收货地址，和孩子姓名

我们将为孩子定制一枚属于他的印章

人生需要仪式感：成长的痕迹，从一枚印章开始

让孩子拥有属于ta的一枚印章。

在成长的路上，孩子无论是藏书，还是学书法国画，都用得到印章。

这是一件文雅别致、可以伴随一生的礼物。让一切回归传统。


文章编号: 532ad21722c582619db3ea1071fd0842
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (2018年8月第一期国内短线) 2018-07-28 华通国旅  其他 华通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532767590&ver=1025&signature=IdlFkzsMl6daEc*Xx-qUBflxUOnzHGfePPm2VO8rdqyRSWl8zAFKQZW8wS0gmjLwh5aqK8dQd69AabyC5ZQfmpcTLaC*5hY9CnpRHNyztLG3ntV--0VasTSLcmHNRoPm&new=1




序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【横店嬉水狂欢节——梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场】

1

横店梦幻穀嬉水狂欢直通车一日游(每成人赠送精美防晒衣1件)

258元

128元

每周三、六、日

2

横店影视小镇、嬉水狂欢节2日游（梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场）

398元

288元

每周二、四、六

3

横店影视小镇、嬉水狂欢节、五星雷迪森庄园酒店豪华2日游（梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场）（周六加100元）

478元

288元

每周二、四、六

4

横店影视小镇、嬉水狂欢节、香江夜宴双夜游三日游（梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场、“香江夜宴”华丽开幕）

498元

388元

8月3日

8月10日

仅此二班

5

玩转横店影视小镇、梦幻穀嬉水狂欢节、五星半自助纯玩2日游

398元

188元

8月5日

8月12日

仅此二班

6

横店圆明园春苑、夜福海水秀、皇家冰雪乐园、动物乐园、巨龙水世界清凉二日游

398元

288元

每周三、六

上海迪斯尼、长隆专卖——

7

【高铁】上海迪斯尼乐园、迪斯尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

商务酒店1098元

298元

1米以下

每周三、五

喜来登1598元

658元1-1.4米

8

【欢乐双长隆】广州长隆、珠海长隆、深圳锦绣中华欢乐纯玩双动豪华五日游

2980元

850元

每周四

9

【欢乐双长隆】广州长隆野生动物园、珠海长隆海洋王国、黄埔军校欢乐双飞豪华五日游

4080元

2480元

8月9日

8月23日

推荐特色特惠线路——

10

宁波开元郑氏十七房、东钱湖水上乐园避暑度假2日游（住五星郑氏十七房开元文化主题度假酒店）

458元

199元

每周三、日

11

宁波九龙湖开元度假村、郑氏十七房、东钱湖水上乐园避暑度假2日游（住挂五星九龙湖开元度假酒店）

458元

199元

每周三、日

12

宁波方特泼水狂欢节、烟花秀、嗨皮岛桑巴热浪狂欢节、梦幻水世界、水果大餐2日游

458元

238元

每周三、六、日

13

【打著空调给你玩（全部室内项目）——水之王国+陆公园】绍兴金沙·东方山水欢乐岛亲子豪华度假2日游(住金沙周六加240元/人)

常规458元

238元

每周三、六、日

乔波558元

金沙758元

14

千岛湖中心湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

499元

238元

每周三

599元

每周六

15

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

常规428元

238元

每周三

特色598元

常规468元

每周六

特色698元

16

【全球最大室内乐园】——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、东钱湖水上乐园欢乐2日游

268元

198元

每周三

298元

每周六

17

【全球最大室内乐园+华东地区最大的水上乐园】——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山阿拉的海水上乐园欢乐2日游

328元

198元

每周三、六

18

【“遇见我所爱”·华东地区最大的水上乐园】象山阿拉的海水上乐园+象山影视城泼水狂欢2日游

328元

198元

每周三、六

19

象山影视城泼水狂欢、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游（周六+60元/人）

328元

198元

每周三、六

20

象山阿拉的海水上乐园、港通天下大型演艺秀、南塘老街特惠2日游

328元

198元

每周六

21

“福州的香格里拉”中国云顶、篝火晚会精品度假二日游（住云顶景区精灵草皮酒店或蛋居酒店）

398元

238元

每周三、六

22

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会五星度假2日游（住平潭岛海边五星雅阁度假酒店）

498元

238元

每周四、日

23

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会休闲度假2日游（特别赠送500平方巨幕+虚拟现实影片——【720度球幕影院】）

常规498元

238元

每周六

龙潭湾558元

雅阁758元

24

安吉Hello Kitty主题公园、中国大竹海、哈啦水乐园欢乐2日游（门票全含）

499元

258元

每周六

25

最美的江南水乡——乌镇西栅懒人休闲度假2日游（住西栅景区通安客栈或枕水度假酒店）

698元（住通安客栈）

258元

每周六

758元（住枕水度假酒店）

26

南浔古镇、西塘夜景、杭州西湖赏荷花、西溪湿地特惠2日游（25周岁以上成人赠送价值198元电风扇一台）

298元

238元

每周六

27

“夜探动物城 泼水狂欢趴”——杭州野生动物园、国际大马戏、西溪湿地、漫步西湖2日游（门票全含）

358元

198元

每周三、六

28

“给我一天，还你千年”——杭州宋城穿越、千古情表演、锦绣风水洞、3D灯光秀2日游（门票全含）

老年398元

198元

每周三、六

成人478元

29

游醉美【西溪湿地】——杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、西溪湿地2日游（门票全含）

常规358元

198元

每周三、六

五星418元

30

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、浪浪浪水公园2日游

常规398元

198元

每周三、六

五星458元

31

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

常规398元

268元

每周三、六

五星458元

32

新龙泉山、绝壁奇松、大峡谷、瓯江源精华2日游（门票全含，住龙泉山上凤阳山庄）（周六加60元/人）

298元

198元

每周六、日

33

建德江南大冰洞、兰溪八卦村、百草园二日游（特价，门票全含，赠送特色养生素斋晚餐）

299元

199元

8月4日

仅此一班

34

17°清凉新安江特惠活动——建德江南大冰洞、江南秘境七里扬帆特惠二日游（门票全含）

288元

198元

8月15日

仅此一班

35

桐庐瑶琳新景——红石湾、桐君山七里扬帆、深澳古村2日游（门票全含）

248元

198元

每周六

36

绍兴镜湖乐园水上乐园、鲁迅故里、安昌古镇2日游（门票全含）

358元

238元

每周六

37

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、柯岩鉴湖鲁镇精华2日游（门票全含，每成人赠送价值38元黄酒一瓶）

328元

238元

每周六

38

玩水天堂——白水洋、鸳鸯溪特惠2日游（门票全含,每成人赠送价值88元福建惠泽龙黄酒一瓶）

299元

198元

每周二、四

39

玩水天堂——白水洋、鸳鸯溪2日游（门票全含）

常规458元

238元

每周六

四星558元

40

贵安玛雅水上乐园、欢乐世界豪华2日游(住贵安五星君豪大酒店)

398元

198元

每周六

41

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（门票全含，赠送【梦回溪口—民国庙会】）

368元

238元

每周六

42

（B线）奉化蒋氏故里、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（赠送【梦回溪口—民国庙会】）

328元

238元

每周六

43

最美的江南三大水乡古镇——乌镇东栅、西塘夜景、南浔古镇特惠2日游（每成人赠送价值198元刀具1套）

299元

238元

每周六

44

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游（周六加60元/人）

298元

238元

每周三、六

45

乌镇东栅、西栅夜景、西塘古镇2日游

常规398元

258元

每周六

四星458元

46

夜游拈花湾景区、诗意木渎、送农副产品休闲超值二日游（成人赠送东北大米1袋5斤、品牌食用油1瓶900毫升、特色鱼头宴1餐）

228元

198元

每周三、六

47

全景苏州、太湖避暑、悠闲木渎、漫游金鸡湖二日游(一价全含、含1早3正餐/其中1正餐升级鱼头宴、成人送55°降温杯一个)

228元

198元

8月1日

8月4日

仅此两班

48

观华西全景、荡口古镇、诗意木渎、送农副产品休闲超值二日游（成人赠送东北大米1袋5斤、多力葵花籽油1瓶900毫升、特色鱼头宴1餐）

228元

198元

每周三、六

49

常州环球动漫嬉戏穀、完美水世界、七彩曹山纯玩超值欢乐三日游（二次进园，门票景交全含）

498元

268元

8月3日

8月10日

8月17日

8月24日

仅此四班

50

龙游石窟、世界遗产三清山、最美乡村婺源精华3日游（门票全含，入住三清山山上天门山庄）（成人+90元/人）

老年298元

260元

8月3日

8月10日

8月17日

8月28日

仅此四班

精彩汽车线路——

51

【雁荡山特惠旅游月】雁荡山全景特惠一日游（门票全含）

178元

99元

每周六、日

52

亚洲顶级水上乐园——丽水冒险岛水世界欢乐一日游

278元

238元

1-1.5米

每周三、六、日

108元

1米以下

53

【全新水世界——金华巨龙水世界隆重开业啦】金华巨龙水世界、温泉狂欢一日游（特价）

158元

118元

8月1日

8月4日

8月5日

仅此三班

54

【全新水世界——金华巨龙水世界隆重开业啦】金华巨龙水世界、温泉狂欢一日游

258元

118元

每周六、日

55

【畅玩欢乐穀水上乐园，体验丛林拓展的惊险与激情】高楼幸福穀水上乐园、丛林拓展欢乐一日游

158元

138元

每周三、六、日

56

【太姥山特惠旅游月】5A太姥山脑洞季、福鼎海鲜一条街、小白鹭沙滩特惠一日游（赠送清凉白茶）

128元

98元

8月4日

8月11日

8月18日

8月25日

仅此四班

57

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票全含）

168元

98元

每周三、五

188元

每周六、日

58

江南秘境——龙泉山绝壁奇松、大峡谷、瓯江源精华1日游（门票全含）

99元

99元

每周六、日

59

景宁十里红妆婚宴、畲族婚嫁表演、凤凰古镇精品1日游（门票全含）

138元

98元

每周六、日

60

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游1日游（特价）

88元

88元

每周六、日

61

天台山琼台仙穀、国清寺特惠1日游

99元

99元

每周三、六、日

62

磐安舞龙峡、悬空玻璃桥体验、乌石古村落一日游（门票全含）

118元

98元

每周六、日

63

大门岛观音礁沙滩、西浪景区一日游

88元

88元

每周三、六、日

64

苍南的“普罗旺斯”——醉美日月潭、行摄福德湾古村1日游

99元

88元

每周六、日

65

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

198元

138元

每周六、日

66

文成百丈漈观瀑、逛天顶湖农庄休闲一日之旅（门票全含）

138元

98元

每周六、日

67

福鼎小白鹭沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

99元

99元

每周三、六、日

68

福鼎牛郎岗沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

109元

109元

每周三、六、日

69

临海江南大峡谷葡萄采摘、休闲漂流特惠1日游（门票全含）

198元

198元

每周六、日

70

三门蛇蟠岛野人洞、海盗村1日游

198元

138元

每周六、日

71

仙都鼎湖峰、小赤璧、朱潭山、芙蓉峡、倪翁洞特惠2日游（一早二正餐，门票全含）

298元

228元

每周六

72

象山影视城泼水狂欢、港通天下演艺秀、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

198元

每周六

73

杭州临安大明山、琴湖飞瀑、太湖源生态旅游休闲二日游

258元

238元

每周六

74

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、海上花田赏花海2日游（门票全含）

298元

198元

每周六

75

宁海森林冷泉、天明山国家森林公园、东钱湖水上乐园五星度假2日游（住五星天明山温泉大酒店，赠送价值228元温泉门票）

498元

238元

每周三、六

76

千岛湖中心湖区、桐庐瑶琳仙境、红石湾二日游

398元

238元

每周六

77

南麂海滨2日游

698元

268元

周一至周四

798元

周五、周日

858元

每周六

78

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

258元

每周六

79

5A天目湖水世界、南山竹海清凉避暑休闲二日游

398元

228元

每周三

80

【VIP贵宾行】黄山观日出、泛舟新安江、徽商大宅院经典三日团

898元

398元

每周二、五

81

莲花佛国——九华山、99米大佛、古徽州三天团

399元

380元

每周三

82

【风情安徽】桃花潭五星休闲度假四日游

799元

298元

每周二

83

泰宁大金湖、九龙潭步道、尚书第、李家岩汽车三日游（女55、男60周岁以下补门票差100元）

399元

259元

每周二、五

84

畅游武夷山—天游峰、一线天、虎啸岩汽车二日游（60周岁以下，补差价100元）

399元

248元

每周三、六

85

雁荡山1日游

348元

188元

每天

86

楠溪江1日游

258元

138元

每周六

精 彩 动 车 线 路

87

平潭岛山海奇观、海坛古城、中国云顶精品动车2日游（住云顶景区草皮屋酒店）

758元

258元

每周一、

五、六

88

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会精品动车2日游（住平潭岛 门票全含）

常规598元

258元

每周三

龙潭湾698元

雅阁758元

常规698元

每周六

龙潭湾758元

雅阁958元

89

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品纯玩度假动车二日游

普通标间858元

298元

每周三

高级商务888元

主楼海景968元

日式海景988元

豪华海景1018元

白金海景1038元

90

泉州崇武古城、西沙湾沙滩、篝火晚会精品度假动车二日游（周六出团加60元/成人）

普通标间958元

298元

每周五、六、日

高级商务988元

主楼海景1068元

日式海景1088元

豪华海景1118元

白金海景1138元

91

泉州崇武古城、西沙湾沙滩纯玩度假动车三日游

普通标间1298元

398元

每天出团

高级商务1328元

主楼海景1408元

日式海景1428元

豪华海景1458元

白金海景1478元

92

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、贵安水世界、欢乐世界精品动车2日游（门票全含，住贵安五星君豪大酒店）

658元

198元

每周六

93

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游（1人成团）

698元

298元

每周三、六

94

厦门鼓浪屿、曾厝埯动车纯玩二日游

858元

358元

每周三、六

95

【面朝大海】～石狮黄金海岸、茂险王主题乐园、五店市经典动车3日游

1288元

458元

每周三

1338元

每周五、六

96

中国云顶＆赶海一号 山海之恋动车三日游（一晚住云顶景区QQ蛋居或草皮屋酒店）

998元

328元

每周二、五

97

南京牛首山、阅江楼、中山陵、雨花台高铁纯玩休闲三日游

998元

398元

每周五

98

【毕业季包团游】厦门小嶝岛捕鱼，沙滩篝火，鼓浪屿盖章大作战纯玩动车三日（满20人成团）

1498元

698元

每周五

99

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车精品纯玩三日游（一晚住鼓浪屿岛上）

1398元

398元

每周三、五

100

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车经典纯玩三日游（赠送：无动力帆船）

1198元

398元

每周三、五

101

【马戏总动员】厦门鼓浪屿、惠和石雕园、灵玲大马戏、曾厝埯亲子半自助纯玩四日(一晚入住灵玲马戏主题酒店，特别安排特色石头宴)

1698元

698元

每周一、三

102

遇见半月山、踏浪东山岛、邂逅金汤湾、恋上美伦山庄豪华度假3日动车之旅（一晚住半月湾温泉度假酒店、一晚住五星金汤湾温泉度假酒店）

1658元

598元

每周五

103

云上看厦门、遥望鼓浪屿——寻梦美仑山庄、漫游火山岛、相遇玲灵马戏城享激情马戏精品纯玩三日游（一晚厦门湾美伦山庄酒店，一晚厦门玲灵马戏主题酒店）

1788元

558元

每周二

1888元

每周五

104

【半自助】厦门鼓浪屿、高北土楼、胡里山炮、曾厝安动车四日

1198元

398元

每天

105

【深度游集美，进厦大】厦门大学、集美学村、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1368元

598元

每天

挂五星1698元

106

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1398元

698元

每天

挂五星1728元

107

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1550元

698元

每天

挂五星1900元

108

【游大小嶝岛、品海鲜大餐】厦门大小嶝岛、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1450元

598元

每天

挂五星1750元

109

厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游

1598元

698元

每周三

110

江苏七彩曹山省级生态旅游度假区、环球动漫嬉戏穀、红汕坞品质休闲三日游

998元

258元

每周五

111

清凉避暑亲子三日游——天目湖、南山竹海、天目湖水世界高铁三日游（住南山竹海精品客栈或天目湖大酒店）

1280元

住南山竹海

298元

周日至周三

1480元

住南山竹海

周四至周六

1080元

住天目湖大酒店

周日至周三

1280元

住天目湖大酒店

周四至周六

112

常州恐龙园、侏罗纪水世界高铁纯玩三日游

1258元

298元

每天发团

113

灵秀大金湖、上清溪漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车三日游

经济型1188元

398元

每天发团

乐享型1288元

114

【大手牵小手 赶海总动员】海边日落、平潭捕鱼、海岛古城、贵安水世界双动四日游（周四加100元/人）

1688元

1088元

1.2-1.5米

每周一、四

798元

1.2米以下

115

漫游古城潮汕、日出赏景、日落观灯、海岛浮潜休闲美食动车四日游（一人成团）

1198元

398元

每周六

116

天游峰、九曲溪漂流、虎啸岩、一线天动车三日游

经济型1588元

398元

每天发团

乐享型1888元

117

黄山、花山谜窟、屯溪老街高铁品质三日游

1398元

380元

每天出团

118

南昌庐山一卧一高四日游

1280元

380元

每天出团

普 陀 专 区

119

普陀专线（报价在行程内）

阳光少年夏令营

120

泰顺凤垟云海山庄全能少年成长军事夏令营（五日）

2080元

121

泰顺凤垟云海山庄全能少年成长军事夏令营（七日）

2880元

122

宁波中国小海军陆战队5日研学营——红海行动 蛟龙出击

2680元

序号

线 路

成人价格

出团时间

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行1晚2天

838元/人

每天

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行2晚3天

1098元/人

每天

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

1058元/人

每天

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1498元/人

每天

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“曾厝埯畔的文艺” 君帝湾自由行：

三日游：878元/人

每天

“精致不遗悠然心” 悠然山庄自由行:

三日游：998元/人

“休闲之旅”待升评四星长城宾馆或桔子酒店自由行：

三日游：888元/人

“品味鼓浪屿”鼓浪屿精致家庭旅馆（或同级）+和颐莲花（舒悦或同级）自由行：

三日游：1098元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：

三日游：1058元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:

三日游：1238元/人

“筼筜湖景”国际超五星凯宾斯基酒店自由行：

三日游：1728元/人

3

横店影视城2天1晚自由行

3点联票自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

4点联票自由行

1310元

周日-周五

1410元

周六

4

横店影视城3天2晚自由行

4点联票自由行

1418元

周日-周四

1518元

周五、周六

5点联票自由行

1498元

周日-周四

1598元

周五、周六

5

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

乐享童玩自由行

768元

周日-周四

868元

周五、周六

乐享悠闲自由行

798元

周日-周四

898元

周五、周六

乐享垂钓自由行

828元

周日-周四

928元

周五、周六

乐享Spa自由行

888元

周日-周四

988元

周五、周六

乐享农事体验自由行

938元

周日-周四

1038元

周五、周六

浪漫情侣自由行

938元

周日-周四

1038元

周五、周六

乐享亲子自由行

1008元

周日-周四

1108元

周五、周六

三天两晚自由行

1868元

非周末

1968元

周四周五

2068元

周五周六

1968元

周六周日

6

绍兴金沙酒店+水公园自由行

1大1小自由行

1038元

周日-周四

1138元

周五

1338元

周六

双人自由行

1068元

周日-周四

1168元

周五

1368元

周六

2大1小家庭房自由行

1398元

周日-周四

1598元

周五

1798元

周六

2大1小主题房自由行

1468元

周日-周四

1668元

周五

1868元

周六

7

绍兴金沙酒店+陆公园+水公园自由行

1大1小自由行

1198元

周日-周四

1398元

周五

1598元

周六

双人自由行

1298元

周日-周四

1498元

周五

1698元

周六

2大1小家庭房自由行

1698元

周日-周四

1898元

周五

2098元

周六

2大1小主题房自由行

1768元

周日-周四

1968元

周五

2168元

周六

8

绍兴开元曼居（蓝天广场店）+东方山水乐园自由行

1大1小自由行

798元

周日-周四

848元

周五、周六

双人自由行

938元

周日-周四

988元

周五、周六

2大1小自由行

1088元

周日-周四

1138元

周五、周六

9

宁波维也纳国际酒店+罗蒙环球乐园自由行

768元

每天

10

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

939元

周日-周四

1039元

周五

1139元

周六

999元

8月19日-8月23日

11

宁波九龙湖开元度假村自由行

“狂欢一夏”亲子戏水自由行

799元

周一-周四

1099元

周五

1399元

周六

899元

周日

“爱的仲夏夜”风情自由行

828元

周一-周四

1128元

周五

1428元

周六

928元

周日

“饕餮盛宴”湖畔美食自由行

828元

周一-周四

1128元

周五

1428元

周六

928元

周日

12

宁波十七房开元度假村自由行

龙虾先行自由行

699元

周日-周四

799元

周五

999元

周六

十七房传家礼自由行

699元

周日-周四

799元

周五

999元

周六

窝在十七房自由行

699元

周日-周四

799元

周五

999元

周六

13

宁波杭州湾五星世纪金源自由行

水世界自由行

798元

周日-周四

848元

周五、周六

宁波方特自由行

1138元

周日-周四

1188元

周五、周六

欢乐世界+水世界自由行

978元

周日-周四

1028元

周五、周六

水世界+宁波方特自由行

1338元

周日-周四

1388元

周五、周六

14

宁波杭州湾海底温泉酒店（会议楼）自由行

378元

每天

15

宁波杭州湾海底温泉酒店（庭院小筑）自由行

418元

每天

16

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）自由行

双房园景别墅自由行

1188元

周日-周五

1388元

周六

双房园景主题别墅自由行

1388元

周日-周五

1588元

周六

大使四房别墅自由行

2688元

周日-周五

2988元

周六

总统五房别墅自由行

3488元

周日-周五

3788元

周六

庭院六房别墅自由行

3988元

每天

17

千岛湖自由行

千岛湖开元颐居酒店自由行

799元

周日-周四

899元

周五

1099元

周六

千岛湖绿城蓝湾度假酒店自由行2天1晚

1198元

周日-周四

2198元

周五

2598元

周六

千岛湖绿城蓝湾度假酒店自由行3天2晚

1499元

非周末

2349元

周四周五

3349元

周五周六

2499元

周六周日

18

嘉善五星罗星阁君澜宾馆自由行

巧克力小镇自由行

498元

每天

西塘古镇自由行

578元

每天

19

建德富春开元芳草地乡村酒店“蓝莓采摘”自由行

799元

周日-周四

999元

周五

1299元

周六

20

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

周日-周四

898元

周五

998元

周六

亲子自由行2天1晚

898元

周日-周四

998元

周五

1098元

周六

亲子自由行3天2晚

1598元

周日-周三

1698元

周四

1898元

周五

1798元

周六

21

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

448元

周日-周四

498元

周五、周六

亲子自由行

598元

周日-周四

648元

周五、周六

22

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

788元

周日-周四

888元

周五

938元

周六

23

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

698元

周一-周四

738元

周五、周日

978元

周六

高级标间/商务标间

738元

周一-周四

818元

周五、周日

1058元

周六

普通海景标间

898元

周一-周四

1018元

周五、周日

1238元

周六

高级海景/商务海景

938元

周一-周四

1078元

周五、周日

1298元

周六

商务豪华海景

998元

周一-周四

1138元

周五、周日

1358元

周六

白金海景/商务白金海景

1028元

周一-周四

1218元

周五、周日

1518元

周六

24

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

768元

周日-周五

898元

周六

25

贵安五星世纪金源大饭店自由行

698元

周日-周五

758元

周六

26

贵安温泉度假村自由行

458元

周日-周四

558元

周五、周六

27

平潭金永雅阁度假酒店自由行

558元

周日-周四

758元

周五

888元

周六

28

宁海天明山温泉大酒店自由行

570元

周日-周四

770元

周五、周六

29

浦江仙华檀宫名人度假酒店自由行

双人情侣1晚自由行

868元

周日-周四

968元

周五、周六

亲子家庭1晚自由行

988元

周日-周四

1088元

周五、周六

双人情侣2晚自由行

1268元

周日-周三

1468元

周四-周六

亲子家庭2晚自由行

1378元

周日-周三

1578元

周四-周六

30

绍兴柯岩风景区自由行

498元

每天

31

绍兴古城全景自由行

578元

每天

32

永嘉维多利开元大酒店自由行

499元

周五、周六

33

文成天鹅堡度假酒店自由行

滑雪自由行

748元

周日-周四

808元

周五

958元

周六

温泉+滑雪自由行

934元

周日-周四

988元

周五

1198元

周六

34

泰顺大峡谷温泉自由行

别墅式双标间

398元

周日-周四

538元

周五、周六

别墅式豪华房

598元

周日-周四

738元

周五、周六

贵宾楼房

988元

周日-周四

1178元

周五、周六

35

泰顺玉龙山氡泉自由行

518元

周日-周四

668元

周五、周六

36

青田千峡湖智选假日酒店自由行

499元

周日-周四

599元

周五、周六

37

金华磐安大盘山温泉自由行

599元

周日-周四

699元

周五、周六

38

楠溪江君兰江上精品民宿自由行

480元

每天

39

楠溪江君兰树隐精品民宿自由行

980元

每天

40

楠溪江君兰山隐精品民宿自由行

1180元

每天

41

永嘉锦里云舍民宿自由行

价格见行程


文章编号: 2836d289e4d503241414c86ce2c4889b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【8月4号出发!】珠海长隆海洋王国、圆明新园两天游) 2018-07-28 尚美国旅  其他 尚美国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532787758&ver=1026&signature=2DN*2xUv5VpDCOLkqpu2ZyPpuEym1O3oRooa4dWpCPltB*TSkuqGeg-lIiOZNcjS3vdnFameYKyp3q3fJgMWa0XBKNLK1LWht0lFW6e-HxdFzDWSVc8YZ9iIrFpTM9bZ&new=1




长按二维码关注我们，我们带你飞

暑假来珠海长隆海洋王国

激爽夏日

这里全天候都在演绎着什么是快乐

你已经准备好出发了吗？

这里除了有令你沉醉的海底世界

还有刺激的机动游戏可以体验

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁着春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟着闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

快快约上三五知己出游！马上到珠海长隆海洋王国吧！

8月4日出发！

珠海长隆海洋王国

价格：698元/人

行程特色：

◆全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园

◆八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不

能错过

◆ 亚洲首台——冰川过山车正式迎客

行程安排：

第一天：

于汕尾指定地点时间前往中山，后前往前往伟人故里――中山翠亨村参观【孙中山故居】、【孙中山纪念馆】，午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要 到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等着和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】；最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 着湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

第二天：

餐后，前往珠海游览被誉为“南中国唯一皇家园林”的【圆明新园】，后游览有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一，【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。午餐后，返回汕尾途经鲘门享用晚餐，回到汕尾温馨的家。

团费包含：

1、行程里景区首道门票；

2、优秀导游服务；

3、三正餐一早（第一天晚餐园内自理）；

4、赠送：每人每天一支水，旅游意外险10万元/人，责任心100万元/人

5、入住珠海/斗门/中山等经济型的标准酒店1 晚；（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）

费用不含：

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！


文章编号: 28f580580629603f676a64b5ab26962c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (8月3/14/17/21/24日每周二、 周五柳州出发中国十大最美海岛-海陵岛+浪漫小希腊-那琴半岛纯玩三日游(699元起)) 2018-07-28 柳州趣玩吧  其他 柳州趣玩吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532771614&ver=1026&signature=e23UJ5HV*0F5EqocE4n9SaRIgr2nLMvsKjHn0VgFxWqTfp5oSFVt*V18JScYxOohwBVpYx15U1SWLgjcbMk1cykzoR5OpOwTP5KMfmN52y-uw0kHQvUKamVQ3Pr94pnS&new=1




行程特色

7月每周二、 周五柳州出发， 周五+40元/人 火车团

成人：699元/人 周五出发+40（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

3.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

7.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方的田野。

你赤手空拳来到人世间，

为找到那片海不顾一切。

来一场答应自己很久的海边之旅吧~

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

半岛公园可以怎么玩？

漫步海边栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道分为好多段~

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

只要充分发挥自己的想象力

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

这里，有国内面积最大的地中海建筑群。

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:10）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

备注：火车票以实际出票为准，请提前3-7天报名！

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午指定时间，集合乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【海陵岛】，下午安排入住酒店，放好行李后，周边自由活动逛逛。可以自行到海鲜市场购买当季海鲜，大排档加工海鲜（晚餐自由安排，费用自理），

晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣门也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。

自由前往【大角湾】（门票自理50元）游览国家5A级景区海滩【大角湾风景区】，亦可到海边大型娱乐景区【海边水上乐园】，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......

中午退房，午餐后指定时间，集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约60分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

下午14:30-15:00集合返回茂名/湛江火车站（车程3个多小时），18：00左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳江K586次18:07-00:33（6小时26分）

2、茂名西——柳江K844次18:50-01:00（6小时49分)

3、茂名西——柳州 K844次19:14-01:59（6小时49分)

4、茂名西——柳州K830次23：00-05：13（6小时13分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名

活动费用

成人：699元/人周五+40元（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园首道大门票（门市价格）。

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票50元、那琴半岛、珍珠湾、大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

6、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

报名、支付方式

【报名、支付方式】：

1、微信、短信报名，发送：姓名+电话号码+身份证号码+活动项目到18178286981、18178286727（客服微信号），收到回复后报名成功、网银、支付宝转账交费。

2、蜗牛旅行社，前台报名、支付

高新店：柳州市高新南路17-38号（高新三大院门口，柳州电视台后方）

固定电话：0772-3718566

三中店：三中路东一巷3号（柳州图书馆对面马路，巷子口下坡20米）

固定电话：0772-2119363

3、银行支付，账户名称：胡雪婷

农行：6228 4808 5156 3179 916

工行：6222 0221 0500 9039 830

建行：6217 0033 8000 4879 927

交行：6222 6005 2000 4144 379

柳州银行：6228 8105 1049 4128

中国银行：62166 12600 00880 7698

4、支付宝支付，账户名称：胡雪婷

支付宝账号：18978067697

汇款后请与客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！

爱旅行爱生活，欢迎关注我们

柳州趣玩吧∣您身边的旅行专家

长按，识别二维码，加关注

为满足大家出行的需求，柳州趣玩吧可以为团队私人订制行程及发团时间，欢迎大家来电洽谈咨询！

【柳州趣玩吧】

关注我，更多精彩呈现


文章编号: ae489276ce77fc223b9f4f5d8f2bd744
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【8.17-8.21厦门游】 游土楼体验客家文化,体验渔民生活海边拉网捕鱼,住鼓浪屿畅想海边亲子时光 扬帆出海纵情逐浪五天四晚) 2018-07-28 小水滴亲子Club  其他 小水滴亲子Club


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532757117&ver=1025&signature=a10AZCPVYyuF-vUyFB8KUVPf26Lt14vtOOn1XsXewJgR8xvqQ9hObwbr-gilnE4M-z4T9QcQcLAZOqtqEWUXtoY9Tr1W2RMJfm56HARqxsZOaGDqS*Yyh-g7lb1JIS7C&new=1




蓝天白云海浪沙滩是厦门的标配，此情此景，如果能乘船出海那就完美了。

厦门乘船出海项目众多，而其中最有趣最吸引小朋友的莫过于帆船出海了。

试想想，海鸥翩飞、海浪激荡，一叶扁舟于浩瀚大海之中乘风破浪，偶尔还会引来白鹭栖息船上，甚至运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏。这该是多么新奇的体验！对于孩子来说，这将是一次难忘的记忆！

厦门有著大都市的繁华

也有著普通小城的安静自在

四季如春的气候

小清新的气质让这个城市那么的与众不同

【厦门鼓浪屿土楼东山岛（五天四晚）】

价格：

成人：2998元/人

儿童：1598元/人

幼童： 738元/人

行程日期：8月17日8月21日

注：行程、景点游览顺序仅提供参考标准，可能会根据实际情况调整行程环节。

接待标准：

大交通：汉口/厦门北/汉口 往返动车二等座 儿童含火车半价（占座）幼童免费不占座

交通：当地具有旅游资质的车辆(根据实际人数安排，保证一人一个正座)。因福建省内旅游用车均属套团形式，故偶尔会出现等车现象,但非特殊原因一般不会超过1小时;还望客人谅解.

住宿：全程入住舒适型酒店 鼓浪屿参考酒店：鼓浪屿四季如春酒店同级厦门参考酒店：君隆酒店或翔鹭酒店（高二房）或者同级土楼参考酒店：土楼王子酒店东山岛参考酒店：万隆或喜达威同级

餐饮：4早4正（酒店含早：稀饭、小菜、馒头。每天在约定时间用早餐 不用则视为自动放弃；儿童不占床位故不含早）

门票：以上景点第一大门票。（土楼卫生费+许愿灯+夜游土楼+ 帆船+鼓浪屿+科技馆（含主题厅，儿童馆，4D动感电影）

导游：当地持证中文导游服务或景区讲解员。

费用不含：

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车等费用。

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。5、个人购物、娱乐等消费。

活动报名：

橙子妈妈：15927182225

扫一扫加微信咨询

活动亮点

玩转海岛—厦门岛，鼓浪屿岛，东山岛

扬帆起航—体验厦门最火的海上项目—帆船出海。

最美校园—游厦门大学，体验厦大人生活 。

尽情放飞自我—夜游土楼，欢唱KTV，你就是团队里的大明星。

团队协作—沙滩撕名牌，沙滩拔河，了解团队的力量。

许下心愿—放许愿河灯，看最美日出，愿照亮每一个毕业生似锦前程！

特别赠送—鼓浪屿盖章本，厦大集体合影照一张，记忆青春时刻！赠送每人每天2瓶矿泉水。

产品亮点

1

福建龙岩永定土楼

这世上建筑无数，

但再也没有什么建筑，

可以与中国的建筑相媲美。

漫长岁月里的中国建筑，

不再只是冰冷的泥土砖块，

而被赋予了浓浓的人情味，

成为中国人心中不忘的家园。

2008年7月以永定土楼为主体的“福建土楼”在第32届世界遗产大会上被正式列入

《世界遗产名录》

这世上建筑无数，

但再也没有什么建筑，

可以与中国的建筑相媲美。

漫长岁月里的中国建筑，

不再只是冰冷的泥土砖块，

而被赋予了浓浓的人情味，

成为中国人心中不忘的家园。

中国福建的客家土楼，

这令人震撼的大型民居建筑，

有著梦境一般的神秘感，

像是隐藏于世外的桃花源。

一座土楼就是一个家族的凝聚中心。

福建土楼属于集体性建筑，

因其大多数为福建客家人所建，

故又称“客家土楼”。

这里的房子不是独立存在的，

它们一间挨著一间，一圈转著一圈。

每一个土楼里居住的是几百户同姓人家，

土楼的人在这里世代繁衍，子孙成群，

过著如世外桃源一样的生活。

当你看到这如梦般的土楼时，

就会有一种深沉的岁月之感，

那些被熏黑的旧木板和春联，

洋溢著陈旧而美好的家庭气息，

安宁地让人不愿离去。

衍香楼是中国传统民居建筑，属于圆形土楼，坐落在福建省龙岩市永定区湖坑镇新南村，建于清道光二十二年（公元1842年）。楼的内厅仿府第式建筑，有后堂、中堂、前堂，厅左右侧有厢房。厅内及楼外围墙、左右小门等雕刻精巧，墙壁上书画精美，龙飞凤舞。整体布局协调、统一、美观而实用。土楼凝聚了古代中国劳动人民智慧的结晶，是中华民族独有的建筑艺术瑰宝。

2

厦门鼓浪屿

城在海上，海在城中。

厦门这座海上花园

号称是文艺青年和学生狗的旅行必到之处

厦门的身后，除了天空，皆是往事。

若你自诩是一个文艺青年

那么来到厦门漫步就对了

大海、小岛、大学、双人单车、特色店、咖啡馆

一草一物绝不辜负“文艺”二字

让你尝尽文艺小资的调调

浪漫的邂逅地——鼓浪屿

海边，山间，巷弄……

琴声，风声，人声……

破败的院落，华繁的门窗……

阳光下，一切蒙上了一层温暖的亮光，

渐渐的一切，进入了回忆

仿佛是故纸堆中的陈旧年华，

展开的时候，却有些什么破空而起，

仿佛这时间的流河突然回转，

裸露出光阴的真谛——

或许所有的都可以遗忘，

或许所有的都可以记忆。

或许，遗忘的同时，

开始了记忆。

鼓浪屿素有“海上花园、音乐之岛”之称，有“万国建筑博物馆”的美誉，岛上林立的欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。鼓浪屿还是音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。漫步在各个角落小道上，就会不时听到悦耳的钢琴声，悠扬的小提琴声，轻快的吉他声，动人优美的歌声，加以海浪的节拍，迷人的声音汇聚。

3

电影《左耳》带您走进纯净东山岛

行 程 安 排

Day1:抵达 厦门： 开啔温馨浪漫之旅 宿：鼓浪屿

带著愉悦的心情，和小伙伴一起出发啦！ 赴海滨城市——厦门 ，后乘车前往厦门东渡邮轮码头，乘轮渡（参考航班：8:30-9：30之间，20分钟左右）登上素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】。抵达后直接酒店前台领取预先准备好的房卡，入住酒店休息； 开啔厦门浪漫之旅游！

全天用餐：敬请自理。

Day2: 跟著盖章本游鼓浪屿，夜游土楼，欢唱KTV

（餐：早X 晚） 宿：土楼王子

【温馨提示：前往鼓浪屿所有游客必须携带身份证，全部实名登岛，无证件无法上岛一切后果自负，由此产生所有费用自理，请小伙伴一定记得哦】

早餐后（参观游览时间约3-4个小时）参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，原英国、德国、美国领事馆以及格特式天主教堂以及林巧稚大夫纪念馆——【毓园】。

可自行漫步港仔后【沙滩海滨浴场】，坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.....随后自由活动，漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆，也可到商业街自由活动。

小游戏：【盖章寻宝】，获胜者将得到一份小小的礼品。导游会给每个人分发一本盖章本，在盖纪念章的同时，走进更深的巷子，寻到更陌生的风景，用手机收获温馨的小画面，带回更多美好的回忆。

【寻找美食】午餐自理：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等。

【自由活动】可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场，坐在沙滩上聆听幽雅的琴声....体验海岛风情，这里一派南国风光。漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆，也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳，商业街自由活动，你可拿著手绘地图寻找鼓浪屿印记 ，留下美好的记忆。

13：00左右集中乘轮渡返回市区，乘车前往【永定土楼】（车程约3小时）， 入住永定客家土楼王子大酒店，独具特色的“仿土楼建筑风格”与美丽的永定土楼文化融为一体。

自由活动或酒店休息。约定时间使用晚餐，晚餐后土楼狂欢夜。

夜游土楼，360°玩转土楼之夜，欢唱KTV。（啤酒畅饮，免费提供水果自助，两种以上）

白天的土楼忙碌繁荣，夜间的土楼犹如一个美丽的舞者，在夜色下舞蹈，灯火阑珊，

抬头一轮明月，满天繁星。在百年土楼内放声高歌，欢唱KTV，观赏土楼民俗；

【放许愿河灯】它承载著最诚挚的祝福，愿照亮每一个毕业生似锦前程！

Day3:南江土楼-东山岛-沙滩游戏 （含早 中 晚餐） 宿：东山岛

早餐后前往参观【南江村土楼群】（参观时间约1小时）位于永定县湖坑镇南部，居于南溪“土楼长城”中心位置，具有“《江南好，好南江》”之称，参观百年土楼，四栋方形土楼（振阳楼、经训楼、福楼）一栋圆形土楼（天一楼）天后宫等。

后乘车前往东山岛（车程3.5小时），中餐后游览【马銮湾海滨浴场】，马銮湾是漳州蛮早开发建设的景区，湾内风浪小，地势较为平坦，海面宽阔洁净，沙质洁白细软，背靠茂密青翠的山林，是最理想的海湾浴场，因此常常吸引众游客前来游玩。

夕阳下观看【拉网捕鱼】，体验最古老的海边渔家人打鱼方式。

沙滩游戏了解团队的力量游戏项目：

沙滩撕名牌：分为2个战队，进行1V1或者2V2 进行互撕名牌，最终留下的队伍获胜。

沙滩拔河：了解团队的力量，大家团结一心，凝聚成一股绳，一起加油！

听说烧烤配可乐雪碧最棒了，为了晚上的闽南风味烧烤可以配上饮料，伙伴们拼啦!

晚餐特别安排闽南风味海边 烧烤（免费提供工具和食材，伙伴们动起来吧，尝试自己动手的乐趣）

Day4:东山岛看日出 -帆船出海-厦门科技馆-沙坡尾 （含早中餐） 宿：厦门

旅行的路上你看过的最美的风景是什么?蓝天,白云,大海,日出。

来吧,小伙伴,我们一起有个约定,去东山岛海边看一次最美的日出。

早餐后乘车返回厦门（车程约3小时），中餐

约定好时间【帆船出海】：前往游艇码头体验厦门最火的海上项目（约50分钟）。在讲解注意事项后（乘坐帆船因需过边防安检，必须带上身份证（小孩户口本），3-60周岁的客人可参与。可带一件换洗衣服，以防湿身感冒。）

分组登【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

跟随专业人士感受大海与天地之间形成的美丽风景线，了解大海航行文化。让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。

小贴士：

1、凡登船游客必须携带身份证到验票处进行登记报备。请您不要忘记携带身份证件；

2、请著装休闲，女士请勿穿裙子及高跟鞋，天气炎炎请做好防晒工作；

3、不适宜参加人群：凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、3岁以下儿童及60岁以上的老人等请不要乘船，如果游客隐瞒上述情况，登船出航发生意外的，后果自负；

4、上船之后要听从船长或船员指挥，请自觉穿上救生衣，不得随意做危险动作，贵重物品请妥善保管，以免丢失或落入水中；若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担。

5、帆船会湿身哦，记得带一件换洗衣服，以防感冒哦

后参观【厦门科技馆】福建唯一国内少有的4D立体动感影院，动感座椅，立体电影，影院里会、下雪，水汽会迎面扑来，会有蝴蝶飞舞，会被“怪兽”突然袭击，会突然坠入深渊，绝对刺激震撼，挑战视觉冲击！全国第一的水钟看聪明的古代厦门人如何以水为动力制作成钟表。地震屋－国内第一个真实模拟7.8级大地震波形的地震屋，可以分烈度、震级体验“地震的威力；电磁舞台－国内首创的以舞台剧为形式的全国最大的磁电大舞台绚丽壮观的演示，感受科技的魅力；4D动感影院－媲美世博展馆的动感影院，将视觉、听觉、触觉完美结合，惊险、逼真、犹如亲临！

随后前往【沙坡尾】沙坡尾是厦门港发源地最后的留存，是老厦门渔民生活的缩影，在这里时光恍如停滞，市井味十足。2015年政府对沙坡尾进行整治，2017年整治一新的沙坡尾焕然一新，让人眼前一亮。这里没有了渔船停靠，也不再有渔民售卖海鲜…但如今的沙坡尾倒不乏是一个寻找美食和美店的好去处。这里新和旧完美融合，

厦门美食新地标——沙坡尾大重磅的【吃堡】足足有5层聚集了45家来自厦漳泉闽南金三角的传统经典小吃，其中的中华老字号和舌尖中国推荐美食就有19家！真是厉害了我的“堡”！厦漳泉、厦门岛内外经典美食一站吃遍！一站吃爽！

晚餐(自理)后入住酒店。

Day5:厦门大学-芙蓉隧道

早餐后，游览“中国最美丽的校园之一” 的【厦门大学】依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，学生和僧人在这里交相出没，竟也成为一道别具一格的风景。

【走进厦大】“兴于危难筑国魂，南方之强谱华章”，瞻仰校主陈嘉庚先生雕塑，参观【厦门大学校史馆】，【群贤楼群】；【芙蓉隧道】。

芙蓉隧道原本为厦大人防设施之一，现今学生们充分发挥自己的想象力及创造力，在隧道墙壁上绘制了一幅幅充满生机、栩栩如生的壁画涂鸦，体现厦门大学自由浪漫之氛围。走进厦大餐厅就餐，体验著“厦大人”的感觉；来一张毕业集体照，大喊“青春万岁”！

后根据时间送动车 。

特别提醒：

（1）在厦门的旅游行程就要结束了，开始踏上回家的路的各位亲们记得带好随身物品。

（2）酒店一般于中午12：00之前需办理退房手续，如与您约定的时间在12点之后，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，在约定时间前返回酒店等待司机即可。

（3）厦门机场规定旅客必须提前2小时办理登记（特殊时期3小时）动车站必须提前一个小时登记，请各位亲们谅解，如您不愿意配合我们公司安排的接送时间，发生误机/动车责任自行承担

温馨提示

旅行社责任险（最高保额10万元/人），旅游意外伤害险 。

1、在旅途中，要有集体观念，统一行动，互相帮助，要跟随在导游身边，不要独自离开或者随意更改旅游地点和时间；

2、提高警惕，不要接受陌生人给予的食物和饮料，遇到有人搭讪和纠缠要立刻向导游报告，特殊情况下可求助于警方；

3、晚上不能私自离开住宿地点，即使要外出，也需得到导游的同意，在他们的陪同下出行；

4、要带好身份证、学生证等证件，以免在登机和入住时带来麻烦；

5、不要携带过多现金，更不要轻易将现金外露。出游时最好不要大量购买物品，即便购物也要注意收藏好现金，或可交由陪同帮助保管；

6、要记清导游规定的乘车时间和地点，随身携带他们的电话，一旦情况不明，应立刻打电话联系

7、最好避免参加涉水、探秘、登高等高风险旅游项目，行前应购买相关的旅游保险，做好风险防范；

8、要纠正外出旅游时的饮食习惯，切勿暴饮暴食，更不要在小摊贩处购买食品，生冷的食物最好不要食用。

9、在没有安全组织的情况下不准私自下海游游泳，否则后果自负

10、不要携带贵重物品如：数码相机、摄象机、金银首饰，如果遗失自行负


文章编号: c170d1f0b978fc8208fa6720743536f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【无敌海景】180°无遮挡海景房299元/间~暑假平日不加价,阳江保利海陵岛海景公寓~户户海景大阳台~放暑价!) 2018-07-28 老马识途广东  其他 老马识途广东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532757030&ver=1025&signature=T2yYIMr3iTxlXjdQSe0M9-FWmXOqlULaysWI8rc1s0tz0S2UCz4u2nkH4PoYDDOVYRUUuwxdNize1uSWSMJ5u*B7T2Of*0*8QOWm1FWdOKtcXAeaN7f3n54uhOxmVhZK&new=1




5月的某下午一条视频在朋友圈热传

爆料称

有网友在海陵岛海上游船的时候

遇见了一对白海豚

白海豚是国家一级保护动物

素有“海洋环境探测精灵”之称

白海豚频频“造访”阳江周边海域

也证明了这一片海域生态环境的良好

连白海豚都来了，你还等什么呢？

赶快来和它来个偶遇~

想化身海豚融入大海

去海边度假，最大的愿望是~~~~

起床一睁眼，全是海！

海！180°无遮挡海景！

感受这难得的宁静

去过海陵岛的人最喜欢的"海边房子"

这里是全新东南亚风情的私人定制海景公寓

扫 码 抢 购

限时抢购

阳江·保利海陵岛十里银滩度假公寓

180°海景无遮挡299元/间

扫码查看实时房态

抢购日期：即日起至8月15日

发码日期：即抢即发码

使用日期：即日起-2018年9月30日

套票包含：

1、180度海景房1间1晚（大床/双床随机安排） ；

2、免费无限次沙滩；

3. 免费WIFI；

4、停车收费（酒店内停车30元24小时，不限次进出）

备注：

床型：大床1.8一张，双床1.5+1.5两张

活动规则

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2018年9月30日前不用则自动作废

2、接收电子码短信

下单后立即发送电子码短信

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

酒店随机安排不同风格的房型

酒店入住时间为下午14：00后，退房时间为12：00前

加收费用说明

7、8月份平日不加收，周五加收150元/间、周六加收400元/间

9月份平日不加收，周五加收120元/间、周六加收220元/间、中秋节（9月22日--9月24日）加收350元/间

温馨提示

◆ 配套设施：

◆ 酒店不可加床

◆ 该产品为预售产品，预订房间的楼层为酒店随机安排

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 本活动最终解释权归酒店所有

到闸坡海边住

【十里银滩一线海景酒店·180°海景房】

睡到自然醒……

保利海景度假公寓·180°海景房

完美客厅

完美客房

海陵岛保利银滩座落于广东省阳江市海陵岛保利银滩，毗邻4A级景区"十里银滩"，每间房都拥有一线无敌海景和超大阳台。

扫 码 抢 购

超大海景阳台

房间装风格较多，以实际安排为准

阳台外的美景，看看都激动！

阳江海陵岛保利银海宋城渔村

在这里可以享受即实惠又美味的海鲜

自驾游行程推荐

早上出发了啦！中午抵达阳江海陵岛闸坡，当然要先品尝美味的海鲜了，建议到海鲜市场亲自选购新鲜的海鲜，然后到附近餐厅加工。

自费好食推介：海胆鲜虾炒饭、海鲜沙煲粥、牛肉炒粉丝、椒盐濑尿虾、豉汁炒花甲、白灼毛蚶、白灼海虾、生蚝、扇贝、螃蟹、沙虫、鲍鱼、龙虾、一夜埕（情）、泥焗鸡、白切鸡、猪肠碌、鱼丸、鱼面、鱼饭、虾饼…

入住酒店

餐后，回酒店办理入住了（旺季入住时间可能要到14：00后，大家要体谅一下）

扫 码 抢 购

阳台景观~无敌海景

稍作休息一下，下午就可以去豪爽了！

到4A级海滨旅游区浪~

大角湾海上乐园

尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔，可海水浴、日光浴，大角湾海水湛蓝，自洁能力极高。有降落伞、摩托艇、彩虹、炮筒滑道、疯狂大滑坡等各种惊险刺激的游乐项目，可自带道具，在沙滩上放风筝、玩沙滩排球、足球。

寻觅美食

晚餐！海鲜大餐是必不可缺的环节，海鲜风味餐让你玩得过瘾还吃得过瘾！

第二天

可以来一个没有MORRING CALL的早上，早餐可以到酒店楼下的大排档来一煲海鲜粥，加一碟炒粉，营养+美味！走到海滩，一望无际的海岸线，令你心情超美！此时放飞放筝是最好的活动了！

这里就是载入大世界吉尼斯之最的十里银滩，海岸线长达16.5公里。海滩不能游泳，要注意哦！

和她一起玩刺激的沙滩摩托车

午餐后参拜当地人最为崇信的【妈祖庙】

南海一号博物馆

外观有"水晶宫"之称的南海一号博物馆，广东海上丝绸之路博物馆，建在十里银滩上，里面都是文物古迹。想了解下宋代的历史可以到里面参观下。现在展示的都是一些从南海一号打捞出来的陶瓷，青铜器，贝壳，博物馆整个建筑外观很有气派。门票80元。

海陵岛保利跨境免税店将于7月30正式日开业啦！位于保利银滩玉露天街商业区。

商业区门口有歼10战机（小编认为这是模型，大家可以去辩别一下），是拍照留念的好地方。

海陵岛保利跨境免税店占地面积1600平方米，经营的商品全部都是来自亚洲、欧洲、美洲、澳洲等地的原装进口产品，包括进口红酒、食品饮料等快速消费品和生活日用品，共计6000多种商品，2000多个品牌。所有商品的价格比国内进口产品普遍便宜20%-25%，最低的便宜一半。

心满意足后结束2天愉快旅程

以上图片行程仅供参考！

十里银滩，浪漫相伴

十里银滩确实很美，整个海岸线超长

吸引着海水汹涌的撞击着沙滩

大海自带忍不住上前拥抱的蓝

在天后宫的附近有一处悬崖点

可以看到十里银滩全景

也是一个拍照的好去处

交通指引

酒店地址：阳江海陵岛保利银滩L区

自驾线路：

◆ 广州：广州环城高速-佛开高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩F区

◆ 珠海：西部沿海高速-雅白线-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

◆ 深圳：深南大道-月亮湾大道-广深沿江高速-莞佛高速-珠三角环线高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

◆ 佛山：沈海高速广州支线--沈海高速公路--开阳高速公路--罗阳高速公路-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

l重要提示c

活动规则

1、购买：购买时需填写手机号码及中文名字，不限购；购买后不设退款；

2、电子码：1套=1个电子码，抢购成功后立即发送电子码；如30分钟内未收到电子码可联系我们；

3、预约：短信包含预约网站、电子码及预约开放日期，预约提交后不改不取消；

4、可转赠此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用；

特别声明

1、指定日期客户不适合购买此类特价抢购产品，请慎重购买

2、周五、周六、节假日房间有限，先到先得，日期预约不到不作为退款理由；

3、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；

4、该产品有效期至2018年9月30日，特价产品，逾期作废！

5、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。

扫 码 抢 购

更多特价优惠，请点击【阅读原文】


文章编号: 4ccface9adeb203a2e102daba356629f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (萌萌哒！时隔8年汕头海域再现白海豚宝宝，目击者拍下了惊喜一幕！) 2018-07-28 汕头日报  新闻/传媒 汕头日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1532790495&src=3&ver=1&signature=5*HBeep1UDm681LV*CRUFbknmBTqBqcEpUYwFoUCNPmxfgdn0fo4uBLo9WiupNdyw3afl6ZhtO1b5tKAgahHyKgbbBf25fUqS68PWaEESvrqYUYUoCQY*1LvZ8Ybej86whQJAXqzV2VzB-YgBg1JJ6W4*ztnIUh0O2pszQCq9zs=




中华白海豚是国家一级保护动物，属于定居型种群，具有较高的恋地性，在汕头海域出现已不是大新闻，因为它们已把汕头周边海域当作是自己的“家”，这位家里的“常客”近日又被拍摄到造访的踪迹。

然而，这次却是激动人心的！

本月22日上午9点左右

在汕头海湾大桥妈屿附近

汕大海洋生物研究所郑锐强博士

发现并拍摄到中华白海豚幼豚的踪迹

这在郑锐强博士看来意义非凡

标志着汕头海域时隔8年

中华白海豚新生儿

在“家里”诞生的奇迹

▲中华白海豚"一家三口"，中间为幼豚

“当天上午，我在汕头海湾大桥妈屿岛附近开展日常出海调查，突然发现距离船只仅50米的地方，有幼豚的踪迹”，郑锐强说，他当时看到两只成年的粉红色中华白海豚中间夹带着一只深灰色的幼豚，且幼豚背鳍有胎褶，令他激动而兴奋，“中华白海豚是比较容易辨认的物种，一般来说，中华白海豚会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色，我立刻判断出这是一只出生不到一周时间的幼豚，立刻用相机记录下这一幕。”

记者了解到，汕头大学海洋生物研究所早在2008年就开始了对鲸豚类的研究，“汕头海域开阔，海况不好，给研究带来了不小的阻碍，凭着对科研的热爱和追求，团队一直坚持进行鲸豚方面的研究”，郑锐强博士说，“2009年，汕大海洋生物研究所参与了另一个关于中华白海豚栖息地的专项研究，发现汕头海域白海豚数量非常少。”

▲郑锐强博士此次调查的路线及海域，红点处为发现幼豚位置

2009年郑锐强读博期间，开始着手研究中华白海豚，“这是第二次在汕头周边海域发现中华白海豚的幼豚，虽然这不是第一只幼豚，但之前的幼豚已经夭折了。”郑锐强告诉记者，每只在汕头海域的白海豚都有自己的编号及名字，第一次发现是2010年国家海洋局第三海洋研究所与汕头大学进行第一次粤东海域中华白海豚种群调查的时候发现的。郑锐强说，在2010年、2012年、2013年，都发现一只背鳍被螺旋桨打断的中老年个体（编号A0008）携带相同的一个幼年个体（编号J0001），但在2014年之后就再也没看到“J0001”，极有可能已经死亡。“目前汕头白海豚这个极小种群而言，小白海豚的诞生绝对是件大好事，我和同事们给这只小海豚起了个名字，叫“福星（HOPE）。”

▲中华白海豚"一家三口"，中间为幼豚“福星”

郑锐强说，2012年以来的数据显示，当时监测到的白海豚绝大部分已属中老年，近几年都没有新生个体产生。如今市民们所见到的皮肤颜色为粉红和白色的白海豚，都已是“高龄”海豚。“目前在汕头海域定居的白海豚只有15头，我们从去年8月到今年3月拍摄到的海豚仅有10只。”

郑锐强说，2014年，中华白海豚保护联盟成立暨签约仪式在汕头大学举办，包括福建、广东、广西等省份的4个白海豚保护区成立保护联盟。去年底，由汕大海洋生物研究所团队负责编纂的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》颁布，与此同时，在农业部渔业渔政管理局的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。

当记者谈及如何让“福星”们继续留在汕头海域？作为专业人士，郑锐强认为，汕头的海洋生态环境逐渐改善，但不是白海豚的出现就代表汕头水质变好，“近几年，由于海洋渔业资源减少，导致海豚的食物减少，所以白海豚为了获取更多的营养，只能增大它们的捕食行为和搜索范围。”

“过度捕捞以及其他高密度的人类活动导致的渔业资源衰减以及栖息地片段化，所以白海豚只能在有鱼的地方觅食，才会越来越频繁地出现在靠近人类生产生活的近岸海域。”郑锐强希望，和保护汕头沿岸海域的中华白海豚一样，也希望每个市民都参与到海洋保育中。

记者：陈文惠

摄影：郑锐强

编辑：建城、瑶

版权声明：版权归汕头经济特区报社所有，未经许可，严禁擅自转载、复制、改编本社记者新闻作品，违者将追究侵权者法律责任。


文章编号: 5d5e7d1a055f1da48d3b07b51ddfb769
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (帆船与海|厦门鼓浪屿+环岛路曾厝埯+最美厦大+帆船出海体验三日游(暑期周一到周五天天发)) 2018-07-27 慈溪江湖户外  其他 慈溪江湖户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532704444&ver=1024&signature=0gAc49FVbZZ1uRRjaIgXf7VBZ6kPDvMAGRV*84EMVo8yyV-Y1HzYgaHAXsJOCx3*Jvz9UXBjoMOAPbDEUPOgO-Ygj3oFHXVerwmXTzLm0lJkLfx7nxNsco4QiywIkVLw&new=1




厦门几乎成为国内年轻人最向往的目的地之一，年轻人向往这座休闲、浪漫和轻松之城。

那是一个随便一拍都有可以当封面的美景之地。

去厦门，遇见最美的自己。

1

厦门沿环岛路一直是厦门最美的海岸风景线

厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。

2

驾帆船出海，是每个少女少年的的梦想吧

游艇帆船港，听专业人士讲解“帆船出海基本知识”，后由专业船长陪同出海，乘风破浪-勇者无惧-出海啦，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾小金门。

3

在鼓浪屿的网红店喝杯茶吧

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章···有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。

4

去始建于唐朝末年的南普陀寺逛逛吧

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝才得到重建。因其供奉观世音，与浙江普陀山观音道场类似，为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出，香火极为旺盛，据说求什么都很灵验哦。

行程安排

1

赴海滨花园城市-厦门。抵达厦门/温馨接站。后赴环岛路海滨入住。后自由活动：游厦门最美的环岛旅游主干道-环岛路海滨，沙滩嬉水、听涛、晒太阳，领略蓝天碧海的壮美，体验海岛独特的风情。逛闽南第一特色渔村、厦门城市缝隙中的文艺村—曾厝埯，曾厝埯拥有极具特色的闽南民宿建筑、文化咖啡馆、网红文创小店、品特色美食。悠闲舒适的环境，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。 【住环岛路海滨特色小资民宿】

2

早餐后游览：素有“海上花园、音乐之岛、步行者天堂、万国建筑博览”之称—鼓浪屿（游览及自由活动约3h），万国建筑博览，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑。港仔后海滨-自由漫步，享受大海、沙滩、阳光浴。后鼓浪屿自由活动：逛龙头路特色街，寻文艺、找清新，慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇；漫步鼓浪屿环岛小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。龙头路品鼓浪屿特色美食小吃：鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉松等。后赠送体验梦幻海岸-欢乐体验-扬帆起航-厦门五缘湾帆船出海体验之旅（6-10人1艘，约1小时），听专业人士讲解“帆船出海基本知识”后由专业船长陪同出海，乘风破浪-勇者无惧-出海啦，在蔚蓝的大海中一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气好还能看到白海豚哦。后自由活动-逛中山路步行街，中山路是厦门最古老繁华的商业街，骑楼建筑、具有浓郁的南洋风情，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环。它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界，领略现代风采。品厦门最地道的美食小吃。【住厦门精品五星酒店】

3

早餐后游览：中国最美大学之一-厦门大学，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意；校园内的芙蓉湖、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫。中国最文艺的隧道-芙蓉隧道。游闽南第一佛教圣地、千年古刹-南普陀寺（不少于1小时），依山傍海的南普陀寺，毗邻中国最美的大学-厦门大学，及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地。下午结束愉快的旅行，乘动车返回。

活动费用

帆船与海1388元 儿童490元 暑期发团-每周五

【费用包含】

1、交通：含往返动车二等票+当地空调旅游车（实际车次出团通知为准，当地车辆大小按参游人数定）

2、住宿：含1晚厦门环岛路海滨特色小资民宿酒店+1晚升级厦门精品五星酒店（单房差260）

3、门票：含景点首道门票（特别赠送-帆船出海体验）

4、导游：含专业优秀导游服务

5、用餐：含二早一正餐（餐标30元/正，优选口碑特色餐厅，含D2天早餐-D3天早中餐，其他不含）

【费用不含】

1、儿童价格含一正餐/含当地车费及导服费/送门票，儿童价格不占床/不含早/不含大交通2、其他个人消费、除二正餐以外的其他餐食

3、发票

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号。

报名时间：8：00-22：00

▼请联系离凡或小熊或千寻报名，

请勿微信重复报名，加任意一人即可

报名方式1：千寻15356051060（微信可加）

支付宝账号：113981749@qq.com

报名方式2：小熊18067230326(微信已满）

支付宝账号：18067230326

报名方式3：离凡18958298559（微信已满）

支付宝账号：113981749@qq.com

农业银行：6228 4803 1606 9574 762

开户支行：古塘支行

账户名：叶银银

打款时请备注网名+联系电话，并与组织者确认

汇款至农行的请留好汇款单据

特别提示：

（已成功报名的人员，如因突发事件退出，

按以下规定扣款）

出发前十五天以上，扣已交团款的70%；

出发前十天至五天，扣已交团款的75%；

出发前三天至一天，扣已交团款的80%；

出发当天因自身原因误机、车、船而未成行，

扣已交团款的100%。

活动说明

1、本活动由慈溪市江湖旅行社有限公司组织。

2、图片来自网络。3、活动组织者将尽力避免风险，决不冒险。但以上可预期和无法预期的风险是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与。

4、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

5、此活动如遇暴雨等特殊情况而取消，会通知报名者。

6、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

7、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

8、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

9、点击阅读《旅游告知书》

▲温馨提示：

1、根据国家旅游法规：我社要求游客在报名时须签约正规“旅游合同”，并建议办理“旅游意外险”。

2、本游程为私人定制；如因天气/政府行为/堵车等不可抗拒因素导致游程延误或取消敬请游客谅解，我社将最大努力另行协调安排。我社在保证所列景点不减少的情况下有权根据实际情况调整景点前后游览顺序。

3、游客按指定时间、地点准时集合，导游举“AITRAVEL私人定制”旗迎接，游客凭合同单及坐位号对号入座。“行车时间和景点游览时间”供参考，具体时间以实际情况为准。游程中如有赠送项目不参加视为自动放弃/不退费用。门票如有特殊群体优惠政策的（或不可抗拒因素无法参加的）按门票折扣价退还。

4、为保证游客利益-游程中对我社服务接待标准有异议的请在当地提议-以便我社及时跟进服务，服务质量最终评定以游客在旅游目的地填写的“游客意见反馈单”为准，敬请游客认真如实签署！

5、目的地提醒：鼓浪屿上岛船票统一轮渡公司网上系统预订，上岛时间以具体预订票时间为准-敬请谅解！


文章编号: 6c6313c4100e1d0e9a6786c79799f831
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (初探世界奇迹港珠澳大桥!珠海长隆纯玩买一送一!住企鹅酒店!动车往返3日!) 2018-07-27 柳州南湖国旅  其他 柳州南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532701553&ver=1024&signature=iyrt9tyl3Ot5EQE3YOS*icuQT5EyS57xCAZ1L8p02xgHSLPnmWtli26hOb0Gte0AMUYkrQlSl0N92sRO0ad*0QEmbau0OA9*ESYSA9silhsuyJB08xszCetTQKP3FqAK&new=1




放得下过去，给的了未来。

重磅！

7月暑期珠海长隆旅行都被抢疯了！

为了感谢对小南的支持，长隆集团针对广西市场8月又开始放出新的活动政策！

无论是认识世界、探索知识、培养同情心长隆绝对是暑期亲子游不二之选！

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

继续给大家放福利！

买一送一啊！

平常长隆超过一米都要收门票啦！

本次旅行买一送一哦！买大送小！当地车费导游服务门票都含咯！

2699元！会员再减500元！

↓↓↓↓

再赠送价值158元的企鹅酒店企鹅餐厅豪华自助早餐！

全区出发！

南湖国旅独家政策！

特别入住珠海长隆企鹅酒店哦！（不要拿市场乱七八糟的行程比较）！

小南特地查了一下企鹅酒店的价格

温馨提示：所以需要报名的朋友赶紧吧！因为房型的问题，越往后越贵哦！

出发日期：8月1、6、10、15日

注意！注意！注意！

本次买一送一旅行分为两条线，都是动车往返三日游！

第一条除了珠海长隆外，加游，船游港珠澳大桥，见证历史奇迹！

第二条除了珠海长隆外，有一天给大家安排澳门自由行，所有又想去澳门参观或买买齐的朋友，可以选择这条哦，前提要有港澳通行证。

旅行特色

● 观【孙中山故居】，游珠海城市客厅—情侣路，珠海标志—珠海渔女，赏中国首个海上歌剧院【日月贝】

● 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备

1、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；2、世界最大的鲸鲨展馆、世界最大的亚力克玻璃；3、全球最大3D弧形荧幕的童话城堡

4、观全球最震撼的海洋王国海洋保卫战烟花汇演

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店或者全球唯一马戏主题酒店！

马戏酒店

● 近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥，见证历史奇迹

● 船游珠澳海湾，近距离观看澳门特区、珠海经济特区/横琴新区，一国两制CBD 城景，游【圆明新园】

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！ 在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店或者横琴湾酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

长隆马戏酒店

作为马戏主题酒店

长隆马戏酒店毗邻现有的长隆国际马戏城

酒店以典型欧洲小镇为蓝本

拥有造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

当你走进杂技房，墙上的小丑图案

滑稽可笑，又令你充满好奇

在梦幻马戏元素的就餐环境里

一定食欲大增！

马戏餐厅

梦境成真餐厅

长隆国际马戏城

360度全景式观看体验

多视角欣赏国际马戏盛宴

走近一点！它就是珠海长隆横琴国际马戏城！精彩的大马戏表演就在里头！

有著360°可以让观众无死角观看马戏的大舞台，设有4000多个座位，剧院距离长隆海洋王国仅10分钟步程，几乎就在长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店和长隆马戏酒店的中央。

表演项目：死亡飞轮（爱尔兰/英国/墨西哥）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

表演项目：勇者无惧-蹬人（中国）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

在演员间的默契配合下，展现出流畅而又目不暇接的高超技艺

表演项目：威廉与海洛薇兹—爬杆（美国/法国/加拿大）

杆上表演的他们，身体灵活，动作难度极高

仿佛已经摆脱地心引力，与杆融为一体

表演项目：派勒格瑞兄弟对手（意大利）

四人完全依靠人体实现的对手倒立

将力量之美展现地淋漓尽致

现场观众也忍不住站立鼓掌

表演项目：海盗飞杠（俄罗斯）

上下翻飞、飞行环跃

高难度的单杠组合和空中飞行动作巧妙衔接

人体像跳动的音符，轻盈曼妙又高度精准

表演项目：空中对手（加拿大/白俄罗斯）

在十米高空中，双方既是对手，又是亲密战友

只要稍有闪失、后果不堪设想

全场演出不需要防护措施，一次又一次的高空角力

让所有观众无不捏一把汗

表演项目：小丑（乌克兰）

与大多数小丑节目由一人表演不同

这是一个多个小丑参与的“派对”

再算上上台的观众，简直是一场大狂欢

以上仅是马戏节其中一部分!

你想知道更多精彩节目吗？

抓紧时间订购吧！

马戏节期间

18:30-19:10在国际马戏城门口

设小丑互动、近景魔术、人偶拍照等活动

前往观看马戏节的观众可以提前到达横琴岛剧院

感受马戏氛围

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转著投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

船游港珠澳大桥

它被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了400多项新专利

7项世界之最

而这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

全区出发！珠海海洋王国、企鹅酒店、澳门环岛游、港珠澳大桥五星纯玩动车3日

ntsgx.com

出发日期：8月1、6、10、15日

旅行价格：2799元

会员立减500元！

出发城市：柳州

买一送一，买一个大人送一个1.5米以下小孩

（含当地旅游车费、服务费、海洋王国门票、澳门环岛+港珠澳游船船票）

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、2个早餐（其中一个价值158元企鹅酒店自助早）、两晚 星级酒店住宿（一晚企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店；一晚珠海或者中山四星级酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含2个早餐，其他餐不含，赠送儿童不含早餐，超高自行购买，海洋王国进园后自由活动；

第一天：广西——珠海

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕享用晚餐，餐后前往长隆入住企鹅或、马戏、或者横琴湾酒店入住四星酒店。

第二天：海洋王国全天

酒店早餐自理后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动，傍晚乘车前往酒店办理入住。

横琴岛剧院（大马戏）

壮观的剧院外景

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

D3：珠海—船游大湾区—圆明新园

酒店早餐后前往湾仔码头，参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后前往【圆明新园】占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。游览完毕后享用午餐。餐后送往广州南站。


文章编号: 3c3c2616471753d0a6730288fd26b26e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (8月11-12号钦州三娘湾+情人岛休闲活动(168元)) 2018-07-27 柳州行者无界户外俱乐部  其他 柳州行者无界户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532750894&ver=1025&signature=9fw0gKaXdNzk*6Gv8BlHi-HwQb-P-C1QY*Z8llbZAm4dCJFibgHAfQNRvVDbzJU6M-WzhvemCjeuXQHLX6f*kF12b-Ai-Ph6zLzwz4Gj8CcT7JSjp4rFwRWm58tjC5FE&new=1




三娘湾，中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。主要景观有：风情渔村、伏波庙、海豚岛、威德寺、观潮石、母猪石、三娘石、风流石、天涯石等。

你永远看不到我寂寞的样子，因为只有你不在，我才寂寞

一群人坐在一起叫开会，一群人心在一起，才叫聚会

不是丽江才会有艳遇，三娘湾露营地也会找到所爱

有一种幸福，叫做你打鱼我晒网

我有一间房子，面朝大海四季花开

有一颗星星落在了我家旁边

五彩的星

白天永远不懂夜的美

奔走的履行

你不来，我不老

坐在这里就可以听到海和你的声音

午后世界就是一棵树，一顶帐篷和一个我,还有海风、听海的声音

时间：7月到9月底每周末、也可以订制时间和行程

活动费用：特价168元（往返+保险）够30人以上成 行！

请自带露营装备！！！云风带你走不寻常路，，，，，，

那一天、我们相约在户外—行者(则）无界

行程特色

1、独立小包团，仅限30多人，营地式旅行，远离尘嚣，独享尊贵。

2、观海听涛，宁静致远。

3、渔乐无限，耙螺拾贝，赶海抓螃蟹、捕鱼、夜钓等，超强体验。

4、海边畅泳，出海观看中华白海豚！

行程安排

第一天：早上于约定时间地点集中，乘车前往钦州三娘湾风景区（车程约4小时，全程高速）。三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。到了露营地，可远眺情人岛，看日落，别有一番风味。退潮时，可到海边耙螺拾贝，捉螃蟹，体验渔家生活。晚上可自费参加夜钓鱿鱼或围网捕鱼等活动。（露营组住帐篷）。不露营组延海岸到渔村民宿住宿，约50元一个人，费用自理！！！

第二天：睡到自然醒，或早起看日出，自由选择。观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚,三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。您可自费乘船出海近距离观看海豚戏水,与海豚亲密接触,感受人豚和谐共处的乐趣,抓拍那瞬间的美好时光，欣赏海上精灵曼妙舞姿。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹；走进原生态渔村亲身体验“撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。中餐后14点左右，乘车返回，结束愉快旅行。

报名 云风：13768894568 15677224568 北京13377225810 蓝兰13768892458 微信同号 自动化 13807726294

活动领队：云风、自动化

交费联系电话：云风13768894568 扫一扫加好友

15677224568 微信同号

网上报名：可通过短信、微信、QQ、QQ群柳州行者无界户外5群 338308286

方式与我们取得联系报名。以交报名费为准，报名费收取后若因队员自身原因无法参加活动将不退，但可找人顶替名额。见贴之日即可开始报名

注意事项:跟著云风\记得带上钱哦、跟著自动化记得帮他看住钱哦！

少数民族地区应当尊重习俗

【免责声明】1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队及其它队友不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

2、凡报名者均视为已接受本声明，放弃损害赔偿；

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

关于我们：

行者无界户外俱乐部微信是行业领先的个性化旅行方案平台，为驴友介绍各地特色的美食美景！为您提供给力的旅行方案，旅游攻略，旅游产品，各地吃喝玩乐，帐篷出租等信息。喜欢旅行，赶快扫一扫关注我们！或手机长按二维码、加关注即可了解俱乐部最新活动

或加入QQ群 长按二维码可关注公众号、长按下图可加入QQ 群


文章编号: f87c1dc0e8a3b86a0a22cde17ada6e0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (3—6岁阅读书目) 2018-07-27 汝州蒲公英阅读馆  其他 汝州蒲公英阅读馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532716768&ver=1024&signature=VmBcrdgF-5lQKfBGq84l8BGbZZYcVob7Z5aO64OynGQIj*jXsIykg0jp3T2lPejXfglmSoanpxim1tAhIL095HgiTQrQ*J6KCJ9tfeHO*sXJbejQOXkzPww5glkYF4YD&new=1




您好！为了方便孩子们借阅更换图书，城区读者可从下列书目中列出想看的书单，电话或微信告知我们，我们可提供上门送书服务。

咨询电话：13623759069

3—6岁部分书目

家长荐读：

好妈妈胜过好老师

好爸爸胜过好老师

这样给孩子定规矩孩子最不会抵触（美）

怎样让孩子爱上阅读（英）

孩子我们一起成长

你就是孩子最好的玩具（美）

用情绪管理治疗孩子的拖延症（美）

让孩子踏上阅读快车道（上下）

象他们那样成功

一个孩子的诗园

手绘世界地图册

在教室说错了没关系

记忆的瓶子

独一无二的你

生气汤

为什么会刮风？

第一次发现七星瓢虫

青蛙小弟睡午觉

一粒种子的旅行

月亮的味道

妈妈心·妈妈树

如果地球被我们吃掉了

像妈妈一样

我在幼儿园学会沟通与合作

月下看猫头鹰

猜猜谁来啦

你们都是我的最爱

遇到你，真好

我是霸王龙

原来土豆很好吃

我妈妈

我爸爸

思维训练50个惊奇大城堡

妈妈,为什么？

落叶跳舞

母鸡萝丝去散步

我喜欢上了塔塔

你看起来好像很好吃

永远永远爱你

有些时候我特别喜欢爸爸

大卫不可以

大卫上学去

大卫圣诞节到了

首先有一个苹果

活了100万次的猫

小猫咪简讨厌下雨天

爷爷一定有办法

猜猜我有多爱你

我为什么是一只鼹鼠

鳄鱼怕怕 牙医怕怕

大脚丫跳芭蕾

爱跳舞的小猫咪简

爱心树

老鼠娶新娘

逃家小兔

好饿的毛毛虫

鹰嘴豆小子

长大了真好

我爱妈妈

如果你想当总统

城市假日

乔伊想当建筑师

大城市里的小象

谁吃了我的苹果

你会写字吗？

蛙鱼向前冲

小兔子睡不著

团圆

生命的故事

最新儿童百科全书

我和爸爸

花婆婆

我的地图书

玩具太多了

打瞌睡的房子

海马先生

爸爸带我看宇宙

和甘伯伯去兜风

和甘伯伯去游河

100层的房子

小狐狸阿权

小狐狸买手套

变变变

巴夭人的孩子

爸爸我要月亮

神奇飞书

那只深蓝色的鸟是我爸爸

海盗从不换尿布

嗨，身体的各位

穿靴子的猫

子儿，吐吐

月亮，你好吗？

魔法亲亲

有些时候我特别喜欢妈妈

克里克塔

是谁嗯嗯在我的头上

小种子

别想欺负我

妈妈买绿豆

我爱你

驴小弟变石头

十二生肖传说

幼儿园的一天

淘气小兔

阿利的红斗篷

铁丝网上的小花

月下看猫头鹰

失落的一角遇见大团圆

一园青菜成了精

十四只老鼠大搬家

十四只老鼠去春游

月亮，生日快乐

生气的亚瑟

小步走路

云朵面包

我的爸爸叫焦尼

小灰兔找朋友

安娜的新大衣

它们在干什么？

小鼹鼠的土豆

三个强盗

石头汤

小蛇散步

要是你给小老鼠吃饼干

我不知道我是谁

鳄鱼爱上长颈鹿

狼大叔的红焖鸡

我喜欢书

树爷爷

棕色的熊 棕色的熊 你在看什么？

安的种子

我好担心

我有友情要出租

小猪闹闹

妈妈的红沙发

长大以后做什么？

蝴蝶·豌豆花

森林大熊

小猪变形记

小老鼠裁缝店

不可思议的旅程

——彩虹国度

——回归之夜

海洋

湿地

草原

山

荒漠

斯凯瑞金色童年-会讲故事的单词书

斯凯瑞金色童年-轱辘轱辘转

斯凯瑞金色童年-忙忙碌碌镇

斯凯瑞金色童年-斯凯瑞最受欢迎的故事

不一样的卡梅拉（第一季）

不一样的卡梅拉-我想去看海

不一样的卡梅拉-我想有颗星星

不一样的卡梅拉-我想有个弟弟

不一样的卡梅拉-我去找回太阳

不一样的卡梅拉-我爱小黑猫

不一样的卡梅拉-我能打败怪兽

不一样的卡梅拉-我要找到朗朗

不一样的卡梅拉-我不要被吃掉

不一样的卡梅拉-我好喜欢她

不一样的卡梅拉-我要救出贝里奥

不一样的卡梅拉-我不是胆小鬼

不一样的卡梅拉-我爱平底锅

不一样的卡梅拉-我唤醒了睡美人

不一样的卡梅拉（第二季）

我遇到了埃及法老

我的魔法咒语

我的本命年任务

我的北极大冒险

我要逃出皇家农场

我发现了爷爷的秘密

我梦游到仙境

小牛顿科普绘本—美丽的星空

小牛顿科普绘本—漂亮的七色桥

迟到的礼物

驼鹿寻家记

加油！癞蛤蟆

孤独的稻草人

我来保护你-欢迎来到百鸟国-交通安全

我来保护你-一起去探险-家中安全

我来保护你-不是每个抱抱都美好

我来保护你-烦恼的小花鹿

海底小纵队-饥饿的引水鱼-拼音

海底小纵队-水滴鱼兄弟-拼音

海底小纵队-海象首领-拼音

海底小纵队-迷路海星-拼音

海底小纵队-海马传说-拼音

海底小纵队-海底风暴-拼音

海底小纵队-怪兽地图-拼音

海底小纵队-独角鲸-拼音

海底小纵队-大王乌贼-拼音

海底小纵队-小海豚-拼音

漫威经典故事集-真假蜘蛛侠-拼音

漫威经典故事集-蜘蛛侠对决电光人-拼音

漫威经典故事集-美国队长决战红骷髅-拼音

漫威经典故事集-复仇者联盟北极之战-拼音

漫威经典故事集-复仇者联盟大战九头蛇-拼音

漫威经典故事集-银河护卫队-拼音

漫威经典故事集-钢铁侠保卫地球之战-拼音

漫威经典故事集-终极蜘蛛侠-拼音

漫威经典故事集-蜘蛛侠大战章鱼博士-拼音

安全教育系列（5册）

我不乱去

我不乱用

我不乱动

我不乱玩

我不乱喝

恐龙科普系列（10册）

恐龙世界-拼音

恐龙纵览-拼音

恐龙时代-拼音

恐龙公园-拼音

恐龙天下-拼音

恐龙王国-拼音

恐龙全解-拼音

恐龙大观-拼音

恐龙探秘-拼音

恐龙灭绝-拼音

葫芦兄弟图画本-拼音

不一样的大自然绘本-一天天长大

不一样的大自然绘本-虫虫世界

不一样的大自然绘本-当春天来临时

不一样的大自然绘本-各种各样的家

不一样的大自然绘本-谁在夜里不睡觉

不一样的大自然绘本-花园里的一年

不一样的大自然绘本-森林里的十二个月

不一样的大自然绘本-农庄里的四季

汽车嘟嘟嘟系列-呜！火车来了

汽车嘟嘟嘟系列-加油！警车

汽车嘟嘟嘟系列-咔嚓！挖掘机

汽车嘟嘟嘟系列-来！大家一起修马路

汽车嘟嘟嘟系列-谢谢你！快递车

汽车嘟嘟嘟系列-出发！坐车去海边

汽车嘟嘟嘟系列-叮咚！公共汽车

小猪佩奇第一辑（9册）

露营去

游乐场

乔治第一天上幼儿园

运动会

踢足球

快乐环保

校车旅行

森林小路

看牙医

小猪佩奇第二辑（9册）

佩奇的第一副眼镜

佩奇家的电脑

佩奇的新邻居

佩奇去划船

乔治的新恐龙

佩奇去度假

乔治的气球

乔治感冒了

第一次在朋友家过夜

小布叮成长日记（5册）

糖果宝宝不见了

小蝴蝶真美丽

人鱼公主的小海螺

时间宝宝飞走了

欢乐星球之旅

妈妈送给你一颗太阳

笨笨熊和乖乖兔

春天真美丽

我真了不起

我的小伙伴

懂事的小红帽

我是小绅士

分享快乐

豆豆不害怕

我是小天使

根娃娃系列-蝴蝶王国

根娃娃系列-风姑娘

根娃娃系列-森林小公主

根娃娃系列-宝贝宝贝机灵鬼

根娃娃系列-根娃娃

根娃娃系列-狮王婚宴

根娃娃系列-雪国奇遇

根娃娃系列-嘟嘟和墩墩

你好！科学-能量很忙很忙

你好！科学-电灯闪亮，礼物闪亮

你好！科学-呼啦啦地搅，慢慢就溶化

你好！科学-水真神奇啊！

你好！科学-拓拓是分离混合物的高手

你好！科学-豆豆大叔的磁铁游戏

你好！科学-叮叮当当的创意发明大赛

你好！科学-咚咚锵，尽情敲锣打鼓吧！

你好！科学-变了样子的水

你好！科学-晶莹闪烁的光

你好！科学-传递暖暖的热量

你好！科学-公主的重量级考试

家有恐龙习惯养成图画书（8册）

恐龙怎样保护自己

恐龙怎样吃东西

恐龙怎样说晚安

恐龙怎样说我爱你

恐龙怎样过烛光节

恐龙生病为什么好的快

恐龙怎样快乐过一天

恐龙怎样交朋友

暖房子-三叶草带来的幸福

暖房子-我的小镇

暖房子-米姆要独立

暖房子-好吃的谢谢

暖房子-雨后回家

暖房子-黑黑岛

暖房子-小雪马

海豚-三个愿望

海豚-亲亲逃跑了

海豚-我想要爱

加油！癞蛤蟆！

你是我的唯一

和乌鸦做邻居

会贸易的狐狸

我永远爱你

小树的四季

愿望树

阅读美丽诗意的世界（十二册)

好玩的曲线

可爱的圆形

大自然中美丽的伞

会变魔术的拱形

神奇的三角形

会魔法的云

有趣的直线

无处不在的方框

多彩的纽扣

运动会

叶子的妙用

嗨，宝贝 哦，妈妈（8册）

精彩的演出

我是最棒的

辛苦的爸爸

堆雪人

我们去爬山吧

家长会

道歉

白海豚-绿野仙踪

白海豚-奇幻森林历险记

白海豚-自私的巨人

白海豚-快乐王子

白海豚-万事通杰克

白海豚-快乐家庭

白海豚-图书馆历险记

白海豚-孩子的权利

青蛙弗洛格的成长故事-我就是喜欢我

青蛙弗洛格的成长故事-特别的日子

青蛙弗洛格的成长故事-鸟儿在歌唱

青蛙弗洛格的成长故事-冬天里的弗洛格

青蛙弗洛格的成长故事-找到一个好朋友

青蛙弗洛格的成长故事-弗洛格是个英雄

青蛙弗洛格的成长故事-爱的奇妙滋味

青蛙弗洛格的成长故事-难过的弗洛格

青蛙弗洛格的成长故事-弗洛格去旅行

青蛙弗洛格的成长故事-弗洛格和陌生人

青蛙弗洛格的成长故事-弗洛格找宝藏

青蛙弗洛格的成长故事-弗洛格吓坏了

小熊和最好的爸爸-

青蛙弗洛格的成长故事-世界上最好的爸爸

青蛙弗洛格的成长故事-我长大了

青蛙弗洛格的成长故事-看世界

青蛙弗洛格的成长故事-做游戏

青蛙弗洛格的成长故事-搬家

青蛙弗洛格的成长故事-聚会

青蛙弗洛格的成长故事-当厨师

和朋友们一起想办法-拖拉机闯祸了

和朋友们一起想办法-怕痒痒的小绵羊

和朋友们一起想办法-牛奶去哪儿了

和朋友们一起想办法-受伤的拖拉机

和朋友们一起想办法-孵不出来的小鸡

和朋友们一起想办法-怕热的小猪

和朋友们一起想办法-糟糕的生日聚会

和朋友们一起想办法-暴风雨来了

学会爱自己（7册）

不要随便摸我

不要随便亲我

不要随便跟陌生人走

不要随便欺负我

不要随便改变自己

不要随便嘲笑我

不要随便命令我

海豚绘本（15册）

幸运的鸭子

天使的笑脸

蜗牛的长腿

淘气的泡泡

世界真好

沙发底下藏著什么

飘著幽灵的小房子

三只小猪

拇指姑娘

记忆的瓶子

雪娃娃莉莉

鳄鱼蛋糕

敌人派

大嘴狗

爸爸和我

暖暖心绘本-袋鼠宝宝小羊羔

暖暖心绘本-你别想让河马走开

暖暖心绘本-请给青蛙一个吻

暖暖心绘本-还是一团糟

暖暖心绘本-猜猜谁来啦

暖暖心绘本-大团团和小圆圆

暖暖心绘本-鲁鲁龙的礼物

暖暖心绘本-亲爱的小羊

暖暖心绘本-大棕熊的秘密

暖暖心绘本-山米的巧克力大礼盒

暖暖心绘本-小老鼠裁缝店

暖暖心绘本-象老爹

暖暖心绘本-小贝弟的大梦想

暖暖心绘本-小兔当家

暖暖心绘本-两只羊的故事

暖暖心绘本-是谁在门外

暖暖心绘本-大熊有一个小麻烦

暖暖心绘本-一个长上天的大苹果

暖暖心绘本-亨利爷爷找幸运

可爱的鼠小弟（22册）

鼠小弟的小背心

想吃苹果的鼠小弟

鼠小弟的又一件小背心

鼠小弟和鼠小妹

鼠小弟 鼠小弟

又来了！鼠小弟的小背心

鼠小弟的生日

打破杯子的鼠小弟

鼠小弟和大象哥哥

鼠小弟荡秋千

鼠小弟和音乐会

换换吧！鼠小弟的小背心

鼠小弟和松饼

鼠小弟堆雪人

又来了！鼠小弟和松饼

鼠小弟的圣诞节

鼠小弟的礼物

鼠小弟捉迷藏

鼠小弟玩跷跷板

鼠小弟，长大以后做什么！

只能是红的！鼠小弟的小背心

鼠小弟去海边

神奇校车桥梁书-疯狂的树叶旅行

神奇校车桥梁书-鲨鱼奇遇

神奇校车桥梁书-战胜病菌

神奇校车桥梁书-困在网中

神奇校车桥梁书-回收利用

神奇校车桥梁书-在蝙蝠洞里

神奇校车桥梁书-冬眠

神奇校车桥梁书-飞向太空

神奇校车桥梁书-经历暴风雨

神奇校车桥梁书-建造自由女神像

神奇校车桥梁书-第一次感恩节

神奇校车桥梁书-乘风飞翔

神奇校车桥梁书-丢失的牙齿

神奇校车桥梁书-与恐龙一起飞翔

神奇校车桥梁书-像螃蟹一样爬

神奇校车桥梁书-北极探险

神奇校车桥梁书-月球漫步

神奇校车桥梁书-飞离鸟巢

神奇校车桥梁书-体验心脏

神奇校车桥梁书-雪野迷踪

儿童哲学智慧书-幸福，是什么？

儿童哲学智慧书-社会，是什么？

儿童哲学智慧书-生活，是什么？

儿童哲学智慧书-自由，是什么？

儿童哲学智慧书-情感，是什么？

儿童哲学智慧书-我，是什么？

儿童哲学智慧书-好和坏，是什么？

大头儿子和小头爸爸图画书（4册）

三个愿望

机器人爸爸

涂鸦风波

考古的冲动

幸福宝贝树图画书（12册）

挤不破的房子

香甜的核桃

狮子卡卡

猫太太装电话

大家的星星

虎王开会

小胖熊爬楼梯

猫先生是个绅士

新年的小板凳

青蛙合唱队

流浪的三角形积木

世界儿童文学绘本（10册）

笨狼搭梯子

天鹅妈妈

小妖精和猫婆婆

幸福雨伞船

小斑马过河

狐狸的1000个主意

彩色的泥船

大山下的小蚂蚁

哈哈的小木楼

100个小甜饼

熊出没（8册）

春日对对碰

读心术

熊二的蛀牙

爆破计划

森林之王

至尊权杖

鲁莽的熊二

铠甲勇士

孤独的稻草人

动物王国大探险（5册）

鲨鱼童话

翼龙童话

雷龙童话

雨林大力士亚洲象

大熊猫成长记

草原霸主狮子

丛林之王老虎

罗迪想住新房子

认标志

认汽车

神奇的海底世界（10册）

小海龟历险记

鲨鱼的誓言

三个好朋友

海上救生员

自作聪明的墨鱼

章鱼的悲剧

幸福的小蓝鲸

小鲨鱼的遗憾

聪明的豆儿（西班牙）

豆儿去动物园

豆儿过生日

豆儿和他的朋友

豆儿和外公外婆

豆儿坐火车

豆儿在游乐场

豆儿去超市

豆儿生病了

豆儿在农场

豆儿去旅行

父与子

蜗牛故事绘有声版（4册)

神话故事

历史故事

一千零一夜

好习惯故事

天才宝宝童话童谣（英）-学会感恩

天才宝宝童话童谣（英）-快乐成长

天才宝宝童话童谣（英）-习惯培养

天才宝宝童话童谣（英）-提高审美

天才宝宝童话童谣（英）-培育优雅

天才宝宝童话童谣（英）-开啔智慧

天才宝宝童话童谣（英）-啔迪心灵

睡前故事（8册）

小狐狸和老狐狸

诺亚造方舟

白雪公主

三只熊

狐狸和葡萄

老鼠开会

糖果雨

拇指姑娘

好宝宝爱听妈妈讲故事（5册）

月亮卷

太阳卷

彩虹卷

星星卷

快乐卷

幼学启蒙丛书第一辑中国古代神话-盘古开天地

幼学启蒙丛书第一辑中国古代神话-夸父追日

幼学启蒙丛书第一辑中国古代神话-女娲补天

幼学启蒙丛书第一辑中国古代神话-共工触山

幼学启蒙丛书第一辑中国民俗故事-年除夕的故事

幼学启蒙丛书第一辑中国民俗故事-清明节的故事

幼学启蒙丛书第一辑中国民俗故事-端午节的故事

幼学启蒙丛书第一辑中国民俗故事-年糕的故事

幼学启蒙丛书第二辑中国寓言故事-纪昌学射箭

幼学启蒙丛书第二辑中国寓言故事-愚人买鞋

幼学启蒙丛书第二辑中国寓言故事-铁杵磨成针

幼学启蒙丛书第二辑中国寓言故事-疑人偷斧

幼学启蒙丛书第二辑中国成语故事-鹤蚌相争

幼学启蒙丛书第二辑中国成语故事-自相矛盾

幼学启蒙丛书第二辑中国成语故事-愚公移山

幼学启蒙丛书第二辑中国成语故事-朝三暮四

幼学启蒙丛书第三辑中国古代传说-舜耕历山

幼学启蒙丛书第三辑中国古代传说-黄帝诞生

幼学启蒙丛书第三辑中国古代传说-大禹锁蛟

幼学启蒙丛书第三辑中国古代传说-龙生九子

幼学启蒙丛书第三辑中国名胜传说-莫愁女儿

幼学启蒙丛书第三辑中国名胜传说-飞来奇峰

幼学启蒙丛书第三辑中国名胜传说-阳燧宝珠

幼学启蒙丛书第三辑中国名胜传说-巫山神女

幼学启蒙丛书第四辑中国智谋故事-田忌赛马

幼学启蒙丛书第四辑中国智谋故事-海瑞惩霸

幼学启蒙丛书第四辑中国智谋故事-包拯断牛

幼学启蒙丛书第四辑中国智谋故事-黄盖诈降

幼学启蒙丛书第四辑中国古代笑话-奇猫

幼学启蒙丛书第四辑中国古代笑话-泄气生员

幼学启蒙丛书第四辑中国古代笑话-巧治妒妇

幼学启蒙丛书第四辑中国古代笑话-道人父子

中国记忆——传统节日：

《辞旧迎新过大年·春节》

《火树银花不夜天·元宵节》

《春蒿黄韭试春盘》·立春节》

《二月二，龙抬头·春龙节》

《牧童遥指杏花村·清明节》

《棕米飘香艾蒲长·端午节》

《牛郎织女传说·七夕节》

《千里共婵娟·中秋节》

《遥知兄弟登高处·重阳节》

《冬至阳升春又来·冬至节》

《穀栗为粥和豆煮·腊八节》

《二十三，糖瓜站·灶王节》

杰作的诞生——

《达芬奇的（蒙娜丽莎）》

《杜尚的（泉）》

《梵高的（向日葵）》

《莫奈的（日出。印象）》

《塞尚的（苹果）》

呼兰河传——

《北国小城》

《我家的花园》

《储藏室寻宝》

《跟著爷爷学念诗》

《世界好大呀》

《万能工程师麦克》——

《去机场看飞机》

，去港湾看船》

去赛车场看赛车

去公路上看汽车

去城市里看功能车

去田地里看农用车

去山顶上看雪地车

去工地上看工程车

去麦克家看工具房

听麦克讲船的故事

听麦克讲飞机的故事

听麦克讲船的故事

听麦克讲拖拉机的故事

听麦克讲汽车的故事

听麦克讲火车的故事

麦克造汽车的故事

麦克造小船的故事

麦克造飞机的故事

麦克建房子的故事

麦克和布法的故事

金刚葫芦娃（5册）

哪吒闹海（5册）

手机扫描同步有声伴读书：

恐龙系列

——不吃肉的暴龙

——异特龙安德鲁

——小角龙流浪记

——恐龙明星迈克尔

汽车系列：

——高级轿车

——炫酷功能车

——世界名车

——超级跑车

十万个为什么：

——生活篇

——动物篇

——自然篇

——植物篇

生活篇：

——我有好习惯

——我会自救

——我懂安全

——我懂礼仪

故事篇：

安徒生童话

格林童话

伊索寓言

一千零一夜

学习篇：

谜语

三字经

弟子规

唐诗

谜语

学英语

蒲公英阅读馆是专门为3——14岁孩子提供儿童阅读指导，图书借阅，儿童阅读培训的教育服务机构，蒲公英不定期举办故事会，家庭教育讲座等，欢迎家长和孩子们参与。

蒲公英阅读馆

微信公众号rzpgytsg

请推荐【蒲公英阅读馆】给您的朋友，推荐成功即可免费获得二个月图书借阅服务，蒲公英期待与您和您的朋友们一起分享阅读乐趣，分享读书收获。

咨询热线：13623759069 （微信同号） 15690718197（微信同号）

地址：广成路实验小学东10米教师进修学校家属院（梅英洗车行隔壁院里一楼）


文章编号: 6ce7537f945bb83fc2975942285d7a0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (潮汕海域时隔8年再现白海豚宝宝) 2018-07-27 揭阳人生活圈  其他 揭阳人生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532756220&ver=1025&signature=SOyAIBFOSpNkRuIqByiU5R2wohLM7K*3LG9j1nYbb4Fh2DlEQtpllJuaiNT45yX7aVQ1b8V1KzAUBIkyJE7DMcBzHqOWN4cwhJCnnVsfQdIXP50-02Ol8yivrZTM6r4x&new=1




7月22日上午9点左右，汕头大学海洋生物研究所郑锐强博士在汕头海湾大桥妈屿附近开展日常出海调查，突然间，他发现距离船只50米处有白海豚的踪迹。

图：当天的航迹，红色标记的是小海豚刚被发现的坐标

如今在汕头海域见到白海豚已是见怪不怪了，但这一次让郑锐强尤为兴奋：两只中老年白海豚中间，竟然夹带著一只新生幼豚！

由于幼豚刚出生时呈灰色，且背后有胎褶，郑锐强立刻判断出这是一只出生少于一周的幼豚。他立刻用相机记录下这一幕。

两只白海豚带著一只小海豚。郑锐强 摄

“这真的是很惊喜。”郑锐强说。在今年4月份，由于白海豚频现汕头海域，郑锐强还接受了南方＋的采访，分析了当前汕头海域对白海豚生存的影响。

郑锐强从2009年读博期间就开始研究中华白海豚，2017年博士后期间开始对汕头海域的小种群进行研究。他说，这是汕头海域时隔8年再度发现白海豚幼豚，也是他在汕头海域发现的第二头幼豚。“第一个新生儿，是在2010年国家海洋局第三海洋研究所与汕头大学进行第一次粤东海域中华白海豚种群调查的时候发现的。”

以下的照片就是在不同年份所拍到的同一头母豚跟之前的幼豚在一起的情况。

2010年08月27日

2012年07月10日

2013年08月09日

而就在7月21日，有市民反映在汕头内海湾也发现海豚，当时就有市民发现了新的小海豚，并拍摄了视频。“市民拍摄到携带幼豚的群体和我看到的应该为同一群。”根据视频中海豚背鳍的特征，郑锐强立刻判断出来。

开心的是，此前专家们曾一度判断汕头海域的白海豚难以繁殖，这一次新生幼豚的出现，是一个好现象。“在潮汕地方，‘添丁’可是天大的好事，无论男丁女丁；对于目前汕头白海豚这个极小种群而言，小白海豚的出现绝对是件大好事，小妈祖鱼刚好就在汕头妈屿的附近诞生，这在过去可是件了不得的事情。”郑锐强及其同事给这个小海豚起了个名字，叫“福星(HOPE)”。

但同时，他们也十分担忧：“这头小海豚的出现不能改变目前整个小种群面临的状况，因为主要的威胁因子并没有得到有效的控制，某种程度上还有加剧的趋势。”

-END-

来源 | 南方网


文章编号: 7aa7b2d823fadd6b41a1c08ce55aa2b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (2018年8月第一期国内短线集锦) 2018-07-27 指南针旅游  其他 指南针旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532700853&ver=1024&signature=Reu7hMdxytyUcdYcWIy8IMYgUV3y-htJ8Ex8Vt68Mr-qpnM3ljNOeyh7KvkWCwln1siTXRLs4JZLeTsX2WpzPKWMS4n7AJ7iVUjgl0C515n4JrFcSojKst8CzQPNXN8A&new=1




2018年8月第一期国内短线

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【横店嬉水狂欢节——梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场】

1

横店梦幻穀嬉水狂欢直通车一日游(每成人赠送精美防晒衣1件)

258元

128元

每周三、六、日

2

横店影视小镇、嬉水狂欢节2日游（梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场）

398元

288元

每周二、四、六

3

横店影视小镇、嬉水狂欢节、五星雷迪森庄园酒店豪华2日游（梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场）（周六加100元）

478元

288元

每周二、四、六

4

横店影视小镇、嬉水狂欢节、香江夜宴双夜游三日游（梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场、“香江夜宴”华丽开幕）

498元

388元

8月3日

8月10日

仅此二班

5

玩转横店影视小镇、梦幻穀嬉水狂欢节、五星半自助纯玩2日游

398元

188元

8月5日

8月12日

仅此二班

6

横店圆明园春苑、夜福海水秀、皇家冰雪乐园、动物乐园、巨龙水世界清凉二日游

398元

288元

每周三、六

上海迪斯尼、长隆专卖——

7

【高铁】上海迪斯尼乐园、迪斯尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

商务酒店1098元

298元

1米以下

每周三、五

喜来登1598元

658元1-1.4米

8

【欢乐双长隆】广州长隆、珠海长隆、深圳锦绣中华欢乐纯玩双动豪华五日游

2980元

850元

每周四

9

【欢乐双长隆】广州长隆野生动物园、珠海长隆海洋王国、黄埔军校欢乐双飞豪华五日游

4080元

2480元

8月9日

8月23日

推荐特色特惠线路——

10

宁波开元郑氏十七房、东钱湖水上乐园避暑度假2日游（住五星郑氏十七房开元文化主题度假酒店）

458元

199元

每周三、日

11

宁波九龙湖开元度假村、郑氏十七房、东钱湖水上乐园避暑度假2日游（住挂五星九龙湖开元度假酒店）

458元

199元

每周三、日

12

宁波方特泼水狂欢节、烟花秀、嗨皮岛桑巴热浪狂欢节、梦幻水世界、水果大餐2日游

458元

238元

每周三、六、日

13

【打著空调给你玩（全部室内项目）——水之王国+陆公园】绍兴金沙·东方山水欢乐岛亲子豪华度假2日游(住金沙周六加240元/人)

常规458元

238元

每周三、六、日

乔波558元

金沙758元

14

千岛湖中心湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

499元

238元

每周三

599元

每周六

15

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

常规428元

238元

每周三

特色598元

常规468元

每周六

特色698元

16

【全球最大室内乐园】——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、东钱湖水上乐园欢乐2日游

268元

198元

每周三

298元

每周六

17

【全球最大室内乐园+华东地区最大的水上乐园】——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山阿拉的海水上乐园欢乐2日游

328元

198元

每周三、六

18

【“遇见我所爱”·华东地区最大的水上乐园】象山阿拉的海水上乐园+象山影视城泼水狂欢2日游

328元

198元

每周三、六

19

象山影视城泼水狂欢、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游（周六+60元/人）

328元

198元

每周三、六

20

象山阿拉的海水上乐园、港通天下大型演艺秀、南塘老街特惠2日游

328元

198元

每周六

21

“福州的香格里拉”中国云顶、篝火晚会精品度假二日游（住云顶景区精灵草皮酒店或蛋居酒店）

398元

238元

每周三、六

22

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会五星度假2日游（住平潭岛海边五星雅阁度假酒店）

498元

238元

每周四、日

23

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会休闲度假2日游（特别赠送500平方巨幕+虚拟现实影片——【720度球幕影院】）

常规498元

238元

每周六

龙潭湾558元

雅阁758元

24

安吉Hello Kitty主题公园、中国大竹海、哈啦水乐园欢乐2日游（门票全含）

499元

258元

每周六

25

最美的江南水乡——乌镇西栅懒人休闲度假2日游（住西栅景区通安客栈或枕水度假酒店）

698元（住通安客栈）

258元

每周六

758元（住枕水度假酒店）

26

南浔古镇、西塘夜景、杭州西湖赏荷花、西溪湿地特惠2日游（25周岁以上成人赠送价值198元电风扇一台）

298元

238元

每周六

27

“夜探动物城 泼水狂欢趴”——杭州野生动物园、国际大马戏、西溪湿地、漫步西湖2日游（门票全含）

358元

198元

每周三、六

28

“给我一天，还你千年”——杭州宋城穿越、千古情表演、锦绣风水洞、3D灯光秀2日游（门票全含）

老年398元

198元

每周三、六

成人478元

29

游醉美【西溪湿地】——杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、西溪湿地2日游（门票全含）

常规358元

198元

每周三、六

五星418元

30

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、浪浪浪水公园2日游

常规398元

198元

每周三、六

五星458元

31

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

常规398元

268元

每周三、六

五星458元

32

新龙泉山、绝壁奇松、大峡谷、瓯江源精华2日游（门票全含，住龙泉山上凤阳山庄）（周六加60元/人）

298元

198元

每周六、日

33

建德江南大冰洞、兰溪八卦村、百草园二日游（特价，门票全含，赠送特色养生素斋晚餐）

299元

199元

8月4日

仅此一班

34

17°清凉新安江特惠活动——建德江南大冰洞、江南秘境七里扬帆特惠二日游（门票全含）

288元

198元

8月15日

仅此一班

35

桐庐瑶琳新景——红石湾、桐君山七里扬帆、深澳古村2日游（门票全含）

248元

198元

每周六

36

绍兴镜湖乐园水上乐园、鲁迅故里、安昌古镇2日游（门票全含）

358元

238元

每周六

37

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、柯岩鉴湖鲁镇精华2日游（门票全含，每成人赠送价值38元黄酒一瓶）

328元

238元

每周六

38

玩水天堂——白水洋、鸳鸯溪特惠2日游（门票全含,每成人赠送价值88元福建惠泽龙黄酒一瓶）

299元

198元

每周二、四

39

玩水天堂——白水洋、鸳鸯溪2日游（门票全含）

常规458元

238元

每周六

四星558元

40

贵安玛雅水上乐园、欢乐世界豪华2日游(住贵安五星君豪大酒店)

398元

198元

每周六

41

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（门票全含，赠送【梦回溪口—民国庙会】）

368元

238元

每周六

42

（B线）奉化蒋氏故里、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（赠送【梦回溪口—民国庙会】）

328元

238元

每周六

43

最美的江南三大水乡古镇——乌镇东栅、西塘夜景、南浔古镇特惠2日游（每成人赠送价值198元刀具1套）

299元

238元

每周六

44

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游（周六加60元/人）

298元

238元

每周三、六

45

乌镇东栅、西栅夜景、西塘古镇2日游

常规398元

258元

每周六

四星458元

46

夜游拈花湾景区、诗意木渎、送农副产品休闲超值二日游（成人赠送东北大米1袋5斤、品牌食用油1瓶900毫升、特色鱼头宴1餐）

228元

198元

每周三、六

47

全景苏州、太湖避暑、悠闲木渎、漫游金鸡湖二日游(一价全含、含1早3正餐/其中1正餐升级鱼头宴、成人送55°降温杯一个)

228元

198元

8月1日

8月4日

仅此两班

48

观华西全景、荡口古镇、诗意木渎、送农副产品休闲超值二日游（成人赠送东北大米1袋5斤、多力葵花籽油1瓶900毫升、特色鱼头宴1餐）

228元

198元

每周三、六

49

常州环球动漫嬉戏穀、完美水世界、七彩曹山纯玩超值欢乐三日游（二次进园，门票景交全含）

498元

268元

8月3日

8月10日

8月17日

8月24日

仅此四班

50

龙游石窟、世界遗产三清山、最美乡村婺源精华3日游（门票全含，入住三清山山上天门山庄）（成人+90元/人）

老年298元

260元

8月3日

8月10日

8月17日

8月28日

仅此四班

精彩汽车线路——

51

【雁荡山特惠旅游月】雁荡山全景特惠一日游（门票全含）

178元

99元

每周六、日

52

亚洲顶级水上乐园——丽水冒险岛水世界欢乐一日游

278元

238元

1-1.5米

每周三、六、日

108元

1米以下

53

【全新水世界——金华巨龙水世界隆重开业啦】金华巨龙水世界、温泉狂欢一日游（特价）

158元

118元

8月1日

8月4日

8月5日

仅此三班

54

【全新水世界——金华巨龙水世界隆重开业啦】金华巨龙水世界、温泉狂欢一日游

258元

118元

每周六、日

55

【畅玩欢乐穀水上乐园，体验丛林拓展的惊险与激情】高楼幸福穀水上乐园、丛林拓展欢乐一日游

158元

138元

每周三、六、日

56

【太姥山特惠旅游月】5A太姥山脑洞季、福鼎海鲜一条街、小白鹭沙滩特惠一日游（赠送清凉白茶）

128元

98元

8月4日

8月11日

8月18日

8月25日

仅此四班

57

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票全含）

168元

98元

每周三、五

188元

每周六、日

58

江南秘境——龙泉山绝壁奇松、大峡谷、瓯江源精华1日游（门票全含）

99元

99元

每周六、日

59

景宁十里红妆婚宴、畲族婚嫁表演、凤凰古镇精品1日游（门票全含）

138元

98元

每周六、日

60

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游1日游（特价）

88元

88元

每周六、日

61

天台山琼台仙穀、国清寺特惠1日游

99元

99元

每周三、六、日

62

磐安舞龙峡、悬空玻璃桥体验、乌石古村落一日游（门票全含）

118元

98元

每周六、日

63

大门岛观音礁沙滩、西浪景区一日游

88元

88元

每周三、六、日

64

苍南的“普罗旺斯”——醉美日月潭、行摄福德湾古村1日游

99元

88元

每周六、日

65

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

198元

138元

每周六、日

66

文成百丈漈观瀑、逛天顶湖农庄休闲一日之旅（门票全含）

138元

98元

每周六、日

67

福鼎小白鹭沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

99元

99元

每周三、六、日

68

福鼎牛郎岗沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

109元

109元

每周三、六、日

69

临海江南大峡谷葡萄采摘、休闲漂流特惠1日游（门票全含）

198元

198元

每周六、日

70

三门蛇蟠岛野人洞、海盗村1日游

198元

138元

每周六、日

71

仙都鼎湖峰、小赤璧、朱潭山、芙蓉峡、倪翁洞特惠2日游（一早二正餐，门票全含）

298元

228元

每周六

72

象山影视城泼水狂欢、港通天下演艺秀、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

198元

每周六

73

杭州临安大明山、琴湖飞瀑、太湖源生态旅游休闲二日游

258元

238元

每周六

74

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、海上花田赏花海2日游（门票全含）

298元

198元

每周六

75

宁海森林冷泉、天明山国家森林公园、东钱湖水上乐园五星度假2日游（住五星天明山温泉大酒店，赠送价值228元温泉门票）

498元

238元

每周三、六

76

千岛湖中心湖区、桐庐瑶琳仙境、红石湾二日游

398元

238元

每周六

77

南麂海滨2日游

698元

268元

周一至周四

798元

周五、周日

858元

每周六

78

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

258元

每周六

79

5A天目湖水世界、南山竹海清凉避暑休闲二日游

398元

228元

每周三

80

【VIP贵宾行】黄山观日出、泛舟新安江、徽商大宅院经典三日团

898元

398元

每周二、五

81

莲花佛国——九华山、99米大佛、古徽州三天团

399元

380元

每周三

82

【风情安徽】桃花潭五星休闲度假四日游

799元

298元

每周二

83

泰宁大金湖、九龙潭步道、尚书第、李家岩汽车三日游（女55、男60周岁以下补门票差100元）

399元

259元

每周二、五

84

畅游武夷山—天游峰、一线天、虎啸岩汽车二日游（60周岁以下，补差价100元）

399元

248元

每周三、六

85

雁荡山1日游

348元

188元

每天

86

楠溪江1日游

258元

138元

每周六

精 彩 动 车 线 路

87

平潭岛山海奇观、海坛古城、中国云顶精品动车2日游（住云顶景区草皮屋酒店）

758元

258元

每周一、

五、六

88

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会精品动车2日游（住平潭岛 门票全含）

常规598元

258元

每周三

龙潭湾698元

雅阁758元

常规698元

每周六

龙潭湾758元

雅阁958元

89

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品纯玩度假动车二日游

普通标间858元

298元

每周三

高级商务888元

主楼海景968元

日式海景988元

豪华海景1018元

白金海景1038元

90

泉州崇武古城、西沙湾沙滩、篝火晚会精品度假动车二日游（周六出团加60元/成人）

普通标间958元

298元

每周五、六、日

高级商务988元

主楼海景1068元

日式海景1088元

豪华海景1118元

白金海景1138元

91

泉州崇武古城、西沙湾沙滩纯玩度假动车三日游

普通标间1298元

398元

每天出团

高级商务1328元

主楼海景1408元

日式海景1428元

豪华海景1458元

白金海景1478元

92

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、贵安水世界、欢乐世界精品动车2日游（门票全含，住贵安五星君豪大酒店）

658元

198元

每周六

93

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游（1人成团）

698元

298元

每周三、六

94

厦门鼓浪屿、曾厝埯动车纯玩二日游

858元

358元

每周三、六

95

【面朝大海】～石狮黄金海岸、茂险王主题乐园、五店市经典动车3日游

1288元

458元

每周三

1338元

每周五、六

96

中国云顶＆赶海一号 山海之恋动车三日游（一晚住云顶景区QQ蛋居或草皮屋酒店）

998元

328元

每周二、五

97

南京牛首山、阅江楼、中山陵、雨花台高铁纯玩休闲三日游

998元

398元

每周五

98

【毕业季包团游】厦门小嶝岛捕鱼，沙滩篝火，鼓浪屿盖章大作战纯玩动车三日（满20人成团）

1498元

698元

每周五

99

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车精品纯玩三日游（一晚住鼓浪屿岛上）

1398元

398元

每周三、五

100

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车经典纯玩三日游（赠送：无动力帆船）

1198元

398元

每周三、五

101

【马戏总动员】厦门鼓浪屿、惠和石雕园、灵玲大马戏、曾厝埯亲子半自助纯玩四日(一晚入住灵玲马戏主题酒店，特别安排特色石头宴)

1698元

698元

每周一、三

102

遇见半月山、踏浪东山岛、邂逅金汤湾、恋上美伦山庄豪华度假3日动车之旅（一晚住半月湾温泉度假酒店、一晚住五星金汤湾温泉度假酒店）

1658元

598元

每周五

103

云上看厦门、遥望鼓浪屿——寻梦美仑山庄、漫游火山岛、相遇玲灵马戏城享激情马戏精品纯玩三日游（一晚厦门湾美伦山庄酒店，一晚厦门玲灵马戏主题酒店）

1788元

558元

每周二

1888元

每周五

104

【半自助】厦门鼓浪屿、高北土楼、胡里山炮、曾厝安动车四日

1198元

398元

每天

105

【深度游集美，进厦大】厦门大学、集美学村、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1368元

598元

每天

挂五星1698元

106

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1398元

698元

每天

挂五星1728元

107

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1550元

698元

每天

挂五星1900元

108

【游大小嶝岛、品海鲜大餐】厦门大小嶝岛、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1450元

598元

每天

挂五星1750元

109

厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游

1598元

698元

每周三

110

江苏七彩曹山省级生态旅游度假区、环球动漫嬉戏穀、红汕坞品质休闲三日游

998元

258元

每周五

111

清凉避暑亲子三日游——天目湖、南山竹海、天目湖水世界高铁三日游（住南山竹海精品客栈或天目湖大酒店）

1280元

住南山竹海

298元

周日至周三

1480元

住南山竹海

周四至周六

1080元

住天目湖大酒店

周日至周三

1280元

住天目湖大酒店

周四至周六

112

常州恐龙园、侏罗纪水世界高铁纯玩三日游

1258元

298元

每天发团

113

灵秀大金湖、上清溪漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车三日游

经济型1188元

398元

每天发团

乐享型1288元

114

【大手牵小手 赶海总动员】海边日落、平潭捕鱼、海岛古城、贵安水世界双动四日游（周四加100元/人）

1688元

1088元

1.2-1.5米

每周一、四

798元

1.2米以下

115

漫游古城潮汕、日出赏景、日落观灯、海岛浮潜休闲美食动车四日游（一人成团）

1198元

398元

每周六

116

天游峰、九曲溪漂流、虎啸岩、一线天动车三日游

经济型1588元

398元

每天发团

乐享型1888元

117

黄山、花山谜窟、屯溪老街高铁品质三日游

1398元

380元

每天出团

118

南昌庐山一卧一高四日游

1280元

380元

每天出团

普 陀 专 区

119

普陀专线（报价在行程内）

阳光少年夏令营

120

泰顺凤垟云海山庄全能少年成长军事夏令营（五日）

2080元

121

泰顺凤垟云海山庄全能少年成长军事夏令营（七日）

2880元

122

宁波中国小海军陆战队5日研学营——红海行动 蛟龙出击

2680元

序号

线 路

成人价格

出团时间

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行1晚2天

838元/人

每天

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行2晚3天

1098元/人

每天

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

1058元/人

每天

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1498元/人

每天

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“曾厝埯畔的文艺” 君帝湾自由行：

三日游：878元/人

每天

“精致不遗悠然心” 悠然山庄自由行:

三日游：998元/人

“休闲之旅”待升评四星长城宾馆或桔子酒店自由行：

三日游：888元/人

“品味鼓浪屿”鼓浪屿精致家庭旅馆（或同级）+和颐莲花（舒悦或同级）自由行：

三日游：1098元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：

三日游：1058元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:

三日游：1238元/人

“筼筜湖景”国际超五星凯宾斯基酒店自由行：

三日游：1728元/人

3

横店影视城2天1晚自由行

3点联票自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

4点联票自由行

1310元

周日-周五

1410元

周六

4

横店影视城3天2晚自由行

4点联票自由行

1418元

周日-周四

1518元

周五、周六

5点联票自由行

1498元

周日-周四

1598元

周五、周六

5

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

乐享童玩自由行

768元

周日-周四

868元

周五、周六

乐享悠闲自由行

798元

周日-周四

898元

周五、周六

乐享垂钓自由行

828元

周日-周四

928元

周五、周六

乐享Spa自由行

888元

周日-周四

988元

周五、周六

乐享农事体验自由行

938元

周日-周四

1038元

周五、周六

浪漫情侣自由行

938元

周日-周四

1038元

周五、周六

乐享亲子自由行

1008元

周日-周四

1108元

周五、周六

三天两晚自由行

1868元

非周末

1968元

周四周五

2068元

周五周六

1968元

周六周日

6

绍兴金沙酒店+水公园自由行

1大1小自由行

1038元

周日-周四

1138元

周五

1338元

周六

双人自由行

1068元

周日-周四

1168元

周五

1368元

周六

2大1小家庭房自由行

1398元

周日-周四

1598元

周五

1798元

周六

2大1小主题房自由行

1468元

周日-周四

1668元

周五

1868元

周六

7

绍兴金沙酒店+陆公园+水公园自由行

1大1小自由行

1198元

周日-周四

1398元

周五

1598元

周六

双人自由行

1298元

周日-周四

1498元

周五

1698元

周六

2大1小家庭房自由行

1698元

周日-周四

1898元

周五

2098元

周六

2大1小主题房自由行

1768元

周日-周四

1968元

周五

2168元

周六

8

绍兴开元曼居（蓝天广场店）+东方山水乐园自由行

1大1小自由行

798元

周日-周四

848元

周五、周六

双人自由行

938元

周日-周四

988元

周五、周六

2大1小自由行

1088元

周日-周四

1138元

周五、周六

9

宁波维也纳国际酒店+罗蒙环球乐园自由行

768元

每天

10

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

939元

周日-周四

1039元

周五

1139元

周六

999元

8月19日-8月23日

11

宁波九龙湖开元度假村自由行

“狂欢一夏”亲子戏水自由行

799元

周一-周四

1099元

周五

1399元

周六

899元

周日

“爱的仲夏夜”风情自由行

828元

周一-周四

1128元

周五

1428元

周六

928元

周日

“饕餮盛宴”湖畔美食自由行

828元

周一-周四

1128元

周五

1428元

周六

928元

周日

12

宁波十七房开元度假村自由行

龙虾先行自由行

699元

周日-周四

799元

周五

999元

周六

十七房传家礼自由行

699元

周日-周四

799元

周五

999元

周六

窝在十七房自由行

699元

周日-周四

799元

周五

999元

周六

13

宁波杭州湾五星世纪金源自由行

水世界自由行

798元

周日-周四

848元

周五、周六

宁波方特自由行

1138元

周日-周四

1188元

周五、周六

欢乐世界+水世界自由行

978元

周日-周四

1028元

周五、周六

水世界+宁波方特自由行

1338元

周日-周四

1388元

周五、周六

14

宁波杭州湾海底温泉酒店（会议楼）自由行

378元

每天

15

宁波杭州湾海底温泉酒店（庭院小筑）自由行

418元

每天

16

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）自由行

双房园景别墅自由行

1188元

周日-周五

1388元

周六

双房园景主题别墅自由行

1388元

周日-周五

1588元

周六

大使四房别墅自由行

2688元

周日-周五

2988元

周六

总统五房别墅自由行

3488元

周日-周五

3788元

周六

庭院六房别墅自由行

3988元

每天

17

千岛湖自由行

千岛湖开元颐居酒店自由行

799元

周日-周四

899元

周五

1099元

周六

千岛湖绿城蓝湾度假酒店自由行2天1晚

1198元

周日-周四

2198元

周五

2598元

周六

千岛湖绿城蓝湾度假酒店自由行3天2晚

1499元

非周末

2349元

周四周五

3349元

周五周六

2499元

周六周日

18

嘉善五星罗星阁君澜宾馆自由行

巧克力小镇自由行

498元

每天

西塘古镇自由行

578元

每天

19

建德富春开元芳草地乡村酒店“蓝莓采摘”自由行

799元

周日-周四

999元

周五

1299元

周六

20

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

周日-周四

898元

周五

998元

周六

亲子自由行2天1晚

898元

周日-周四

998元

周五

1098元

周六

亲子自由行3天2晚

1598元

周日-周三

1698元

周四

1898元

周五

1798元

周六

21

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

448元

周日-周四

498元

周五、周六

亲子自由行

598元

周日-周四

648元

周五、周六

22

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

788元

周日-周四

888元

周五

938元

周六

23

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

698元

周一-周四

738元

周五、周日

978元

周六

高级标间/商务标间

738元

周一-周四

818元

周五、周日

1058元

周六

普通海景标间

898元

周一-周四

1018元

周五、周日

1238元

周六

高级海景/商务海景

938元

周一-周四

1078元

周五、周日

1298元

周六

商务豪华海景

998元

周一-周四

1138元

周五、周日

1358元

周六

白金海景/商务白金海景

1028元

周一-周四

1218元

周五、周日

1518元

周六

24

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

768元

周日-周五

898元

周六

25

贵安五星世纪金源大饭店自由行

698元

周日-周五

758元

周六

26

贵安温泉度假村自由行

458元

周日-周四

558元

周五、周六

27

平潭金永雅阁度假酒店自由行

558元

周日-周四

758元

周五

888元

周六

28

宁海天明山温泉大酒店自由行

570元

周日-周四

770元

周五、周六

29

浦江仙华檀宫名人度假酒店自由行

双人情侣1晚自由行

868元

周日-周四

968元

周五、周六

亲子家庭1晚自由行

988元

周日-周四

1088元

周五、周六

双人情侣2晚自由行

1268元

周日-周三

1468元

周四-周六

亲子家庭2晚自由行

1378元

周日-周三

1578元

周四-周六

30

绍兴柯岩风景区自由行

498元

每天

31

绍兴古城全景自由行

578元

每天

32

永嘉维多利开元大酒店自由行

499元

周五、周六

33

文成天鹅堡度假酒店自由行

滑雪自由行

748元

周日-周四

808元

周五

958元

周六

温泉+滑雪自由行

934元

周日-周四

988元

周五

1198元

周六

34

泰顺大峡谷温泉自由行

别墅式双标间

398元

周日-周四

538元

周五、周六

别墅式豪华房

598元

周日-周四

738元

周五、周六

贵宾楼房

988元

周日-周四

1178元

周五、周六

35

泰顺玉龙山氡泉自由行

518元

周日-周四

668元

周五、周六

36

青田千峡湖智选假日酒店自由行

499元

周日-周四

599元

周五、周六

37

金华磐安大盘山温泉自由行

599元

周日-周四

699元

周五、周六

38

楠溪江君兰江上精品民宿自由行

480元

每天

39

楠溪江君兰树隐精品民宿自由行

980元

每天

40

楠溪江君兰山隐精品民宿自由行

1180元

每天

41

永嘉锦里云舍民宿自由行

价格见行程

行程仅供参考，具体以实际为准！


文章编号: 320bc310bd943072143db89e72ed8f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (玩转珠海长隆海洋王国2天1夜全 全全!攻!略!) 2018-07-27 库five三亚亲子旅拍  其他 库five三亚亲子旅拍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532724724&ver=1024&signature=lv3ykylGyKqsO*yY29RHpDiHYcngdPBFHCP5C*388tS-tjqh35*IHXgRF9ogvq15IIJAWeNza*wa6g5Su9Nq9RiRm-qCARsvNeUjVrKwGO81c3sQvKfRBLqRXrs2vzQJ&new=1




愿关注我们的人都能找到

属于自己的皮球

这是一个在珠海长隆玩耍了两天一夜的软妹发来的真实游记攻略，下面请看详细报道↓

一次玩转了萌趣欢乐的海洋王国，看了精彩刺激的大马戏，以及被我们称作有著“大人美感”的马戏酒店。

本小编将分为乐园、大马戏两部分，为大家详述珠海长隆海洋王国究竟有多好玩！事不宜迟，跟著我们玩起来！！

PART 1：乐园篇

在我看来，海洋王国是一片蓝色——晶莹剔透的海水，造就了一个静谧、迷人的海洋世界。

每一个馆区都用大片大片的亚加力玻璃划出观赏区，看著鱼儿以优美的泳姿在水里翻腾，简直能痴汉脸看一整天了啦！

鲸鲨馆

一进入园区大门就能看到这条跃起的鲸鲨了，作为海洋王国的地标，当然第一时间先参观鲸鲨馆啦！

进入馆内，首先经过是的一段“海底隧道”。颜色丰富的小鱼儿都在欢迎你了呢！

透明的水母在彩色的灯光衬托下简直流光溢彩美如画。

好了好了，前面项目铺垫得差不多了，即将映入眼帘的就是鲸鲨馆的重头戏——这巨大的水族馆展示窗仿佛让你潜入了深海。一大片的蓝色真是太迷人了。

喏，这就是鲸鲨的真身了！

对了，有兴趣的朋友还能夜宿鲸鲨馆，与鱼儿共眠呢。

以“海底隧道”开始的鲸鲨馆之旅，也以“海底隧道”结束吧！

北极熊馆

白白胖胖又身手矫健的北极熊啊！！大宝贝你怎么这么萌呢！

这柔顺的白毛，这认真的眼神，这矫健的身姿，玩一个轮胎都这么欢乐。

是不是因为观众们都在看你，所以特别玩得特别起劲呢？

远处的大白熊表示：你别吵著我睡觉就好。

最后，送你一只 暗中观察.jpg熊熊 哈哈哈哈~放心，这是装饰而已啦！

企鹅馆

说起最懂卖萌，如果北极熊认第一，我猜企鹅应该排第二了（纯属个人排名，别打我哈哈）。

光看企鹅一摇一摆认真走路的样子，就被萌到了！

顶著大肚子，脖子有一圈儿金毛的帝企鹅……站得很认真，爬得很呆萌哈哈。

而且，没想到，企鹅的泳姿也是很好看，速度也是相当相当的快！！！

好啦，最后，我们再用一幅图来认识一下企鹅大家族~~（中间几位小兄弟估计是玩视觉系摇滚的，太抢戏了哈哈）

白鲸VS海豚

为什么把白鲸宝宝和海豚宝宝放在一起介绍呢？

因为……刚开始的时候我把这俩萌宝给搞混了（捂脸.jpg）

喏，这么白白胖胖，身形巨大的宝宝（它们还真的在幼年期），就是白鲸了。

去鲸鲨馆旁边的白鲸馆就能看到它们啦~

而身形娇小一些，嘴巴尖尖的，就是海豚了。平常我们看到黑色的海豚，这里看到的是少见很多的中华白海豚。也是白白嫩嫩的宝宝呢。

中华白海豚馆就在景区大门进来的右手边，记得过去跟它们say hi噢。

海象&海狮

这又是另一对看著有点像的好兄弟了（确定不是我自己脸盲……？）~

以我对陆上动物的认识：象，有著长牙；狮，是凶猛好胜的主。

去到了海底世界，它俩的特征感觉也是差不多的。

先说海象吧，你远远看到海象山就知道了，海象也是有长牙的。不过呢，在馆里面看到的牙齿就还没长长而已哈哈~

再看看海狮吧，这乌黑滑溜毛，圆滚滚的眼睛，很萌对吧？

当小鱼扔进池子里面，它们就激烈争抢起来了。

要是你光看不给吃的，它们还对你吼两句发脾气了呢。

所以，海狮果然还是“狮”呀~~

海洋大巡游

说到长隆的乐园，最让人有惊喜感觉的莫过于大巡游了！

身穿美美演出服的漂亮小哥哥和小姐姐们，一边跳舞一边跟大家say hi，还不时跑过来跟你握手呢。

踏著高跷的小丑神气地过来跟你玩石头剪刀布，赢了才给你气球。

最可爱的莫过于这条很认真尬舞的海豚！！

Come on!

A choco choco clap clap

A choco choco slap slap

Everybody say it: chocolate!

每个动作都认真地踩节奏

尬舞天王非你莫属了哈哈哈啊哈哈！！

—END—

库five亲子旅拍，只为品味者而作

▲▲▲▲▲


文章编号: 4267c11f12dc40100bf0070af43c24f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (8月发团:南宁出发:香港太平山、夜游维港、金紫荆广场,澳门双动车纯玩五日游3080元) 2018-07-27 最美广西旅游  其他 最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532694023&ver=1024&signature=WTn-WNpHMUC4GJXavOOk1xPcK*t1SUGg-5ue3PbZsujKLheAZeBYQUpcBv-rcizvNoV5-21K91EywoXSg-Q0wnRDV7fYbx37EHPultYtAblRu5Q0cPmdy5ZfB8Zw7wMK&new=1




南宁出发：香港太平山、夜游维港、金紫荆广场，澳门双动车纯玩五日游

价格：3080元 出发日期：8月4、11、18、25日

12岁以下不占床价格：2580 元/人

太平山

太平山顶是香港最受欢迎的名胜景点之一，也是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。

于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦；从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。

by图虫网

搭乘山顶缆车登上太平山顶，沿途俯瞰维多利亚港的醉人景致，不失为一次难忘的体验！

门票：免费

开放时间：周一-周五10:00-23:00，周六、周日及公众假期8:00-23:00。

建议游玩：3小时

地址：香港香港仔中西部，卢吉道及夏力道一带。

by图虫网

小贴士：

太平山是俯瞰香港的好地方，通常大家都会选择傍晚上山，这样还可以看到香港的夜景。要是第一次去山顶，一定要尝试太平山的缆车，可以将香港的美景尽收眼底。

旺 角

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，不少商店及饭馆均通宵营业，全区繁华拥挤，银行，商业大厦林立，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

早上可以在旺角逛逛，吃小吃~繁华的商业街，有不少特色的街道，虽然街道拥挤，人多得无法形容，但是这就是香港的味道，不是吗？

by图虫网

香港特色小吃就是街边小食，例如咖哩鱼蛋、奶茶、蛋挞、菠萝油、煎镶三宝、碗仔翅、车仔面、云吞面之类，全是平价平民小食，由几块钱至二十多元不等，在旺角一带已有齐了，但味道好坏就每间铺不同。

此外，旺角也以小吃店繁多出名，有很多潮流小吃店也是以旺角为根据地，这些小食有日式烧饼、窝夫、德国肉肠、台式饮品、日式芝士蛋糕等。

这里四季皆宜游玩。冬季是打折狂潮，此时的香港成了名副其实的“购物天堂”，热爱疯狂购物的游客将获得无比的折扣优惠，下午就可以去尖沙咀看看啦~

尖沙咀

是香港购物及夜生活的黄金地带，海岸边耸立著新世界购物中心及两座豪华旅馆，天星码头西面有亚洲最大规规模购物中心海港城，由海运大厦，海洋中心及海洋廊三个部分组成。

by图虫网

毗邻的中港城内有多个购物商场。现代香港年轻人多称尖沙咀为“尖咀”或“老尖”。

要买大品牌的话一定要去尖沙咀，购物逛街便利，而且尖沙咀特别热闹，很多小吃也不错，很有香港特色。有最美的风景，可以逛的地方挺多的，晚上还可以欣赏维港的夜景~

有韩国街之称的金巴利街里有不少韩国餐馆及韩国食品超级市场；在诺士佛台及亚士厘道可以找到土耳其、俄罗斯、意大利、日本等地美食佳肴。

尖沙咀是游客区，因此街上有很多外国游客，也令人有身处异国之感。

维多利亚港

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

by图虫网

这里每晚8:00有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演免费欣赏。

以上价格是南宁起止价格，其他地区客人可根据实际票价进行加减

备注：客人自行检查好自港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否在有效期内。

线路特色：

全程安排四星住宿

特别安排体验香港特色饮食文化：德兴酒楼或同级酒楼60港币/每人 ；酒楼海鲜餐50港币/每人；澳门五星酒店葡国餐（100港币/人餐标）！

真纯玩！保证全程无任何购物店！无自费！无老人小孩附加费!

香港景点：理工大学、太平山、夜游维港、金紫荆广场、尖沙咀钟楼

乘坐《美国国家地理旅游》评人生五十个必到之景点之一 ：香港天星小轮

澳门段：大三巴、妈祖阁、金莲花广场、威尼斯人度假村游览！

赠送价值130元的珠澳横琴海湾游；近距离观赏世纪工程“世界最长的跨海大桥”--港珠澳大桥

第一天：广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/梧州）-广州南-深圳北

早餐：无 午餐：无 晚餐：无 住宿：深圳

指定时间、地点集合，乘动车前往前往深圳北站，抵达后前往深圳酒店入住休息。（暑假期间车票紧张，如无直达车票需至广州南站中转到深圳，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

第二天：理工大学?天星小轮? 会展中心?太平山?九广铁路钟楼?船游维多利亚海港

早餐：含 午餐：含 晚餐：含 住宿：香港（香港荃湾帝盛酒店或同级 ）

酒店早餐后，约定时间在专业领队的带领下前往皇岗口岸过关进入香港 前往参观理工大学(20分钟）香港理工大学，成立于1937年，是一所坐落于香港的公立综合性研究型大学。为香港历史最悠久的大学之一。中餐后，乘坐天星小轮（15分钟），它是香港著名的拥有悠久历史的交通工具，是香港的维多利亚港常见的渡海交通工具。服务香港逾百年的天星小轮，在香港的维多利亚港提供渡海小轮服务，载客来往香港岛及九龙半岛穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港岛与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，乘搭天星小轮既是香港本地其中一项最质优价廉的观光旅程，也是访港游客游览维多利亚港首选。现在的十二艘天星小轮均为传统双头式设计，船顶烟囱上有四枚星作装饰，其名称皆有“星”字，船内有露天甲板等，还有不少值得留念拍照的仿古设计。外观九广铁路钟楼（20分钟），屹立在尖沙咀香港文化中心广场的前，高44公尺，以红砖及花岗岩筑成，钟楼四面各装有时钟，是维多利亚港、尖沙咀的地标。钟楼于1990年被列为香港法定古迹，是香港地标性建筑之一，后前往星光花园（约30分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63米、展现43个电影角色及17部电影经典场面的连环图。后游乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（约30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。随后前往太平山（30分钟），一览香港全景，晚餐后，乘坐大型观光船游览著名维多利亚海港 （约45分钟）， 游毕后，乘车送返酒店。（船游维港为赠送项目，如因天气等原因停航，无费用可退）（早餐：酒店早或打包早/中餐：德兴酒楼或同级酒楼60港币每人 晚餐酒楼海鲜餐50港币每人标准/）

第三天：全天自由活动

早餐：无 午餐：无 晚餐：无 住宿：珠海

全天属于你的自由DAY，你可逛香港的大街小巷，品香港各类特色小吃，安排您个性的自由旅行！

第四天：大三巴牌坊?妈祖阁?金莲花广场?澳门银河度假城?威尼斯人度假村

早餐：含 午餐：含 晚餐：无 住宿：珠海

早上指定时间在导游的带领下前往港澳码头乘船前往澳门。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。前往金莲花广场（约20分钟）游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约20分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。之后前往澳门回归纪念馆（约30分钟）（逢周一休馆）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（约1小时）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。出关过珠海，入住珠海酒店 （早餐为麦当劳打包餐15港币/人，中餐为澳门五星酒店葡国餐，餐标100港币/人，不吃不退）

第五天：珠澳横琴海湾游?珠海?广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州）

早餐：含 午餐：无 晚餐：无 住宿：返回您温馨的家

指定时间酒店大堂集中，出发乘船游览“珠澳横琴海湾游” （开航参考时间：10:00、14:00，全程约90分钟，航班安排时间以票房当天公布时间为准，航班座位先到先得，如到达时航班已开出或者满座，请耐心等待下一班。）

航线途经观光：

1、国际会展中心（国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）；

2、横琴金融岛（珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ）；

3、澳门新葡京娱乐城；

4、澳门三座跨海大桥；

5、南海观音；

6、珠澳口岸人工岛（填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心）；

7、穿梭港澳飞翼船（感受海上速度与激情）；

8、澳门国际机场；

9、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ）。观赏完系列景点后返航。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。（ 珠澳横琴海湾游为赠送项目，如因个人或天气等原因停航，无费用可退）

游闭前往珠海站乘高铁返回南宁东站/柳州站散团，结束您愉快的港澳之旅！（暑假期间车票紧张，如无直达车票需至广州南站中转到深圳，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

费用包含：

交通：南宁东/柳州-广州南-深圳北；珠海-广州南-南宁东/柳州，往返动车二等座、旅游地空调旅游车船

导游：全程领队及专业地方导游。

住宿：深圳商务型酒店1晚 ，香港四星设施酒店2晚，珠海商务型酒店1晚。（港澳酒店均无挂星，但设施等同于大陆同级别酒店）

用餐：3早3正（境外正餐七菜一汤，不含酒水，境外正餐餐标50元/人）。

景点：行程中所列景点门票

赠送：旅游意外险。

费用不含：

港澳通行证及签注办理费，自由活动期间餐费，其它个人消费。

温馨提示：

1、前往港澳旅游的游客所办理的港澳通行证必须同时具备香港、澳门两个有效签注，如因游客证件原因（游客向旅行社报错证件上的个人信息、证件丢失、证件或签注过期、未办理前往地的有效签注等）而造成无法按计划出入境的，由游客本人承担相关责任。

2、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名！

3、行程中所列景点游览时间为大概时间，在团队出游过程中难免会受到一些不确定因素的影响（如通关时间过长、航班延误、交通堵塞等），具体游览时间、行程顺序以实际情况和当地导游安排为准，但内容不变。往返飞机时刻按当时航班执行时间为准。我社保留因航班、交通、证件、天气等原因导致行程变化，而对出团日期、线路等做适当调整的权利。

4、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。

5、行程中为游客在港澳地区安排的酒店标准是标准双人间（或四人套房）。团体用房只保证每人一床（除不占床小童），领队会与客人同住，当团体内（含领队）出现单男游客或单女游客时会以在某个房间加床的方式解决；如同时出现单男、单女时，以夫妻分住或同时在两间房加床的方式解决。为了保证全团顺利入住，请务必积极配合领队的安排。如客人要求单独住一间，必须由此客人补齐全程单房差。

6、迪士尼乐园、海洋公园、夜游维港等有门票（或船票）的景点，导游和领队都不陪同游览。6、中国海关规定大陆居民旅客携带超出5000元人民币的个人自用进境物品，经海关审核确属自用的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品超出人民币2000元的，海关对超出部分予以征税，对不可分割的单件物品，全额征税。

广西康辉国际旅行社 经营许可证: L-GX-CJ00022

公司网站： www.gx516.com

直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一：17877003763小申

旅游报名二：13877179659小梁

旅游报名三：17377158345 小农

旅游报名四：18074906405 小邹

旅游报名五：18172001275小陈

团体报名：13978121315 秦经理

报名地址一：广西南宁市民族大道阳光100城市广场T1栋1902

报名地址二：广西南宁市建政路31号二轻大厦615室

关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员！


文章编号: 9b58e9aa4d47146d723909298ff50486
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【亲海套餐】阳江海陵岛299元享180°无敌海景房,楼下即沙滩,你又可以不穿鞋了) 2018-07-27 无限自游  其他 无限自游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532757030&ver=1025&signature=YqmmrjEyjYYDgYxedeN0s0KiFw2cXApgXD7w8etcXfdtA9OEpKYq1Q9Fu3tojMmsdKRqhVO-tPm*npg5chBbAtpEhnMEiDmlI3RfQQo4PBffGTzldZ3Gs2*Tixh7GYeD&new=1




咨询订购：020-87697186

5月6日下午一条视频在朋友圈热传

爆料称

有网友在海陵岛海上游船的时候

遇见了一对白海豚

白海豚是国家一级保护动物

素有“海洋环境探测精灵”之称

白海豚频频“造访”阳江周边海域

也证明了这一片海域生态环境的良好

连白海豚都来了，你还等什么呢？

赶快来和它来个偶遇~

想化身海豚融入大海

去海边度假，最大的愿望是~~~~

起床一睁眼，全是海！

海！180°无遮挡海景！

感受这难得的宁静

去过海陵岛的人最喜欢的"海边房子"

这里是全新东南亚风情的私人定制海景公寓

限时抢购

180°海景无遮挡299元/间

抢购日期：即日起至8月15日

发码日期：24小时内发码

使用日期：即日起--2018年9月30日

套票包含：

1、180度海景双床房/大床房 ；

2、免费无限次沙滩；

3. 免费WIFI；

4、停车收费（酒店内停车30元24小时，不限次进出）

备注：

床型：大床1.8一张，双床1.5+1.5两张

活动规则

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2018年9月30日前不用则自动作废

2、接收电子码短信

下单后24小时内发送电子码短信

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

酒店随机安排不同风格的房型

酒店入住时间为下午14：00后，退房时间为12：00前

温馨提示

◆ 配套设施：

◆ 酒店不可加床

◆ 该产品为预售产品，预订房间的楼层为酒店随机安排

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 本活动最终解释权归酒店所有

加收费用说明

7、8月份平日不加收，周五加收150元/间、周六加收400元/间

9月份平日不加收，周五加收120元/间、周六加收220元/间、中秋节（9月22日--9月24日）加收350元/间

到闸坡海边住

【十里银滩一线海景酒店·180°海景房】

睡到自然醒……

保利海景度假公寓·180°海景房

完美客厅

完美客房

海陵岛保利银滩座落于广东省阳江市海陵岛保利银滩，毗邻4A级景区"十里银滩"，每间房都拥有一线无敌海景和超大阳台。

房间装风格较多，以实际安排为准

阳台外的美景，看看都激动！

阳江海陵岛保利银海宋城渔村

在这里可以享受即实惠又美味的海鲜

自驾游行程推荐

早上出发了啦！中午抵达阳江海陵岛闸坡，当然要先品尝美味的海鲜了，建议到海鲜市场亲自选购新鲜的海鲜，然后到附近餐厅加工。

自费好食推介：海胆鲜虾炒饭、海鲜沙煲粥、牛肉炒粉丝、椒盐濑尿虾、豉汁炒花甲、白灼毛蚶、白灼海虾、生蚝、扇贝、螃蟹、沙虫、鲍鱼、龙虾、一夜埕（情）、泥焗鸡、白切鸡、猪肠碌、鱼丸、鱼面、鱼饭、虾饼…

入住酒店

餐后，回酒店办理入住了（旺季入住时间可能要到14：00后，大家要体谅一下）

阳台景观~无敌海景

稍作休息一下，下午就可以去豪爽了！

到4A级海滨旅游区浪~

大角湾海上乐园

尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔，可海水浴、日光浴，大角湾海水湛蓝，自洁能力极高。有降落伞、摩托艇、彩虹、炮筒滑道、疯狂大滑坡等各种惊险刺激的游乐项目，可自带道具，在沙滩上放风筝、玩沙滩排球、足球。

寻觅美食

晚餐！海鲜大餐是必不可缺的环节，海鲜风味餐让你玩得过瘾还吃得过瘾！

第二天

可以来一个没有MORRING CALL的早上，早餐可以到酒店楼下的大排档来一煲海鲜粥，加一碟炒粉，营养+美味！走到海滩，一望无际的海岸线，令你心情超美！此时放飞放筝是最好的活动了！

这里就是载入大世界吉尼斯之最的十里银滩，海岸线长达16.5公里。海滩不能游泳，要注意哦！

和她一起玩刺激的沙滩摩托车

午餐后参拜当地人最为崇信的【妈祖庙】

南海一号博物馆

外观有"水晶宫"之称的南海一号博物馆，广东海上丝绸之路博物馆，建在十里银滩上，里面都是文物古迹。想了解下宋代的历史可以到里面参观下。现在展示的都是一些从南海一号打捞出来的陶瓷，青铜器，贝壳，博物馆整个建筑外观很有气派。门票80元。

海陵岛保利跨境免税店将于7月30正式日开业啦！位于保利银滩玉露天街商业区。

商业区门口有歼10战机（小编认为这是模型，大家可以去辩别一下），是拍照留念的好地方。

海陵岛保利跨境免税店占地面积1600平方米，经营的商品全部都是来自亚洲、欧洲、美洲、澳洲等地的原装进口产品，包括进口红酒、食品饮料等快速消费品和生活日用品，共计6000多种商品，2000多个品牌。所有商品的价格比国内进口产品普遍便宜20%-25%，最低的便宜一半。

心满意足后结束2天愉快旅程

以上图片行程仅供参考！

十里银滩，浪漫相伴

十里银滩确实很美，整个海岸线超长

吸引著海水汹涌的撞击著沙滩

大海自带忍不住上前拥抱的蓝

在天后宫的附近有一处悬崖点

可以看到十里银滩全景

也是一个拍照的好去处

交通指引

酒店地址：阳江海陵岛保利银滩L区

自驾线路：

◆ 广州：广州环城高速-佛开高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩F区

◆ 珠海：西部沿海高速-雅白线-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

◆ 深圳：深南大道-月亮湾大道-广深沿江高速-莞佛高速-珠三角环线高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

◆ 佛山：沈海高速广州支线--沈海高速公路--开阳高速公路--罗阳高速公路-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

*所有图片仅供参考*

活动费用预存

开户行：中国农业银行广州新河浦支行

汇款帐号：6228480085350880812

姓名：李英豪

支付宝账号：13808865139李英豪

汇款后请发短信或电话通知我们，谢谢（Tel：18927572921）

只需点击www.x-freelife.com进行注册、获取有效ID，经小编确认，并关注我们的微信公众号WXZY2014，即可成为我们尊贵的会员，享受会员服务。

成为会员

联系我们

电话： 020-87697186\18927572921

QQ : 2569599413（无限自游群）

官网： www.x-freelife.com

邮箱： 2569599413@qq.com

微信： xfreelife01


文章编号: e2287ef5d4fd5b46e7363b4ea0a91014
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【8月4日成团出发】送礼团,378元/人| 广东“小希腊”—那琴半岛,休闲恬静的渔港小镇“东平”两天海边纯玩游) 2018-07-27 罗定汽车总站  其他 罗定汽车总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532692667&ver=1024&signature=3DhZldC2EB-053YUUdpdzXhJD0Kgw9pIpduH*OZxP6zXQXymksVRX5B*5TTMfd6sa6twkfb*ACPEfsmuSJAFtwklnzOVvFPCYzgP4XEaxeBUbVOVT0xPQSKICEDVU2VW&new=1




△?

行程特色：

【那琴半岛地质海洋公园】世界上观赏海洋地质的理想之地，是海上丝绸之路的重要驿站，风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

那琴半岛摄影基地包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。

【阳东东平珍珠湾】长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月，一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，风光秀美怡人。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。

【大澳渔村】史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。

【鸳鸯石】鸳鸯情石——旧称珓杯石，像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。

【玉豚山海滨公园】景区前临珍珠湾，背靠金龟岭，因酷似一条戏水的大海豚而得名。

【礼品】送阳江渔产——金仓鱼和不锈钢高级美容美甲套装。

日期：8月4日成团出发

费用： 成人378元/人

1.2——1.49米儿童：248元/人（不占床位）

1.2米以下儿童：210元/人(不占床位)

如遇单男单女入住，若无法安排拼房，需补房差；

小孩若占床位，需补房差。

补房差90元/人。

广东“小希腊”

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

现在，不用希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

离深圳2个半小时车程

就有个“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

美，是不需要言语

用心来感受吧

海边栈道▼

畅游“纯正海洋泳池”▼

那琴半岛地质海洋公园游人很少

东平国家中心渔港

东平渔港是国家级中心渔港，渔业产量值在阳江名列前茅，素有“南粤鱼仓”之称。东平捕捞技术高超，是全国著名的鱼翅生产加工基地，鱼翅、刀鲤、鱿鱼、鳝胶闻名全国。港池可泊1万吨级货轮，可容纳3000艘船只，融停泊、避风、补给功能于一体。

在这里可以看到各式各样的渔船，既有最原始的小木船、帆船，也有机动木船、更有现代化的钢质渔船，让人好像走进了一个巨大的渔船博物馆。

此处也是历届美术学院及各位摄影爱好者采风写生的好地方，远航的大船、渡假的游艇、浅海的小艇全部聚集一起，汽笛海鸟微风，伴著声声浪涛，入耳熏染诱人。

大澳渔村

先有大澳，后有东平。大澳渔村牌楼上“大澳”二字龙飞凤舞，一副对联“桃扶两叶名山增气概，澳聚群龙胜地涣文澜”古韵盎然。在雾蒙蒙的时空里，仍然保留著明清时期渔村古貌的大澳主街，80多户完整的灰白色调的疍家小屋，古老的砖石，如同一副画在宣纸上的水墨画。

大澳是中国古代南方“海上丝绸之路”的必经港口，也是我国现存为数不多保持明清古渔村风貌的国家3A级景区，先后被评为阳江十景之一、广东省旅游特色村、“中国古村落”等称号。17年10月更是获评“全国最美渔村”。

里面景点很多，有：明清一条街（原始疍家小屋）、大澳商会、渔家民俗风情馆、郑和广场、大澳万人公等......

珍珠湾海水浴场

长达2公里的沙滩就像一轮明净无瑕的弯月，一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，风光秀美怡人。珍珠湾沙滩免收门票费，不过浴场下水一定要租救生衣，收费25元/人。

沙滩海湾开阔，沙质晶莹洁白，坡度平缓，海水清澈，可以容纳几万人同时海水浴。在这里，不仅可以畅游大海冲浪，享受海风、海水之乐，还可以烧烤、篝火、露营，听涛而眠。更可以亲身参与渔家拖地网活动，过一把渔夫瘾！（休渔期无法参与体验噢）

玉豚山海滨公园

此公园根据东平流传了几千年的“珍珠湾与鸳鸯石的传说”而兴建，30米高的花岗岩刻“珍珠渔女”塑像立于山顶，身穿渔家女式古装，头戴女式渔民帽，古朴沉静中透出大自然的灵透。依山傍海，高洁、庄美、蓝天、白云、海韵、碧野......

飞龙寺

飞龙寺原名弥陀古庵，09年被批准在玉豚山异地筹建弥陀古庵，11年改名为飞龙寺，由珠海金台寺弘如法师任飞龙寺负责人，是一个传承佛法的精品海岸寺庙。

玉豚山三面环海，如碧海荡舟，正合佛语“慈航普度”之意。飞龙寺建于山顶上，占地面积约20万平方米，佛殿雄伟壮观，雕梁画栋，气派非凡，佛像千姿百态，活灵活现，被评为东平旅游新八景之一。

很多人上到飞龙寺的主要目的不是看飞龙寺，而是看珍珠湾全景，这个位置是俯瞰珍珠湾和东平镇全景的最佳位置。

鸳鸯石公园

以石头形状似鸳鸯而得名，像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但千百年来风风雨雨，依然巍然屹立，宛如一对守望相助、坚贞不移的夫妻。据说鸳鸯石很灵验，能保佑真心相爱的有情人终成眷属。

很多情侣、夫妻专程来到鸳鸯石拍照留念。

风车。藕田、油菜花、牛羊...还有哪儿比这更惬意的！

行程安排：

第一天吃：含午餐，晚餐自理 住：东平镇

早上7:30在罗定汽车总站集中乘车出发约3小时车程到达台山市北陡镇，那琴半岛地质海洋公园是古代海上丝绸之路的重要驿站，更是中华白海豚自然保护区。这里被称为南中国“海上石林”，被誉为当今世界上海洋地质旅游观赏的最佳景点之一。拥有600多亩独特的半岛自然风光，6000多米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境，3000多米的环岛观光木栈桥带你领略大海的澎湃，以及近距离偶遇“海上熊猫”之称的中华白海豚。

后赴，阳东东平"港雅湾"，享用午餐。

用餐完毕到酒店办理入住，前往珍珠湾位于阳江市阳东县东平镇西面，是一个没有完全开发的海滩，知道的人不多，所以游客也不多。我们到达的时候刚好是早上9点半，除了工作人员，就只有我们这群人了，整个海滩就像被我们包场似的，放开怀抱尽情享受阳光、沙滩、海风、海水。 长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月，一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，风光秀美怡人。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。

广东海鲜大多讲究清淡原味，所以最合口味重的人还是椒盐濑尿虾，吃了一盘不过瘾，又上了一盘。

饱餐之后，站在海堤之上，吹著略带咸味的海风，看著夕阳下的帆影，别有一番风味。亦可三五知己到露天酒巴一坐，迎著海风，再喝上几杯小酒，畅谈生活，人生最惬意也不过如此。

第二天：吃：早餐自理，含午餐

早餐后，统一乘车畅游东平镇几大特色景点，先赴鸳鸯石公园，鸳鸯石公园以石头形状似鸳鸯而得名，位于阳江东平镇玉豚山海滨公园内的北环迳山腰上。鸳鸯情石——旧称珓杯石，为两块形状相似，并对立在一块椭图形基石上的自然巨石。像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，抬头而望，可见一线苍穹。

后赴，大澳渔村是一个古老的渔港位于阳东区东平镇东南，坐落于著名的国家级中心渔港——阳东区东平镇新港东侧海边。大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。

飞龙寺位于东平镇玉豚山，周边风景优美。玉豚山三面环海，如碧海荡舟，正合佛语“慈航普渡”之意。飞龙寺主体建筑圆通宝殿已竣工，佛殿雄伟壮观，雕梁画栋，气派非凡，佛像千姿百态，活灵活现，无处不显示能工巧匠精湛的技艺。寺院每日香火不断，游人络绎不绝，热闹非凡，成为了东平旅游新亮点。

在“港雅湾”享用午餐后，前往东平平价海味特产店自由选购，进店后每位成人送礼品一套，乘车返程，结束愉快的旅程！

港雅湾

费用包含：

1、餐：2正（围餐10—12人/围，餐标每顿30元/人）

2、住宿：商务酒店

3、车：全程旅游空调大巴，一人一座

4、保险：旅行社责任险+旅游意外险

5、其他：一人一水

6、门票：各景区门票

7、礼品：成人送阳江渔产——金仓鱼一包和不锈钢高级美容美甲一套。

费用不含：

1、旅客的一切个人消费

报名方式

1、致电或微信18125058766，0766-3882199（固话）报名。

2、亲临罗定总站售票大厅内"伴你同游旅行社罗定门市部"咨询报名。

3、罗镜周边的团友，报团可到“伴你同游罗镜站服务点”(罗镜客运站售票大厅)，团费与罗定一致，罗镜至罗定接送费用全免，报名电话/微信：18127299923。

4、了解更多罗定汽车总站、罗镜站及素龙站班次、旅游线路、定制专线、包车及购票，请关注“罗定汽车总站”微信公众号。

活动咨询电话：18125058766（微信号）或0766-3882199

或咨询"伴你同游罗定门市部"服务QQ群：376606118或Q号：302021628


文章编号: d7b299b00ae146065ce683ab07c4f22a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【无敌海景】阳江海陵岛299元/间=180°无遮挡海景,楼下即沙滩,你又可以不穿鞋了~暑假平日不加价!) 2018-07-27 中山市畅游国际旅行社  其他 中山市畅游国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532701276&ver=1024&signature=bH6jwcioGFhTv03vQUYigwfJ21rk06*2Bxlcj0q1cTq3FsGQyln4Nx8LT0AnSgQU-lkc9W24Da0maeG9BV0rEkECpWzUC1OdetkaCxpbdY3aVl48jrOzKlkTweACjym3&new=1




5月6日下午一条视频在朋友圈热传

爆料称

有网友在海陵岛海上游船的时候

遇见了一对白海豚

白海豚是国家一级保护动物

素有“海洋环境探测精灵”之称

白海豚频频“造访”阳江周边海域

也证明了这一片海域生态环境的良好

连白海豚都来了，你还等什么呢？

赶快来和它来个偶遇~

想化身海豚融入大海

去海边度假，最大的愿望是~~~~

起床一睁眼，全是海！

海！180°无遮挡海景！

感受这难得的宁静

去过海陵岛的人最喜欢的"海边房子"

这里是全新东南亚风情的私人定制海景公寓

限时抢购

180°海景无遮挡299元/间

抢购日期：即日起至8月15日

发码日期：即抢即发码

使用日期：即日起--2018年9月30日

套票包含：

1、180度海景双床房/大床房 ；

2、免费无限次沙滩；

3. 免费WIFI；

4、停车收费（酒店内停车30元24小时，不限次进出）

备注：

床型：大床1.8一张，双床1.5+1.5两张

活动规则

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2018年9月30日前不用则自动作废

2、接收电子码短信

下单后立即发送电子码短信

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

酒店随机安排不同风格的房型

酒店入住时间为下午14：00后，退房时间为12：00前

温馨提示

◆ 配套设施：

◆ 酒店不可加床

◆ 该产品为预售产品，预订房间的楼层为酒店随机安排

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 本活动最终解释权归酒店所有

加收费用说明

7、8月份平日不加收，周五加收150元/间、周六加收400元/间

9月份平日不加收，周五加收120元/间、周六加收220元/间、中秋节（9月22日--9月24日）加收350元/间

到闸坡海边住

【十里银滩一线海景酒店·180°海景房】

睡到自然醒……

保利海景度假公寓·180°海景房

完美客厅

完美客房

海陵岛保利银滩座落于广东省阳江市海陵岛保利银滩，毗邻4A级景区"十里银滩"，每间房都拥有一线无敌海景和超大阳台。

房间装风格较多，以实际安排为准

阳台外的美景，看看都激动！

阳江海陵岛保利银海宋城渔村

在这里可以享受即实惠又美味的海鲜

自驾游行程推荐

早上出发了啦！中午抵达阳江海陵岛闸坡，当然要先品尝美味的海鲜了，建议到海鲜市场亲自选购新鲜的海鲜，然后到附近餐厅加工。

自费好食推介：海胆鲜虾炒饭、海鲜沙煲粥、牛肉炒粉丝、椒盐濑尿虾、豉汁炒花甲、白灼毛蚶、白灼海虾、生蚝、扇贝、螃蟹、沙虫、鲍鱼、龙虾、一夜埕（情）、泥焗鸡、白切鸡、猪肠碌、鱼丸、鱼面、鱼饭、虾饼…

入住酒店

餐后，回酒店办理入住了（旺季入住时间可能要到14：00后，大家要体谅一下）

阳台景观~无敌海景

稍作休息一下，下午就可以去豪爽了！

到4A级海滨旅游区浪~

大角湾海上乐园

尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔，可海水浴、日光浴，大角湾海水湛蓝，自洁能力极高。有降落伞、摩托艇、彩虹、炮筒滑道、疯狂大滑坡等各种惊险刺激的游乐项目，可自带道具，在沙滩上放风筝、玩沙滩排球、足球。

寻觅美食

晚餐！海鲜大餐是必不可缺的环节，海鲜风味餐让你玩得过瘾还吃得过瘾！

第二天

可以来一个没有MORRING CALL的早上，早餐可以到酒店楼下的大排档来一煲海鲜粥，加一碟炒粉，营养+美味！走到海滩，一望无际的海岸线，令你心情超美！此时放飞放筝是最好的活动了！

这里就是载入大世界吉尼斯之最的十里银滩，海岸线长达16.5公里。海滩不能游泳，要注意哦！

和她一起玩刺激的沙滩摩托车

午餐后参拜当地人最为崇信的【妈祖庙】

南海一号博物馆

外观有"水晶宫"之称的南海一号博物馆，广东海上丝绸之路博物馆，建在十里银滩上，里面都是文物古迹。想了解下宋代的历史可以到里面参观下。现在展示的都是一些从南海一号打捞出来的陶瓷，青铜器，贝壳，博物馆整个建筑外观很有气派。门票80元。

海陵岛保利跨境免税店将于7月30正式日开业啦！位于保利银滩玉露天街商业区。

商业区门口有歼10战机（小编认为这是模型，大家可以去辩别一下），是拍照留念的好地方。

海陵岛保利跨境免税店占地面积1600平方米，经营的商品全部都是来自亚洲、欧洲、美洲、澳洲等地的原装进口产品，包括进口红酒、食品饮料等快速消费品和生活日用品，共计6000多种商品，2000多个品牌。所有商品的价格比国内进口产品普遍便宜20%-25%，最低的便宜一半。

心满意足后结束2天愉快旅程

以上图片行程仅供参考！

十里银滩，浪漫相伴

十里银滩确实很美，整个海岸线超长

吸引著海水汹涌的撞击著沙滩

大海自带忍不住上前拥抱的蓝

在天后宫的附近有一处悬崖点

可以看到十里银滩全景

也是一个拍照的好去处

交通指引

酒店地址：阳江海陵岛保利银滩L区

自驾线路：

◆ 广州：广州环城高速-佛开高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩F区

◆ 珠海：西部沿海高速-雅白线-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

◆ 深圳：深南大道-月亮湾大道-广深沿江高速-莞佛高速-珠三角环线高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

◆ 佛山：沈海高速广州支线--沈海高速公路--开阳高速公路--罗阳高速公路-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

中山市畅游国际旅行社有限公司

旅游热线：

石岐总店：86188688，28194001－28194016（16条线）

总部地址：中山市石岐区博爱三路9号TOP时尚商务园（即广卫家私）二栋二层205-210室

三乡店：86331328东区店：88804277

古镇店：22399799大涌店：87772030

坦洲店：28194001小榄店：28182223

凯茵店：88220733民众店：85578289

南区店：88898006西区店：88813633

沙溪店：87794986五桂山店：28194006

北区店：88789183远洋大信店：89829288

恒信店：88367698新概念店：88810003

港口店：88662638开发区店：88583786

华柏店：88706326南朗店：85218087

更多旅游资讯请扫一扫关注中山畅游国际旅行社微信平台.


文章编号: 2436ebb8ec37863c6dacdbd841fd05fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (崇左市参加2018年北部湾(广西)旅游联盟(重庆)推介会) 2018-07-27 崇左市旅游发展委员会  其他 崇左市旅游发展委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532757164&ver=1025&signature=vbJSsWe8s2V8TBr5caoymP7Ahu1hTWyBS8G9wLlsP67wjT4UWI8ElhcTMazFMN6bsYxPCDQ66UNKAndp0M5haf3VMG*EagdSbA9gilKSVfz4dzHqayXF4x8R9fSdF8cB&new=1




为贯彻落实中央“一带一路”战略部署，加快推进了广西与重庆地区旅游业界的友好交流，不断提升北部湾（广西）旅游联盟“秀美南疆·浪漫滨海”的区域旅游影响力和知名度，7月25日，北部湾（广西）旅游联盟秘书处（南宁市旅游发展委员会）组织北部湾（广西）旅游联盟各城市成员单位（北海、钦州、防城港、崇左、玉林）旅游部门、旅游企业在重庆市召开北部湾（广西）旅游推介会。

“

重庆市旅游发展委员副处长王晓林、广西壮族自治区旅游发展委员副处长刘铨、南宁市旅游发展委员会主任黄永久参加本次推介会。

本次推介会是2018年北部湾（广西）旅游联盟推介会的第二站，崇左市代表团通过在推介会上发放宣传资料、抽奖、企业交流等方式，向参加推介会的嘉宾充分展示了崇左丰富的旅游资源和深厚的历史文化底蕴。

”

▲崇左民俗表演/天琴

本次推介活动中，从“秀美南疆”“浪漫滨海”两部分旅游内容进行推介，向当地旅游部门领导、旅游企业、媒体记者详细推介广西北部湾区域特色旅游资源和旅游精品线路。相信通过北部湾（广西）旅游走进重庆宣传活动的开展，逐步建立两地旅游合作机制、打造两地旅游品牌和形象、推动旅游产业发展、营造良好的旅游环境。

据了解，北部湾（广西）旅游联盟2007年由南宁、北海、钦州、防城港、崇左、玉林6个城市共同组建成立，六个城市旅游资源丰富多彩，各具特色，互补性强，沿海沿边特色浓郁，有著“秀美南疆，浪漫滨海”的美誉。

游客沿著北部湾（广西）黄金旅游带可欣赏南疆秀美的山水，被誉为“城市最美的风景区——青秀山”，中国抗战三大名篇——昆仑关风景区，雄浑的瀑布——以亚洲第一跨国瀑布：德天瀑布，可以领略锦绣田园——五彩田园，古老的千年花山壁画，美丽的北海银滩、防城港金滩，钦州五彩白海豚……体验中越两国交融的风物。

推介员推出了8条精品旅游线路。

在“秀美南疆，浪漫滨海”的奇山秀水、多彩文化中寻幽探秘吧！


文章编号: 17394590ee36595eee344279da4205b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (乘著高铁游广西北部湾) 2018-07-27 第一旅游网  其他 第一旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532687295&ver=1024&signature=XrLoRo11S-rFgyhgFzBd-PpN1IuJfbGcb0r89Crzwo7O-Q9U3DPgas0g00t0hzV8WGXw2m3VYVdXYiuYiw5hH313*AcIjPqploONi0KZ5VgwoJUltNiezNyDsdsPaV0m&new=1




“近日，北部湾(广西)旅游联盟来渝举行旅游推介会，邀请重庆市民乘著高铁前去游览“秀美南疆”和“浪漫滨海”。推介会上，精彩的民族歌舞表演、滚动播放的旅游宣传视频以及特色美食品尝等旅游宣传推介形式，将南宁丰富的旅游资源展现在重庆市民面前，赢得现场嘉宾阵阵掌声。”

7月25日，北部湾(广西)旅游联盟来渝举行旅游推介会，邀请重庆市民乘著高铁前去游览“秀美南疆”和“浪漫滨海”。

南宁旅游推介员从“秀美南疆”“浪漫滨海”两部分旅游内容进行推介，向重庆市民介绍了南宁的秀色山水、养生宜居、多彩风情和动感都市，并介绍了西北部湾区域特色旅游资源和旅游精品线路。

推介会上，精彩的民族歌舞表演、滚动播放的旅游宣传视频以及特色美食品尝等旅游宣传推介形式，将南宁丰富的旅游资源展现在重庆市民面前，赢得现场嘉宾阵阵掌声。

据悉，北部湾(广西)旅游联盟2007年由南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6个城市共同组建成立。六个城市旅游资源丰富多彩，各具特色，互补性强，沿海沿边特色浓郁，有著“秀美南疆，浪漫滨海”的美誉。

随著成渝线、渝贵线开通运营，广西高铁路网与成渝地区实现高铁直通，拉近了南宁与重庆之间的距离，重庆市民游南宁变得更加便利。重庆游客可以沿著北部湾(广西)黄金旅游带欣赏南疆秀美的山水，被誉为“城市最美的风景区——青秀山”，中国抗战三大名篇——昆仑关风景区，雄浑的瀑布——亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，还可以领略锦绣田园——五彩田园，古老的千年花山壁画，美丽的北海银滩、防城港金滩，钦州五彩白海豚。

来源：重庆市旅游发展委员会

编辑：赵斯聪


文章编号: 51d2614c33da1f16e283cf1fdc46c591
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见) 2018-07-27 天津生机集团股份有限公司  其他 天津生机集团股份有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532677910&ver=1023&signature=RF3VwqM*A*iBxq8PO4nLQ7BZ32d9YJtFEz1zZzJDBaOLrtc58Qn5kjyNg6bimx*GUcCHtvmItjR44Px9rn*xSTjO1p7WiuoQLEQ9Loobauzp9SxaAaiviLCL*CP2-8hr&new=1




各省、自治区、直辖市及计划单列市农业（农牧、农村经济）、畜牧、兽医、渔业厅（局、委、办），新疆生产建设兵团农业局：

为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，著力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、著力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

农业农村部

2018年7月13日


文章编号: f24e46f3bbf7100ba78f2097d63a5175
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (行业观察 | 农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见) 2018-07-27 中国循环经济  其他 中国循环经济


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532722444&ver=1024&signature=TzfTYojA1L6kVFj9LzlRfex1FBHFSQ1bzKagWLlxQ2bwnkdBOgUWfAf1sg6nX2fEYFqL3P03TnlqSDXPa2qvg*jpQuJZyyhqHiTBvKL6C61Wltz7Tf6GvNWv*g6bD4lq&new=1




各省、自治区、直辖市及计划单列市农业（农牧、农村经济）、畜牧、兽医、渔业厅（局、委、办），新疆生产建设兵团农业局：

为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。

要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。

要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。

要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，着力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。

要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。

要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、着力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

农业农村部

2018年7月13日

点击左下角“阅读原文”即可进入“中国循环经济协会”官网！


文章编号: 26a0f78e37fc30cc085a28419d63fb18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见) 2018-07-27 绿色发展路径研究  其他 绿色发展路径研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532676208&ver=1023&signature=dNzIwDlolJd7nVkLgQNMZYkkbexml4YNIUtAHGFKFku2pQ7r24dHNMU4Dx0cPUk8B0aal66SQkrJbm*-N0Lv8*wQUVP8btRsSXT40vsRVD3owZkZ9MTsiW0FkKRWdr9t&new=1




各省、自治区、直辖市及计划单列市农业（农牧、农村经济）、畜牧、兽医、渔业厅（局、委、办），新疆生产建设兵团农业局：

为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，著力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、著力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

农业农村部

2018年7月13日


文章编号: 4c186a01735590f40a4e5c4b4425f463
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (漳州主动融入厦漳泉同城化、闽西南经济协作区建设，著力把省委省政府这一战略部署具体化、项目化) 2018-07-27 漳州新闻网  新闻/传媒 漳州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1532733638&src=3&ver=1&signature=iWsQRgRJ8AN22Dvgg7XG1kvtifuIwJ7Uuje-lRu9Xj9Qk7OIphfLTR5qQJttzEuaaseYqMAHcVYlzRBz1zi12-XBc3OFI7Sk-dVWVWDSKRpJb56xlTfqYPOQyuXYqu54pEu7E8f0LF5De0k2NtThIFBa*TCeEnjn393erW39bQw=




“一盘棋”谋划“一股劲”推动

7月19日，由厦门国贸集团投资建设、总投资额达200亿元的国贸智穀项目正式签约落户台商投资区。这一“大块头”项目将打造科创·双创、物联网和总部经济等产城融合的综合产业园区，也是漳州融入闽西南经济协作区建设，推动厦漳产业融合的最新力作。

加快推进闽东北、闽西南两个经济协作区发展，是我省贯彻党中央战略部署，推进高质量发展和实现赶超目标的重要举措，是优化经济结构、加快产业转型升级的必然要求，是深化山海协作、推动城乡协同发展的有力抓手。早在去年初，漳州市委、市政府就明确提出，按照“主动对接、深度融合、环湾延伸、差异发展”的要求，进一步突出重点、由近及远、梯次推进、全面对接，从最靠近厦门的地区开始做起，全力建设好厦漳同城化先行示范区。今年以来，按照省委、省政府部署要求，漳州“一盘棋”谋划、“一股劲”推动，把高质量发展与实现赶超有机统一起来，主动融入厦漳泉同城化、闽西南经济协作区，把省委省政府这一战略部署具体化、项目化，努力谱写区域协调发展新篇章。

互联互通驶入“快车道”。交通一体化是区域协同发展的骨骼系统。今年，我市将厦漳同城化建设工程包列入十大惠民特色工程包之中，在龙海市、台商投资区、漳州开发区、长泰县等城市先行区实施建设16个项目，计划投资56.6亿元，著力完善公路、铁路、轨道交通、港口码头等综合交通网络体系。其中，时速可达350公里的福厦漳铁路客运专线先行工程已经开工，将由福州站引出，经泉州、厦门等地后接入漳州站，将实现“高铁一小时”生活圈；厦门轨道交通6号线漳州角美延伸段项目加快推进，沿途设置7个站点，建成后可经角美镇角美大道、山水大道、翁角路抵达厦门海沧区。与此同时，备受瞩目的厦漳同城大道第一、二期工程均已交工验收，三期工程主线将在今年10月左右建成。

产业分工吹响“协奏曲”。按照省委提出的“产业发展合理分工”的要求，我市著力拓展产业合作空间，及时填补产业链条缺失环节，构建与厦门、泉州等地分工协作、优势互补、错位发展的产业发展格局。台商投资区当好“桥头堡”，主动承接厦门高新产业，与海沧共同打造海西生物医药产业穀；龙海市勇当“新龙头”，重点推进金龙汽车龙海新能源产业基地建设，该基地投资上百亿元，建成后年可产3万辆节能与新能源大中型客车、1万辆考斯特和10万辆轻型客车；漳州开发区争当“排头兵”，加强与厦门文化产业合作，建设海峡两岸影视文创园。同时大力建设招商局·芯云穀，华为、腾讯、软通动力等多家知名企业先后签约入驻。长泰著力争先行，充分利用毗邻厦泉地理优势，发力招商引资，加强产业对接。落户银塘工业区的大通互惠在全国率先成功研发4000米深海阀门、摄氏零下196度阀门等产品。宏发电声携手长泰，规划建成世界最大的通用继电器生产基地，立达信光电开发出国内第一条LED自动化生产线，产品在欧美发达国家占有率达80%。

生态环境共抓“大保护”。省委要求，加快推进经济协作区发展，要重点抓好生态环境协同保护。遵循于此，漳州认真践行“绿水青山就是金山银山”的发展概念，探索“生态+”模式，促进生态、生活、生产、生意“四生”融合。特别是始终坚持“三铁治污、提升三质”，不断加大环境治理力度。出台漳州市九龙江-厦门湾污染物排海总量控制试点工作方案，强化源头控制、陆海统筹、河海兼顾，对江河海域实施分流域、分区域、分阶段科学治理，确保实现“水清河畅、碧海银滩”。与厦门、泉州两地共同签署“关于建立中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”，协作布设观测站位，建立数据共享机制，开创国内在中华白海豚保护方面建立区域合作机制的先河。

来源：闽南日报 记者 苏雄锋

漳州新闻网

微信号zznewscn

本期编辑 @林祎凡

值班主任 @黄远林

【新朋友】点击顶部蓝色字“漳州新闻网”关注

【老朋友】点击右上角按钮，分享给更多人

【爆料邮箱】xw@zznews.cn


文章编号: 701bfabc018ad72631707489d4dee618
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见) 2018-07-27 嘉兴三农  其他 嘉兴三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532660779&ver=1023&signature=6wgU9AhucFMv94hOMPa5-YyMWy*-Zar6KlPcs1-7m3jaBi3uRrt4ovcirKoIOunwQOrytjMKYTbZYcGd0h*vkb5beCXbE6g-rrfWUmeV0ERgDkFKFNMM-MHWHQTHL7Or&new=1




各省、自治区、直辖市及计划单列市农业（农牧、农村经济）、畜牧、兽医、渔业厅（局、委、办），新疆生产建设兵团农业局：

为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，着力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、着力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

农业农村部

2018年7月13日

转自：农村土地和乡村振兴

长按图中二维码，关注“嘉兴三农”


文章编号: 431db2ba1047d49c70363e2451c61002
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (农业农村部:扎实推进化肥减量增效、畜禽粪污资源化利用、秸秆综合利用) 2018-07-27 绿丰源山田悦生物有机肥  其他 绿丰源山田悦生物有机肥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532675351&ver=1023&signature=fybS-em67092-v56-BokdCN*M*N6mdBhH8Rxb4llG7R0XZcs7vttiCsaZAECtuIjlNsycNlqR5Vg4YzvrHBPlkQiPjDWqLxg67aAzMmxQI6jokyJHzSGRfpMNKGkaxdd&new=1




导 读

为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，著力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、著力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

文章来源于网络


文章编号: 45cadccf6ac0d8d6cb372a7b01f6af4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见) 2018-07-26 畜牧观察  其他 畜牧观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532625810&ver=1022&signature=x9epRXtMr40wzEJdYPHVUjYbdAH6e-cLUq8*JLNiPlOtf6VhkgCJknKU2e3r884jkz*5ldAt815VjOF2gCwOW5Qnei5bnoanUYU7nL-J1sp2paRATali6ikiFNAnt4VX&new=1




农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见

农科教发〔2018〕4号

各省、自治区、直辖市及计划单列市农业（农牧、农村经济）、畜牧、兽医厅（局、委、办），新疆生产建设兵团农业局：

为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，著力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、著力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

农业农村部

2018年7月13日


文章编号: 254b3470163c4d3e3f6a482e68d1277a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见) 2018-07-26 农村土地和乡村振兴  其他 农村土地和乡村振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532620091&ver=1022&signature=AmBG6vYXNmRgvjjIjXFF-OqDScpxHM-18kcVzk-m*MDyN7KWg8nvnqS6g0dX-6JDcudWw0cDsXomLCsMOtVp20ZP1e6Aq-nCWmGPQp9fJVlZaO1D*uK3Eoj8SQXtBzFz&new=1




各省、自治区、直辖市及计划单列市农业（农牧、农村经济）、畜牧、兽医、渔业厅（局、委、办），新疆生产建设兵团农业局：

为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，著力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、著力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

农业农村部

2018年7月13日

来源：农业农村部网 2018年07月25日

农村生态环境保护

作者：陶雪娟 主编

当当

广告

购买


文章编号: 6ee7edd2c0b294496d6474b53dd440af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (买大送小~珠海长隆+澳门动车纯玩4日,住企鹅酒店+五星酒店!会员立减500元.) 2018-07-26 柳州南湖国旅  其他 柳州南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532614171&ver=1022&signature=veZUPxu0dM2SxcEYi99InZ*UWjAkx27wDEEEmUkrFivTX9ZXsFz9JzuGxkNxQVr7ehArCb9atGbD8o9bWFNCREs5swnX0mRE9A5GFAniPXsHjBndrPN11eRDhg2AApfB&new=1




放得下过去，给的了未来。

重磅！

7月暑期珠海长隆旅行都被抢疯了！

为了感谢对小南的支持，长隆集团针对广西市场8月又开始放出新的活动政策！

无论是认识世界、探索知识、培养同情心长隆绝对是暑期亲子游不二之选！

出发时间：8月2、9、16日

（本行程需要港澳通行证）

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

继续给大家放福利！

珠海长隆+企鹅或马戏酒店+澳门自由行

全程入住五星酒店

2699元！会员再减500元！

↓↓↓↓

再赠送价值158元的企鹅酒店企鹅餐厅豪华自助早餐！

全区出发！

南湖国旅独家政策！

特别入住珠海长隆企鹅酒店哦！（不要拿市场乱七八糟的行程比较）！

温馨提示：所以需要报名的朋友赶紧吧！因为房型的问题，越往后越贵哦！

出发日期：8月2、9、16日

旅行特色

● 观【孙中山故居】，游珠海城市客厅—情侣路，珠海标志—珠海渔女，赏中国首个海上歌剧院【日月贝】

● 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备

1、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；2、世界最大的鲸鲨展馆、世界最大的亚力克玻璃；3、全球最大3D弧形荧幕的童话城堡

4、观全球最震撼的海洋王国海洋保卫战烟花汇演

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店或者全球唯一马戏主题酒店！

马戏酒店

走进澳门，自由自在体验澳门的繁华与华美…

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！ 在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店或者横琴湾酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

长隆马戏酒店

作为马戏主题酒店

长隆马戏酒店毗邻现有的长隆国际马戏城

酒店以典型欧洲小镇为蓝本

拥有造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

当你走进杂技房，墙上的小丑图案

滑稽可笑，又令你充满好奇

在梦幻马戏元素的就餐环境里

一定食欲大增！

马戏餐厅

梦境成真餐厅

长隆国际马戏城

360度全景式观看体验

多视角欣赏国际马戏盛宴

走近一点！它就是珠海长隆横琴国际马戏城！精彩的大马戏表演就在里头！

有著360°可以让观众无死角观看马戏的大舞台，设有4000多个座位，剧院距离长隆海洋王国仅10分钟步程，几乎就在长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店和长隆马戏酒店的中央。

表演项目：死亡飞轮（爱尔兰/英国/墨西哥）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

表演项目：勇者无惧-蹬人（中国）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

在演员间的默契配合下，展现出流畅而又目不暇接的高超技艺

表演项目：威廉与海洛薇兹—爬杆（美国/法国/加拿大）

杆上表演的他们，身体灵活，动作难度极高

仿佛已经摆脱地心引力，与杆融为一体

表演项目：派勒格瑞兄弟对手（意大利）

四人完全依靠人体实现的对手倒立

将力量之美展现地淋漓尽致

现场观众也忍不住站立鼓掌

表演项目：海盗飞杠（俄罗斯）

上下翻飞、飞行环跃

高难度的单杠组合和空中飞行动作巧妙衔接

人体像跳动的音符，轻盈曼妙又高度精准

表演项目：空中对手（加拿大/白俄罗斯）

在十米高空中，双方既是对手，又是亲密战友

只要稍有闪失、后果不堪设想

全场演出不需要防护措施，一次又一次的高空角力

让所有观众无不捏一把汗

表演项目：小丑（乌克兰）

与大多数小丑节目由一人表演不同

这是一个多个小丑参与的“派对”

再算上上台的观众，简直是一场大狂欢

以上仅是马戏节其中一部分!

你想知道更多精彩节目吗？

抓紧时间订购吧！

马戏节期间

18:30-19:10在国际马戏城门口

设小丑互动、近景魔术、人偶拍照等活动

前往观看马戏节的观众可以提前到达横琴岛剧院

感受马戏氛围

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转著投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

长隆·王者狂欢季主题活动

正式拉开序幕！

史诗演绎海洋梦境

长隆王者荣耀特别版

“海洋保卫战”正式打响

一场刺激的王者盛宴燃爆

珠海横琴长隆海洋王国！

珠海横琴长隆海洋王国×王者荣耀

珠海横琴长隆海洋王国与王者荣耀强强联手

创新性将超高人气的游戏元素注入主题公园建设

为珠海横琴长隆海洋王国

升级为沉浸式海洋探险模式

构筑全新数字化维度的主题游乐体验

天幕巨画演绎王者之梦

云端筑梦

▲王者荣耀实景体验 庄周入梦

结合跨界创意的王者荣耀实景体验

融入了“庄周入梦”的故事

衍生出全球首个王者荣耀

与海洋主题公园融合的游玩根据地

▲天鲲巨幕 庄周穿梭望著星空

当你走近天幕

便会看到庄周主题CG

以从水底仰视的视觉

庄周骑著鲲由远及近

▲展现筑梦之境

穿过天幕，通过手机AR扫描

以庄周与鲲为形象的大型雕塑

收集蝴蝶碎片

还可前往各个任务点收集

收集完毕即可加入“海洋王者夜光大巡游”

各路英雄现世集结

全军出击

▲现世英雄突围 集合准备团战

▲夏日英雄领航行驶 吸引粉丝打call

360度全景座舱

站位数十个“王者英雄”

一下子把气氛炒热

引起现场游客阵阵惊呼~

无人机构筑夏夜舞台

集合准备团战

▲绚丽的色彩，精彩的表演

紧接著全新升级的王者荣耀版

大型烟花汇演“海洋保卫战”

▲首次峡谷黑科技巡礼 呈现王者视觉show

通过投影技术让庄周骑坐独角兽鲲

驾临珠海横琴长隆海洋王国鲸鲨馆

▲420架无人机全军出击

当晚，王者荣耀特别版无人机表演

近百架无人机排列组合成“鲲”

带领全场进入王者筑梦空间

▲粉饰峡谷夜空

夜空下，多重烟花腾空而起

喷泉、激光、无人机交错结合

史诗般海洋梦境引发全场尖叫

全区出发！珠海海洋王国、企鹅酒店、澳门自由自在五星纯玩动车4日

ntsgx.com

出发日期：8月2、9、16日

旅行价格：2799元

会员立减500元！

出发城市：柳州

儿童价：1.0米以下199元，1.5米以下699元

（含动车半票、早餐、门票）

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、3个早餐（其中一个价值158元企鹅酒店自助早）、3晚五星酒店住宿（一晚企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店；2晚珠海市区五星酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含3个早餐，其他餐不含，赠送儿童不含早餐，超高自行购买，海洋王国进园后自由活动；

第 1 天 广西-广州-珠海（含餐:早×中×晚×） 住宿（参考酒店：珠海企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店）

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，游览完毕后乘车前往珠海长隆度假区，入住长隆企鹅酒店。晚上可自费观看【马戏城】精彩马戏演出!

温馨提示：若由于暑期高峰期，房间紧张，则更改为入住同等级别的长隆主题酒店：长隆马戏酒店或更高级别的超五星酒店：长隆横琴湾酒店，敬请谅解！

横琴岛剧院（大马戏）

壮观的剧院外景

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

第 2 天 珠海海洋王国（含餐:早√中×晚×） 住宿（参考酒店：珠海瑜湾大酒店或同级）

酒店自助早餐后前往【长隆海洋王国】（9：30分开园），长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动。游览结束后乘车前珠海住区，入住酒店。

第 3 天 珠海-澳门-珠海（含餐:早√中×晚×） 住宿（参考酒店：珠海瑜湾大酒店或同级）

早餐后，乘车前往拱北口岸前往澳门 (需要备有港澳通行证，并有效签注)，过关后乘车关口免费巴士前往澳门市区各地，全天自行安排【澳门自由行】活动行程，于18:00返回拱北口岸自行出关返回珠海（18:30分在拱北口岸广场集合，统一乘车返回酒店，若客人过点，需要自行返回酒店，敬请注意！）

澳门景点介绍:

【威尼斯人度假村】拥有世界一流的设施，其规模更超越美国拉斯韦加斯，其中包括超过六十平方米的豪华客房、近十万平方米并汇集世界名牌的大运河购物区、八千平方米的水疗中心，以及驻场表演的太阳马戏团等。

【大运河购物中心】，零售及餐饮设施: 93,548平方米，大运河购物中心在蓝天白云下漫步，一边陶醉于贡多拉船船夫的美妙歌声中，一边被别具特色的街头表演给吸引著。游走在1，000，000尺的购物空间，提供超过352家国际名店，让您尽情购物。这儿就是大运河购物中心。

【渔人码头】 渔人码头是澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心。渔人码头主要分为三部份：唐城 、东西汇聚、励骏码头。唐城里包含了许许多多的娱乐设施和购物场所，可以说是应有尽有。开放时间：24小时免费入场 （机动游戏：上午十时至晚上九时）。

【大三巴牌坊】澳门地标大三巴牌坊是旅客必到之地。从牌坊后面的铁梯步上，可直达牌坊的第2层，参观完牌坊，可以到内侧广场的天主教艺术博物馆，馆内收藏了澳门教堂和修院具代表性的画作、雕塑等，当中最珍贵的是一批以宗教生活为题材的油画。

【澳门博物馆博物馆】位于大炮台上，参观博物馆后，游人可顺道游览大炮台花园，俯瞰澳门城市的旖旎风光。地址：澳门博物馆前地112号 (大三巴牌坊侧)。

【龙环葡韵住宅式博物馆】五幢葡萄牙式住宅分别为：土生葡人之家、海岛之家、葡萄牙地区之家、展览馆、迎宾馆。龙环葡韵景区包括龙环葡韵住宅式博物馆、嘉模教堂、凼仔图书馆、凼仔市政花园和十字花园博物馆前面是一片红树林湿地，可以观赏到黑脸琵鹭、白鹭、灰鹭、翠鸟和鸳鸯等鸟类。

第 4 天 珠海-广州-广西（含餐:早√中×晚×） 住宿（参考酒店：无）

酒店早餐后，约10点乘车前往游览【圆明新园】（游览时间约1.5小时）占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。后前往游览【石景山】（游览约1小时），俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕享用中餐（自理），之后乘车前往广州南站，乘动车返回广西各地，结束愉快之旅。

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

柳州南湖国旅

柳候店

地址:柳州市文惠路柳侯公园对面南湖国旅

电话：0772-2818716、2818726

小桃园店

地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面(大润发超市后)

电话：0772-2043698

航银万利店

柳州市航一路万利花园后门1-1门面

电话：0772-2119159

三江店

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

电话：0772-8628106

关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: 851fb31a6bd825e9a09e1b9003ea51c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【8.2/9号厦门B线】厦门鼓浪屿,南普陀寺、曾厝埯、厦门大学、集美学村、帆船出海四日游) 2018-07-26 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532626326&ver=1022&signature=PElM0Q8VfZOe8A9CZLg9Ga1muTsrilECM8aS*49AMjQUkLFhd0-5gnr8hcwAXjXmVrS4vV4HiC9VZ4jbiBz1PkEMBJjBgLl8cEwbUcrEtYqaHkfljHlmAJ0X2rZ8zPGb&new=1




玩转厦门动车四天行程安排

第一天：茂名-广州南-深圳北-厦门

居住：厦门

茂名指定时间、地点集合乘动车前往广州南换乘动车前往深圳北后换乘动车前往厦门，后入住酒店

第二天：南普陀寺-厦大-环岛路-曾厝埯-帆船

居住：厦门

第二天：前往礼佛参禅在东南亚极负盛名，香火极为旺盛的闽南千年名寺——【南普陀寺】（游览时间约40分钟左右），可自行前往游览著名学府—【厦门大学】（厦门大学对旅游团队进行流量管控，请客人凭身份证自行进入校区，自由活动2小时）：校内风景十分优美，有“谈情说爱在厦大”之说。厦门大学校园风光已被公认为中国最美的大学校园之一。前往【环岛路木栈道】（自由活动1小时，需骑行单车自理）：体验独特的海滨风情和热带软木舒适感受。沿【环岛路】一直是美丽的海岸风景；环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示，二担、大担、兔屿、虎仔屿、槟榔屿、小金门等一览无余，大金门隐约可见。后前往环岛路上最文艺的城中村【曾厝埯】（游览2小时），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，逛逛文艺的小街、去教堂礼拜，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的香火旺盛的民间圣妈崇拜。【帆船出海】(帆船为赠送项目，不用不退)自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今，帆船又回到现代人的生活中，只不过，它已不仅仅是一种交通方式，更成为人们运动、休闲的新方式。在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

注：

1、厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法游览我社尽量调整行程时间和行程秩序安排；

2、厦门大学如进不去，则改为外观（周一至周五开放时间是:12:00-14:00以及17:00-24:00，其中在12:00-14:00，两个校门入校游客限额1000人（大南门700人，群贤门300人）双休日、节假日正常对外开放）

3、1.2米以下、65岁以上、孕妇不能参加帆船项目；

第三天：鼓浪屿-中山路-台湾小吃街

居住：厦门

早餐后前往码头乘轮渡前往有“海上花园、浪漫钢琴岛”之称的——【鼓浪屿】（具体以出船票时间为准，常规每个航班间隔10分钟，21：00点后1小时才一航班次，过渡时间约6分钟左右），全天客人自行安排正餐。（小编告诉你在鼓浪屿可以拍出很多很唯美的照片）鼓浪屿是厦门的象征，因岛上有一巨石受海浪拍击声如鸣鼓而得名，参观万国建筑群，这里曾经是英、美、法、日等国的公共租界地，岛上保留大量极具异国风情的建筑，体现了厦门多元文化的渊源，途观【万国建筑群】，【龙头商业街】，【海产品一条街】，游览“林巧稚大夫”纪念公园——【毓园】,中午在鼓浪屿岛上自由享用岛上的美食小吃。充分感受海上花园的迷人美景。后乘轮渡返回厦门市区入住酒店（提前和导游说明，您也可以晚一点自行返回市区）。晚上自行前往中华十大名街【中山路】【台湾美食一条街】逛一逛自由活动。

厦门的小吃非常多，其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃，推荐您可以到中山路步行街去品尝厦门当地的风味小吃，另外再给您推荐一些比较有名的小吃店：四里茶沙茶面（湖滨四里14之3号）。后自行返回酒店

温馨提示：

1.鼓浪屿船票实行实名制，不论是成人还是儿童都必须携带有效证件进岛，如未满16周岁的儿童必须携带《户口本》原件或《出生证明》原件；

2.厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法上岛我社尽量调整行程时间安排上岛，如在行程内所有的时间都无法上岛，我社只退过渡门票35元/人

3.鼓浪屿船票为随机预定为主，所以上岛时间为参考时间，具体的以出票的实际时间为准；

4.鼓浪屿为“开放式”小岛，小岛上琳琅满目的商家和店家商铺，鼓浪屿的一切特产店不属于《旅行社购物店》范畴;

第四天：集美学村

早餐前往【集美学村】（游览时间约30分钟），参观龙舟池、陈嘉庚铜像广场、归来堂。感受侨乡的学风学.起息，在集美侨乡，集美学村融中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。“集美鳌园”位于厦门市集美区集美学村东南角海滨。鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长 50 米的门廊，两厢墙上镌刻著 40 幅古今历史人物的青石浮雕，立那座老院子的大门，在这里可以看到那些既熟悉而又陌生的老物件，带著宝贝一起讲述自己的童年，一起体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹。 后乘坐动车前往深圳（参考12：00后的车次，根据实际情况调整），深圳北-广州南-茂名结束愉快行程！

【报名热线】

牛团长:13922042139（教育网62139）

美妹:13790910164（教育网680164）

宝文:15915292939（教育网692739）

聪哥:13580084606（教育网6706）

杨勇:13432942762（微信同号）

店铺固话：0668-7389389

店铺地址化州上街垌三十米街商业园13-20号铺

牛一户外Q群：471686111

【计划组团时间】

七、八月份逢周四组团

7月5/12/19/26

8月2/9/16/23

（独立成团可另约出发时间）

请提前报名，票源紧张，落实动车车票

报价

B线费用标准（茂名高铁站起止）

成人：2000元/人

（3人以上或提前8天报名赠送帆船【价值198元/人】，提前5天报名，游玩帆船需加50元，提前三天报名，游玩帆船需加100元）

1.2—1.49米：1200元/人（优惠动车票、优惠门票，旅游地巴士费用，导服，保险，餐费）

1.19米下：480元/人（旅游地巴士费用、导服、保险，餐费）

注：1.2米以下、65岁以上、孕妇不能参加帆船项目；

A线费用1280元，详情可点击查看具体行程

【暑假·牛一自组·美丽厦门】厦门鼓浪屿，南普陀寺、曾厝埯、厦门大学、集美、科技馆动车四日游

服务标准

成人费用说明：

（1）交通：组团社代订茂名-广州南-深圳北-厦门往返动车票、当地旅游观光汽车费用；

（2）住宿：住当地特色民宿（客栈）或宾馆（2人一间房，如有单男单女请补房差，当地酒店条件与广东地区有一定差距（特别旺季），敬请体谅）

（3）用餐：3正3早（酒店含早不用不退，正餐餐标25元/人/餐，八菜一汤10~12人一桌，南北方的口味相差悬殊，请游客有充足的心理准备），

（4）门票：景点（区）的第一道门票费（园中园客人自理）

（5）导游：全程领队+导游（自行活动期间除外）

（6）保险：旅游个人意外险（成人10万、未成年人5万）

费用未含：

（1）旅途中火车、轮船上餐费、行程表以外活动项目所需的费用；

（2）团队旅游意外保险和航空保险（建议游客出团前自愿购买）；

（3）其他未约定由组团社支付的费用（包括单间差、节假日旺季升幅、机场内候机和转机的餐食、不可抗力因素所产生的额外费用等）。

小孩标准：

（1.2米以下），旅游地车位 ；不占床位、火车票、门票自理，

提示：每位持票成人仅可携带一名1.2米以下儿童免票乘搭动车/高铁/火车（不占座）

1.2米以下儿童免票乘火车（不占铺位），1.2至1.5米儿童需购成人火车或动车硬座的一半，1.5米以上同成人同价。

婴儿标准：

2岁以下（不含2岁），我俱乐部不收取费用，如产生费用家长自理。

备注：

（1）长者优惠：在当地景点参观时需要同时出示身份证与有效老人证，否则须在当地补回享受优惠的价格，敬请客人注意，以上优惠只适用于中国大陆公民、港澳同胞。根据机票实名制和火车票实名制的有关规定，请游客携带有效的身份证件原件出游。

（2）秋冬两季当地还存在早晚温差相对较大，请自备足够的保暖衣物，大部分酒店不配套一次性洗刷用品，请游客自行准备。

（3）建议出发时贵重物品、常用药品、御寒衣物等请随身携带，尽量不要托运。行李延误或财物遗失属于不可抗力因素，我社全力协助客人跟进后续工作，但对此不承担任何责任。未成年人游客在出游时，必须有家长或监护人随游玩，并负责监管好未成年人的安全及相关事宜。

（4）我俱乐部有权在不减少行程景点的情况下根据实际情况安排行程次序。

（5）厦门旅游用车都会出现套车、等车的现象，请客人下车时带齐随身物品下车请务必带齐随便所有的物品。

温馨提示：

失信人特别通知及提示：失信人意为“失信被执行人”，由国家最高人民法院发布。失信人不得乘坐飞机、火车卧铺、高铁及动车。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人！如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明，报名后旅行社为保留客人机票位置向航空公司支付了机票定金（或全款），失信人的机票费用将全额损失，只能退税，产生的所有损失由客人自行承担！国家最高人民法院失信人查询网站如下： http://shixin.court.gov.cn/，客人报团前可到该网站进行查询！

免责声明+报名须知

1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；

3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；

6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如因国家重大政策或天气等人力不可抗拒因素造成的损失由客人自理，组织方配合客人协调处理；

6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；

8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；

9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。

11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。

化州牛一驴友团

周末会不定时组织短途游

寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南

湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国

清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等

每年都会有新线路推出关注我们掌握第一手出游资讯

轻松自由纯玩省钱


文章编号: ca4e4e686c8eba069254a24acbb82295
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【绿色要闻】农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见) 2018-07-26 绿色设计研究院  其他 绿色设计研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532642799&ver=1023&signature=ptulmDQpENFSvjgbIN0hdzsILPR0w4lXzgEjHU5ue5Z5MobEWBbY9r-tnManZTYA4LiiGZzfAkLqfKmjePWa5u8VZV73mTuY9K18cLDsTo6pGsOsiVGSuKGwvTuNQZJZ&new=1




农业农村部日前印发关于深入推进生态环境保护工作的意见。

文件信息：

农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见

各省、自治区、直辖市及计划单列市农业（农牧、农村经济）、畜牧、兽医厅（局、委、办），新疆生产建设兵团农业局：

为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，著力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、著力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

农业农村部

2018年7月13日

绿色设计研究院

地址：天津市东丽区行政许可北部分中心（天安智慧港4#楼4层）

电话：022-88951191

022-88951192

022-8439


文章编号: 2883a41fee30339ac9fea99a0fbb5f11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (180°海景大阳台房,仅299元!暑假平日不加价) 2018-07-26 广州亲子游玩  其他 广州亲子游玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532629925&ver=1022&signature=pBqOtaQQ8aHpVoDUxEdGeOFhSyZ5Av-bAy-Qd8w*P-WqEx4*arRKzULdUgVpt*L8Fg8wywpJREQZnB8PdRTQz9GqYDt0-vgGQgmK477V-F5Uc6Cd6R24pNhIVB4jGoW2&new=1




5月的某下午一条视频在朋友圈热传

爆料称

有网友在海陵岛海上游船的时候

遇见了一对白海豚

白海豚是国家一级保护动物

素有“海洋环境探测精灵”之称

白海豚频频“造访”阳江周边海域

也证明了这一片海域生态环境的良好

连白海豚都来了，你还等什么呢？

赶快来和它来个偶遇~

想化身海豚融入大海

去海边度假，最大的愿望是~~~~

起床一睁眼，全是海！

海！180°无遮挡海景！

感受这难得的宁静

去过海陵岛的人最喜欢的"海边房子"

这里是全新东南亚风情的私人定制海景公寓

限时抢购

阳江·保利海陵岛十里银滩度假公寓

180°海景无遮挡299元/间

查看实时房态

抢购日期：即日起至8月15日

发码日期：即抢即发码

使用日期：即日起-2018年9月30日

套票包含：

1、180度海景房1间1晚（大床/双床随机安排） ；

2、免费无限次沙滩；

3. 免费WIFI；

4、停车收费（酒店内停车30元24小时，不限次进出）

备注：

床型：大床1.8一张，双床1.5+1.5两张

活动规则

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2018年9月30日前不用则自动作废

2、接收电子码短信

下单后立即发送电子码短信

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

酒店随机安排不同风格的房型

酒店入住时间为下午14：00后，退房时间为12：00前

加收费用说明

7、8月份平日不加收，周五加收150元/间、周六加收400元/间

9月份平日不加收，周五加收120元/间、周六加收220元/间、中秋节（9月22日--9月24日）加收350元/间

温馨提示

◆ 配套设施：

◆ 酒店不可加床

◆ 该产品为预售产品，预订房间的楼层为酒店随机安排

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 本活动最终解释权归酒店所有

到闸坡海边住

【十里银滩一线海景酒店·180°海景房】

睡到自然醒……

保利海景度假公寓·180°海景房

完美客厅

完美客房

海陵岛保利银滩座落于广东省阳江市海陵岛保利银滩，毗邻4A级景区"十里银滩"，每间房都拥有一线无敌海景和超大阳台。

超大海景阳台

房间装风格较多，以实际安排为准

阳台外的美景，看看都激动！

阳江海陵岛保利银海宋城渔村

在这里可以享受即实惠又美味的海鲜

自驾游行程推荐

早上出发了啦！中午抵达阳江海陵岛闸坡，当然要先品尝美味的海鲜了，建议到海鲜市场亲自选购新鲜的海鲜，然后到附近餐厅加工。

自费好食推介：海胆鲜虾炒饭、海鲜沙煲粥、牛肉炒粉丝、椒盐濑尿虾、豉汁炒花甲、白灼毛蚶、白灼海虾、生蚝、扇贝、螃蟹、沙虫、鲍鱼、龙虾、一夜埕（情）、泥焗鸡、白切鸡、猪肠碌、鱼丸、鱼面、鱼饭、虾饼…

入住酒店

餐后，回酒店办理入住了（旺季入住时间可能要到14：00后，大家要体谅一下）

阳台景观~无敌海景

稍作休息一下，下午就可以去豪爽了！

到4A级海滨旅游区浪~

大角湾海上乐园

尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔，可海水浴、日光浴，大角湾海水湛蓝，自洁能力极高。有降落伞、摩托艇、彩虹、炮筒滑道、疯狂大滑坡等各种惊险刺激的游乐项目，可自带道具，在沙滩上放风筝、玩沙滩排球、足球。

寻觅美食

晚餐！海鲜大餐是必不可缺的环节，海鲜风味餐让你玩得过瘾还吃得过瘾！

第二天

可以来一个没有MORRING CALL的早上，早餐可以到酒店楼下的大排档来一煲海鲜粥，加一碟炒粉，营养+美味！走到海滩，一望无际的海岸线，令你心情超美！此时放飞放筝是最好的活动了！

这里就是载入大世界吉尼斯之最的十里银滩，海岸线长达16.5公里。海滩不能游泳，要注意哦！

和她一起玩刺激的沙滩摩托车

午餐后参拜当地人最为崇信的【妈祖庙】

南海一号博物馆

外观有"水晶宫"之称的南海一号博物馆，广东海上丝绸之路博物馆，建在十里银滩上，里面都是文物古迹。想了解下宋代的历史可以到里面参观下。现在展示的都是一些从南海一号打捞出来的陶瓷，青铜器，贝壳，博物馆整个建筑外观很有气派。门票80元。

海陵岛保利跨境免税店将于7月30正式日开业啦！位于保利银滩玉露天街商业区。

商业区门口有歼10战机（小编认为这是模型，大家可以去辩别一下），是拍照留念的好地方。

海陵岛保利跨境免税店占地面积1600平方米，经营的商品全部都是来自亚洲、欧洲、美洲、澳洲等地的原装进口产品，包括进口红酒、食品饮料等快速消费品和生活日用品，共计6000多种商品，2000多个品牌。所有商品的价格比国内进口产品普遍便宜20%-25%，最低的便宜一半。

心满意足后结束2天愉快旅程

以上图片行程仅供参考！

十里银滩，浪漫相伴

十里银滩确实很美，整个海岸线超长

吸引著海水汹涌的撞击著沙滩

大海自带忍不住上前拥抱的蓝

在天后宫的附近有一处悬崖点

可以看到十里银滩全景

也是一个拍照的好去处

交通指引

酒店地址：阳江海陵岛保利银滩L区

自驾线路：

◆ 广州：广州环城高速-佛开高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩F区

◆ 珠海：西部沿海高速-雅白线-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

◆ 深圳：深南大道-月亮湾大道-广深沿江高速-莞佛高速-珠三角环线高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

◆ 佛山：沈海高速广州支线--沈海高速公路--开阳高速公路--罗阳高速公路-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

点击阅读原文即可订房


文章编号: 968204390281fabbbe639413be3c4823
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见) 2018-07-26 环境健康与发展评论  其他 环境健康与发展评论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532628396&ver=1022&signature=B5mRxWzhgDH2udROOF5ScfDlkhZ4jmLLqs*LMWjqc4LI7V8xhs8VaNbrtS0ZnHZmWxlfOghrRxTXTXXh0HbMO4MQ0PrIwjQ0mCNfPY8FQVSWUuVImCNXLWW0N-OP*lJE&new=1




转载自中华人民共和国农业农村部官网。

各省、自治区、直辖市及计划单列市农业（农牧、农村经济）、畜牧、兽医厅（局、委、办），新疆生产建设兵团农业局：

为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，著力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、著力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

上期文章：论中国水污染点源排放控制政策体系的改革 ——基于排污许可证制度的政策整合

相关文章：农业面源污染的趋势研判、政策评述和对策建议

关注获得更多资讯：


文章编号: a8e5337a2400b2088ea345d54466b329
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【限时爆款】阳江海陵岛299元/间=180°无遮挡海景,楼下即沙滩,你又可以不穿鞋了~暑假平日不加价!) 2018-07-26 江门市中国旅行社有限公司  其他 江门市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532628644&ver=1022&signature=eRqMpWMM6l7DGxiHRjK28HWIhkUvFc3JIyPjlPdB8DSKK7UgMQUw32BybuEIKZWe-lsHIi9hHEOzy2sfYyyPHiYGCn5CH*hpSAJKZJ4xD1O0UP1HDn1B-zFi34Q8wNqC&new=1




5月6日下午一条视频在朋友圈热传

爆料称

有网友在海陵岛海上游船的时候

遇见了一对白海豚

白海豚是国家一级保护动物

素有“海洋环境探测精灵”之称

白海豚频频“造访”阳江周边海域

也证明了这一片海域生态环境的良好

连白海豚都来了，你还等什么呢？

赶快来和它来个偶遇~

想化身海豚融入大海

去海边度假，最大的愿望是~~~~

起床一睁眼，全是海！

海！180°无遮挡海景！

感受这难得的宁静

去过海陵岛的人最喜欢的"海边房子"

这里是全新东南亚风情的私人定制海景公寓

限时抢购

180°海景无遮挡299元/间

抢购日期：即日起至8月15日

发码日期：即抢即发码

使用日期：即日起--2018年9月30日

套票包含：

1、180度海景双床房/大床房 ；

2、免费无限次沙滩；

3. 免费WIFI；

4、停车收费（酒店内停车30元24小时，不限次进出）

备注：

床型：大床1.8一张，双床1.5+1.5两张

活动规则

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2018年9月30日前不用则自动作废

2、接收电子码短信

下单后立即发送电子码短信

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

酒店随机安排不同风格的房型

酒店入住时间为下午14：00后，退房时间为12：00前

温馨提示

◆ 配套设施：

◆ 酒店不可加床

◆ 该产品为预售产品，预订房间的楼层为酒店随机安排

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 本活动最终解释权归酒店所有

加收费用说明

7、8月份平日不加收，周五加收150元/间、周六加收400元/间

9月份平日不加收，周五加收120元/间、周六加收220元/间、中秋节（9月22日--9月24日）加收350元/间

到闸坡海边住

【十里银滩一线海景酒店·180°海景房】

睡到自然醒……

保利海景度假公寓·180°海景房

完美客厅

完美客房

海陵岛保利银滩座落于广东省阳江市海陵岛保利银滩，毗邻4A级景区"十里银滩"，每间房都拥有一线无敌海景和超大阳台。

房间装风格较多，以实际安排为准

阳台外的美景，看看都激动！

阳江海陵岛保利银海宋城渔村

在这里可以享受即实惠又美味的海鲜

自驾游行程推荐

早上出发了啦！中午抵达阳江海陵岛闸坡，当然要先品尝美味的海鲜了，建议到海鲜市场亲自选购新鲜的海鲜，然后到附近餐厅加工。

自费好食推介：海胆鲜虾炒饭、海鲜沙煲粥、牛肉炒粉丝、椒盐濑尿虾、豉汁炒花甲、白灼毛蚶、白灼海虾、生蚝、扇贝、螃蟹、沙虫、鲍鱼、龙虾、一夜埕（情）、泥焗鸡、白切鸡、猪肠碌、鱼丸、鱼面、鱼饭、虾饼…

入住酒店

餐后，回酒店办理入住了（旺季入住时间可能要到14：00后，大家要体谅一下）

阳台景观~无敌海景

稍作休息一下，下午就可以去豪爽了！

到4A级海滨旅游区浪~

大角湾海上乐园

尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔，可海水浴、日光浴，大角湾海水湛蓝，自洁能力极高。有降落伞、摩托艇、彩虹、炮筒滑道、疯狂大滑坡等各种惊险刺激的游乐项目，可自带道具，在沙滩上放风筝、玩沙滩排球、足球。

寻觅美食

晚餐！海鲜大餐是必不可缺的环节，海鲜风味餐让你玩得过瘾还吃得过瘾！

第二天

可以来一个没有MORRING CALL的早上，早餐可以到酒店楼下的大排档来一煲海鲜粥，加一碟炒粉，营养+美味！走到海滩，一望无际的海岸线，令你心情超美！此时放飞放筝是最好的活动了！

这里就是载入大世界吉尼斯之最的十里银滩，海岸线长达16.5公里。海滩不能游泳，要注意哦！

和她一起玩刺激的沙滩摩托车

午餐后参拜当地人最为崇信的【妈祖庙】

南海一号博物馆

外观有"水晶宫"之称的南海一号博物馆，广东海上丝绸之路博物馆，建在十里银滩上，里面都是文物古迹。想了解下宋代的历史可以到里面参观下。现在展示的都是一些从南海一号打捞出来的陶瓷，青铜器，贝壳，博物馆整个建筑外观很有气派。门票80元。

海陵岛保利跨境免税店将于7月30正式日开业啦！位于保利银滩玉露天街商业区。

商业区门口有歼10战机（小编认为这是模型，大家可以去辩别一下），是拍照留念的好地方。

海陵岛保利跨境免税店占地面积1600平方米，经营的商品全部都是来自亚洲、欧洲、美洲、澳洲等地的原装进口产品，包括进口红酒、食品饮料等快速消费品和生活日用品，共计6000多种商品，2000多个品牌。所有商品的价格比国内进口产品普遍便宜20%-25%，最低的便宜一半。

心满意足后结束2天愉快旅程

以上图片行程仅供参考！

十里银滩，浪漫相伴

十里银滩确实很美，整个海岸线超长

吸引着海水汹涌的撞击着沙滩

大海自带忍不住上前拥抱的蓝

在天后宫的附近有一处悬崖点

可以看到十里银滩全景

也是一个拍照的好去处

交通指引

酒店地址：阳江海陵岛保利银滩L区

自驾线路：

◆ 广州：广州环城高速-佛开高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩F区

◆ 珠海：西部沿海高速-雅白线-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

◆ 深圳：深南大道-月亮湾大道-广深沿江高速-莞佛高速-珠三角环线高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

◆ 佛山：沈海高速广州支线--沈海高速公路--开阳高速公路--罗阳高速公路-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

本广告图片仅供为参考，具体行程及报价以报名为准


文章编号: b5ce4c014c554dc02c1516699fc57894
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【自组团】抵至348元!!台山康桥温泉度假村,畅玩夏日缤纷水世界~) 2018-07-26 佛山市三水中旅集团有限公司  其他 佛山市三水中旅集团有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532605755&ver=1022&signature=8ArWs6kURaB0jVwUndtM9hjO1yTA1K8aC-Na4BcizDVEe-laAL0REKJQzznerv2VBuSFyLGEes4ngS-Yh9-zQP9rfdoVK*7sjW5raBeqp*TZQ56ITq6oUQtUhFIg0tb3&new=1




炎炎夏日

打败你的不是天真

而是天真热！

这个夏天

跟上小薇的节奏

阳光与海滩

走起！

台山海角城金沙滩、康桥温泉度假村休闲二天

自组团：348元/人

出发日期：8月5、10、17日

都斛海鲜集市

海鲜街位于台山市都斛镇中心。由于都斛镇坐落在黄矛海域与西江河的咸、淡水交汇处，邻近新会崖门和珠海斗门，因此这里主要盛产虾、蟹，味道特别鲜甜。

海鲜街的海鲜品种繁多▼

有食客给都斛海鲜街总结出三大特点：多、廉、鲜。由于这里是集“批发、饮食”于一身的市场，因此海鲜街上不仅有众多海鲜档，周边还有10多家专营海鲜的大排档、酒家。

海角城度假区

台山海角城旅游度假区面临弯月台山海角城海豚湾浪漫海滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。

可在沙滩浴场冲浪、畅泳、堆沙、游戏，享受阳光与沙滩，海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面...

康桥温泉度假村

台山康桥温泉度假村

这是一个多少女生梦寐以求的地方！

康桥摄影基地

将原生态自然和浪漫的元素相结合的“康桥摄影基地”分“美式风情区”、“巴厘岛风情区”、“地中海风情区”三个区域，囊括各式风情教堂（美式教堂、水上教堂、地中海教堂）、罗马广场、四季花海、荷兰风情园……

不用远赴异国他乡即可感受各式风情景观。

更大的惊喜是

夏日炎炎

全新升级的康桥水上乐园已于7月全面开放

与您在康桥再会

畅玩缤纷水世界

【儿童世界】

水温：36℃~38℃专为小孩设计，设有水上滑道和花样繁多的儿童水上游乐项目，蘑菇喷淋、水枪、浮漂等，让您的孩子尽情释放活泼快乐的天性，自由自在的沉浸在童年的欢乐里。

【梦幻滑道组合】

在心跳的瞬间，体验极速穿梭时空带来的心灵悸动，惊险、刺激。

【漂流河】

水温：36℃~38℃水流时急时缓，荡漾其中，乐趣无穷，带您穿溶洞、过雨林、环小岛，穿越万千景致，倍感浪漫遐意。

但如果你需要养生美颜的话

泡温泉自然是你的优选

温泉养生

温泉：欧陆休闲区

以欧洲悠闲风情为主题，小桥、流水、喷泉、雕像、舞台构成一个休闲中心广场，游客在沐浴温泉之余，亦可欣赏异国风情的景观，尽情体验悠闲写意人生。

【温泉：休闲区】

放松身体，

放松的更是心情，

与满眼绿意打个招呼，

与温热的泉水抱一个满怀…

温泉：康桥养生区

风格古朴、自然，每个温泉池对应配置一种名贵中药，有当归泉、杜仲泉、仙芝泉、老参泉、金银花泉、何首乌泉、甘草泉等30多个中药温泉池，各具功效，让您在浸泡温泉的同时达到养生、美容的疗效。

【温泉：养生区】

满足、舒坦，放下喧嚣的俗务，让温软的泉水，

消解曾经的疲惫，让身心想往那随造化而来的超脱…

温泉：巴厘岛风情区

其风格设计极具巴厘岛纯朴天然、悠然浪漫的风情，是温泉区最大最具动感活力的主题区。各项水上项目，让游客在不同的季节均可体验温泉乐趣。

【SPA水疗】

水温：38℃~40℃利用温泉水在不同部位的冲击、按摩，可使皮肤光滑并富有弹性，加速新陈代谢，加强血液循环，达到活络筋骨，排毒养颜，塑身美体的作用。SPA 水疗还通过温泉水对人体各穴位不同强度的刺激，使身、心、神皆舒畅自在并达到一种平衡，令人精神焕发充满活力。

入住舒适空间

尽览山湖美景

酒店住宿

康桥温泉度假酒店座落在绿树环绕的半山坡地，面向波光粼粼的康桥湖，按五星级标准打造，共设客房387 间，其中豪华房322间，豪华三人房19间，花园温泉套房24间、总统套房2套。坐拥度假豪庭，尽现贵族人生。

豪华房（双床）

经典建筑装饰风格加以高雅家居设计，高速互联网、数字视讯系统等现代化贴心设施一应俱全。每户均拥有180度观景阳台，尽览山湖美景。

湖畔别墅

座落在美丽的康桥湖畔，共有72套216间豪华客房，湖畔别墅为欧陆式设计风格，每户配备独立车位和私家花园，部分别墅配有私家温泉池。错层设计的客厅，二楼、三楼为豪华舒适的客房。在别墅的阳台上凭栏而望，看康桥湖碧水连天，波光粼粼、对岸绿柳成荫，水面云朵山色倒影，迎面清风徐来，陶醉在这人与自然和谐一体的绝美意境中，逍遥自在，逸趣悠然。

与山的影子不远不近的对视，与水的身躯亦幻亦真的拥抱，

与大自然就这样来一次亲密的接吻……

以上资料来自网络，

如有侵权请立即与我们联系，

我们将会及时处理。

我们专注“自组团”

【集中地点】三水中旅旅游大厅

【交通省心】含高铁站或机场往返接送服务，省时省心！

【服务贴心】中旅全陪导游全程跟踪服务，严控品质，旅游更放心！

文明旅游，从我做起！

文明出游，从我做起，从现在做起，从一件件小事做起。人人践行，让每个人成为秀丽风景里和谐的元素。让中国游客的良好形象树立起来！

安全出行

风景处处美，安全时时记！安全出行，快乐旅游！

长相爱能够平安幸福每一天！


文章编号: 32ab4963cb390f6d3697e2ed8b80c597
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (农业农村部印发关于深入推进生态环境保护工作的意见) 2018-07-26 新疆生态环保产业协会  其他 新疆生态环保产业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532613095&ver=1022&signature=3qYrXE6CTf-C*8EX8QA4RaG6m-44*IT*76myZkKdB7mFhicf42OJ5LYAei84lJZbFTJP1dqRFNmZR9UyMkEd2KyBjenxNPrGiFLqT4V8M8kbbO8KyoW7AX34rYqlfdxd&new=1




各省、自治区、直辖市及计划单列市农业（农牧、农村经济）、畜牧、兽医厅（局、委、办），新疆生产建设兵团农业局：

为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，著力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、著力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

农业农村部

2018年7月13日

来源：农业农村部

长按二维码关注我们吧

点击

阅读原文

了解更多详情


文章编号: a616d999f63e2d45306bd5c3484bf8a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (这就是广西夏天最美的样子!) 2018-07-26 广西头条NEWS  新闻/传媒 广西头条NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1532603330&src=3&ver=1&signature=M4FiORNoXYqM5*waBqV0kpsNtN-IH6f7*E7d9T7FoaQy-dTCO9D95RWNodDmKhhrb9fk7*kqfoMwjNHRSAp7FErHvifkBVrELxPtoHf4Y-SnNCkra6nBIBX83uIJwUqOc*hNiVuhkoxyBMZfWcweIbIoRWHw3cxg2Cls5t0kAkc=




▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

有人说：人活着就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

它很美，美得不着边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

这条高速公路就是

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西合浦县（山口）钦州市 →上思县 →崇左市 →大新县 →靖西市 →那坡县（弄内）

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

钦州市

钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

上思县

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”“瀼水风骚鹤梦间，妖娆妙曼卅余年。金牌碧落相辉映，烂漫山花绽树前。”这些豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

崇左市

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦~！

图| 严造新 摄

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布

水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖

这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉

靖西有八景，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

旧州

很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵着你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画着这旧州的如画风景。

巴泽梯田

一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚着层层的海浪。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡县

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，在黑衣壮的村寨里，不仅男女身着黑衣，就连动植物也是黑色的，简直黑得让人感到神秘。

老虎跳景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

对于白云山诗人是这样说的：“苍梧白云远，烟水洞庭深。晓露乍薄初日上，晚烟如幂夕阳低”。

白云山最高峰386米，有遥连五岭、总纳三江之势，俯瞰远眺，梧州全城风光尽收眼底。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴着夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

来源：旅游广西

推荐阅读

点击图片阅读|广西新一批7个特色旅游名县授牌！获千万奖励

点击图片阅读|广西6条高速公路通行费“降价”啦！能省多少？


文章编号: e4bc7e8bc28e3e3ff88776e270dfdf7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【名额有限】8月12日,广州眼科专家来县人民医院开展白内障手术!) 2018-07-26 今日棉湖  其他 今日棉湖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532616123&ver=1022&signature=twek*jL15mSOZ*ZiH*cTZUP-bvzm045mwboBPBxBsFbQlVKBZHB9iHJwYYMmEv35G76Gl-U4Hvq1dzGuZdbWr0cjuA7-9qUhcwWBRvyzyAOQ6UlBx1JMp*YsRtHaBQyM&new=1




棉湖资讯|棉湖生活|棉湖招工|棉湖广告

下方查看历史文章

2018广东省武术精英大赛大放异彩！揭西棉湖少年五人斩获7金2银佳绩！

下半年有3-5个台风登陆或严重影响广东，粤东部分地区或现旱情

潮汕海域时隔8年再现白海豚宝宝！

拒绝什么也拒绝不了美食的诱惑，还有优惠活动！

女子喊话“想尝派出所的饭”，警察：当然是满足你了…

领取支付宝红包

打开支付宝首页搜索“7365165”，即可领取红包哦！

8月12日，中山大学眼科中心陈伟蓉副院长来院开展白内障手术，由于机会难得，名额有限，如果您的亲人或朋友有需要咨询就诊的，须提前来电预约，我们将提供更加周加的诊疗服务。

预约电话：0663-5593582

陈伟蓉副院长简介

职务：中山大学中山眼科中心副院长, 主任医师、教授，博士生导师。

擅长：从事眼科的医疗、教学、科研及防盲工作近30年，是国内最早开展超声乳化白内障手术的医师之一，具有熟练的白内障手术技巧，对各种复杂性和疑难白内障的诊断和治疗,具有丰富的临床经验。

陈伟蓉副院长赴南太平洋岛国为患者手术

陈伟蓉副院长（右四）与患者术后合影

来源：揭西人民医院


文章编号: 40f56e4ed18223cb57ccea4b6b96f7eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (网购遇“良心卖家”主动要求退货又退款?棉湖人小心这种极深的诈骗套路) 2018-07-26 今日棉湖  其他 今日棉湖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532630840&ver=1022&signature=twek*jL15mSOZ*ZiH*cTZUP-bvzm045mwboBPBxBsFaKNkhmqV2MTxHQkIIyIN5I59ULZ-RVu50zZxsH444nBm7-7otmTzgCnDGRgFiVMdqqKlH79jStvSEdQOoTmFjN&new=1




棉湖资讯|棉湖生活|棉湖招工|棉湖广告

下方查看历史文章

2018广东省武术精英大赛大放异彩！揭西棉湖少年五人斩获7金2银佳绩！

下半年有3-5个台风登陆或严重影响广东，粤东部分地区或现旱情

潮汕海域时隔8年再现白海豚宝宝！

拒绝什么也拒绝不了美食的诱惑，还有优惠活动！

女子喊话“想尝派出所的饭”，警察：当然是满足你了…

领取支付宝红包

打开支付宝首页搜索“7365165”，即可领取红包哦！

网购遇上产品质量问题投诉无门是常有的事，但最近浙江东阳的一名女子却遇上了“良心店家”，“客服”主动找到她，说是产品质量有问题，提出退款回收。女子信以为真，结果不仅退款分文没拿到，还倒贴了2.6万余元。

“良心”店家主动要求退货又退款

日前，张女士突然接到一个陌生男子打来的电话，对方自称是某电商平台的客服人员，说张女士5月4日在平台上网购的宝宝湿巾质量有问题，店家要回收产品，并对客户进行退款赔付。

“客服”的一番话，让张女士甚是感动，网购这么久，自己还是头一回遇上这么有“良心”的店家。于是，张女士就回收退款的具体流程开始向“客服”进行咨询。

买家分文未得 反倒贴2.6元

在简单了解张女士购物时的支付方式后，“客服”提出提升支付宝信用额度的方式操作，让张女士申请蚂蚁借呗，并在蚂蚁借呗上提现3万元到自己的工商银行卡上。

“我提现3万元之后，他说需要减去购买物品货款余下的2.984万元转给他，之后他会帮我把借呗额度注销掉。”不疑有诈的张女士按“客服”的要求一一操作。

那时张女士已接受了“客服”的微信好友申请，随后便根据对方发来的二维码扫码转账，从927元到9900元不等，一共支付了10笔，累计达到2.646万元。

这些款项的流向也是五花八门，有显示购买盛大一卡通物品的，有显示购买Q币的，也有显示在电商平台消费支付的，还有直接转入对方的微信的。

尽管款项流向多头，但当时张女士并没有觉得有何异常，直到转账完最后一笔9900元后和身边的同事聊天，在同事的提醒下才醒悟过来。

警惕网购退款骗局 勿轻易泄露个人信息

“此类网购退款骗局并不是新花样，而是老套路了。”吴宁派出所相关民警介绍，不法分子获取受害人网购信息后，冒充客服人员，以高额退款为由，让受害人放松警惕，进而以种种理由骗取钱财。

网购退款骗局常见的两种手段

1.不法分子给受害人发送二维码，声称扫码退款，但受害人扫码后，却发现自己的钱被转出；

2.不法分子发送钓鱼网站链接，受害人一旦点击链接退款，轻则被诱导汇出钱款，重则手机、电脑被植入木马病毒，网银等账户信息被盗。

警方提醒广大市民，购物后，接到任何退款电话要多留个心眼，要先通过正规渠道进行核实，不要轻易泄露个人信息，更不能泄露操作时的验证码，以免不法分子浑水摸鱼，万一发现情况有异时应立即中止操作并报警。

来源：央视网、人民日报、辽宁卫视


文章编号: 48099a4dc6a08d834edb6b904827b595
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (一辆泥头车在揭阳疯狂倒撞警车,现场惊心动魄) 2018-07-26 今日棉湖  其他 今日棉湖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532601794&ver=1022&signature=twek*jL15mSOZ*ZiH*cTZUP-bvzm045mwboBPBxBsFbiIYKKb0s76-CZmObs*GPs*cXRoE4odjygRkZSY9OmJVzXwsR1IYbzsYXhUCOwIGsAtEt17J8qI*RVs3we7U54&new=1




棉湖资讯|棉湖生活|棉湖招工|棉湖广告

下方查看历史文章

2018广东省武术精英大赛大放异彩！揭西棉湖少年五人斩获7金2银佳绩！

下半年有3-5个台风登陆或严重影响广东，粤东部分地区或现旱情

潮汕海域时隔8年再现白海豚宝宝！

拒绝什么也拒绝不了美食的诱惑，还有优惠活动！

女子喊话“想尝派出所的饭”，警察：当然是满足你了…

领取支付宝红包

打开支付宝首页搜索“7365165”，即可领取红包哦！

今天（7月25日）傍晚开始，一段江西牌泥头车倒撞梅州牌警车的小视频在揭阳各大微信群疯传。

晚上9：50，揭阳市公安局产业园分局官方公众号“平安产业园”就此作了通报。

通报称：7月25日17时许，梅州警方在揭阳警方的配合下，在揭阳产业园桂岭镇玉白村国防路段查处一辆违章冲卡的泥头车，泥头车司机为逃避查处，不顾他人安危，加速倒车，撞毁二辆执法车辆后弃车逃跑。

目前，肇事司机已被控制，揭阳警方以“以危险方法危害公共安全案”对其立案侦查。

另据"平安丰顺"今晚10：46介绍，泥头车司机为逃避查处，不顾他人安危，在丰顺辖区闯红灯、冲治安卡口。在逃窜至揭阳产业园桂岭镇玉白村国防路段时，甚至加速倒车，撞毁二辆执法车辆，事故中没有人员伤亡。

来源：奇趣揭阳、平安产业园、平安丰顺


文章编号: 73893806413141ad9c654cf88335f94d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【今日关注】玉林市参加2018年北部湾(广西)旅游联盟(重庆)推介会) 2018-07-26 玉林市旅游发展委员会  其他 玉林市旅游发展委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532602289&ver=1022&signature=9Cc-3RDKedEFw7XmvvSDF1KMhf9yYlVOAcYO*gZHQrF1LTLeX*E7K3NUFiRYcfO7b4uTbOKzHXfekQjfM3KVXx7VOTM2i8yVxovPkV0GBYzkTw5APoD4FqyFz7IZkV6Q&new=1




为贯彻落实中央“一带一路”战略部署，加快推进了广西与重庆地区旅游业界的友好交流，不断提升北部湾（广西）旅游联盟“秀美南疆·浪漫滨海”的区域旅游影响力和知名度，7月25日，北部湾（广西）旅游联盟秘书处（南宁市旅游发展委员会）组织北部湾（广西）旅游联盟各城市成员单位（北海、钦州、防城港、玉林、崇左）旅游部门、旅游企业在重庆市召开北部湾（广西）旅游推介会。

重庆市旅游发展委员副处长王晓林、广西壮族自治区旅游发展委员副处长刘铨、南宁市旅游发展委员会主任黄永久参加本次推介会。玉林市旅游发展委员会副主任卜世芳带领玉林团队参加本次推介会，容县旅游发展局和玉林交通旅游投资集团代表参加了本次活动。本次推介会是2018年北部湾（广西）旅游联盟推介会的第二站，玉林市代表团通过在推介会上发放宣传资料、抽奖、企业交流等方式，向参加推介会的嘉宾充分展示了玉林丰富的旅游资源和深厚的历史文化底蕴。

本次推介活动中，从“秀美南疆”“浪漫滨海”两部分旅游内容进行推介，向当地旅游部门领导、旅游企业、媒体记者详细推介广西北部湾区域特色旅游资源和旅游精品线路。相信通过北部湾（广西）旅游走进重庆宣传活动的开展，逐步建立两地旅游合作机制、打造两地旅游品牌和形象、推动旅游产业发展、营造良好的旅游环境。

据了解，北部湾（广西）旅游联盟2007年由南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6个城市共同组建成立，六个城市旅游资源丰富多彩，各具特色，互补性强，沿海沿边特色浓郁，有著“秀美南疆，浪漫滨海”的美誉。游客沿著北部湾（广西）黄金旅游带可欣赏南疆秀美的山水，被誉为“城市最美的风景区——青秀山”，中国抗战三大名篇——昆仑关风景区，雄浑的瀑布——以亚洲第一跨国瀑布：德天瀑布，可以领略锦绣田园——五彩田园，古老的千年花山壁画，美丽的北海银滩、防城港金滩，钦州五彩白海豚……体验中越两国交融的风物。在“秀美南疆，浪漫滨海”的奇山秀水、多彩文化中寻幽探秘。

推介会上，推介员为与会嘉宾推出了8条精品旅游线路。

来源：玉林市旅游发展委员会、玉林旅游网、实况新闻

亲，感谢您的阅读，如果您喜欢此文，可点击右上角——分享到朋友圈；

回复输入以下关键字即可获得相应资讯：回复“天气”即可查询当天天气；回复“景区”即可了解当月各大景区优惠信息；回复“旅游”即可获取玉林旅游网官方网站、微博链接，了解更多吃、住、行、游、购、娱攻略！

长按二维码关注玉林市旅游发展委员会官方微信


文章编号: d62bb7114b397bff66a09d15f3e513a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (活动丨珠海长隆+澳门动车纯玩4日,住企鹅酒店+五星酒店!) 2018-07-26 掌上龙州  其他 掌上龙州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532598691&ver=1022&signature=yCsNtI7V140SRxa4UW3n770i6Bk0qkDHV0cposdxjvCA6PA-ZyYH9zFn6bApcWqi8iv33TtB3EhwK*VPqNWTnL0eATReICaEyV0kcjfKbyb-cOu6fM6v1omLR6fEBDsC&new=1




点击上方蓝字关注我们龙州吃喝玩乐：掌上龙州l微信号：lzxjggl

放得下过去，给的了未来

重磅！

7月暑期珠海长隆旅行都被抢疯了！

为了感谢对小南的支持，长隆集团针对广西市场8月又开始放出新的活动政策！

无论是认识世界、探索知识、培养同情心长隆绝对是暑期亲子游不二之选！

出发时间：8月2、9、16日（本行程需要港澳通行证）

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

继续给大家放福利！

珠海长隆+企鹅或马戏酒店+澳门自由行

全程入住五星酒店

2699元！会员再减500元！

↓↓↓↓

再赠送价值158元的企鹅酒店企鹅餐厅豪华自助早餐！

全区出发！

南湖国旅独家政策！

特别入住珠海长隆企鹅酒店哦！（不要拿市场乱七八糟的行程比较）！

温馨提示：所以需要报名的朋友赶紧吧！因为房型的问题，越往后越贵哦！

出发日期：8月2、9、16日

旅行特色

● 观【孙中山故居】，游珠海城市客厅—情侣路，珠海标志—珠海渔女，赏中国首个海上歌剧院【日月贝】

● 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备

1、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

2、世界最大的鲸鲨展馆、世界最大的亚力克玻璃；

3、全球最大3D弧形荧幕的童话城堡

4、观全球最震撼的海洋王国海洋保卫战烟花汇演

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店或者全球唯一马戏主题酒店！

马戏酒店

走进澳门，自由自在体验澳门的繁华与华美…

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！ 在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店或者横琴湾酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

长隆马戏酒店

作为马戏主题酒店

长隆马戏酒店毗邻现有的长隆国际马戏城

酒店以典型欧洲小镇为蓝本

拥有造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

当你走进杂技房，墙上的小丑图案

滑稽可笑，又令你充满好奇

在梦幻马戏元素的就餐环境里

一定食欲大增！

马戏餐厅

梦境成真餐厅

长隆国际马戏城

360度全景式观看体验

多视角欣赏国际马戏盛宴

走近一点！它就是珠海长隆横琴国际马戏城！精彩的大马戏表演就在里头！

有着360°可以让观众无死角观看马戏的大舞台，设有4000多个座位，剧院距离长隆海洋王国仅10分钟步程，几乎就在长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店和长隆马戏酒店的中央。

表演项目：死亡飞轮（爱尔兰/英国/墨西哥）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

表演项目：勇者无惧-蹬人（中国）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

在演员间的默契配合下，展现出流畅而又目不暇接的高超技艺

表演项目：威廉与海洛薇兹—爬杆（美国/法国/加拿大）

杆上表演的他们，身体灵活，动作难度极高

仿佛已经摆脱地心引力，与杆融为一体

表演项目：派勒格瑞兄弟对手（意大利）

四人完全依靠人体实现的对手倒立

将力量之美展现地淋漓尽致

现场观众也忍不住站立鼓掌

表演项目：海盗飞杠（俄罗斯）

上下翻飞、飞行环跃

高难度的单杠组合和空中飞行动作巧妙衔接

人体像跳动的音符，轻盈曼妙又高度精准

表演项目：空中对手（加拿大/白俄罗斯）

在十米高空中，双方既是对手，又是亲密战友

只要稍有闪失、后果不堪设想

全场演出不需要防护措施，一次又一次的高空角力

让所有观众无不捏一把汗

表演项目：小丑（乌克兰）

与大多数小丑节目由一人表演不同

这是一个多个小丑参与的“派对”

再算上上台的观众，简直是一场大狂欢

以上仅是马戏节其中一部分!

你想知道更多精彩节目吗？

抓紧时间订购吧！

马戏节期间

18:30-19:10在国际马戏城门口

设小丑互动、近景魔术、人偶拍照等活动

前往观看马戏节的观众可以提前到达横琴岛剧院

感受马戏氛围

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转着投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟着闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

长隆·王者狂欢季主题活动

正式拉开序幕！

史诗演绎海洋梦境

长隆王者荣耀特别版

“海洋保卫战”正式打响

一场刺激的王者盛宴燃爆

珠海横琴长隆海洋王国！

珠海横琴长隆海洋王国×王者荣耀

珠海横琴长隆海洋王国与王者荣耀强强联手

创新性将超高人气的游戏元素注入主题公园建设

为珠海横琴长隆海洋王国

升级为沉浸式海洋探险模式

构筑全新数字化维度的主题游乐体验

天幕巨画演绎王者之梦

云端筑梦

▲王者荣耀实景体验 庄周入梦

结合跨界创意的王者荣耀实景体验

融入了“庄周入梦”的故事

衍生出全球首个王者荣耀

与海洋主题公园融合的游玩根据地

▲天鲲巨幕 庄周穿梭望着星空

当你走近天幕

便会看到庄周主题CG

以从水底仰视的视觉

庄周骑着鲲由远及近

▲展现筑梦之境

穿过天幕，通过手机AR扫描

以庄周与鲲为形象的大型雕塑

收集蝴蝶碎片

还可前往各个任务点收集

收集完毕即可加入“海洋王者夜光大巡游”

各路英雄现世集结

全军出击

▲现世英雄突围 集合准备团战

▲夏日英雄领航行驶 吸引粉丝打call

360度全景座舱

站位数十个“王者英雄”

一下子把气氛炒热

引起现场游客阵阵惊呼~

无人机构筑夏夜舞台

集合准备团战

▲绚丽的色彩，精彩的表演

紧接着全新升级的王者荣耀版

大型烟花汇演“海洋保卫战”

▲首次峡谷黑科技巡礼 呈现王者视觉show

通过投影技术让庄周骑坐独角兽鲲

驾临珠海横琴长隆海洋王国鲸鲨馆

▲420架无人机全军出击

当晚，王者荣耀特别版无人机表演

近百架无人机排列组合成“鲲”

带领全场进入王者筑梦空间

▲粉饰峡谷夜空

夜空下，多重烟花腾空而起

喷泉、激光、无人机交错结合

史诗般海洋梦境引发全场尖叫

全区出发！珠海海洋王国、企鹅酒店、澳门自由自在五星纯玩动车4日

ntsgx.com

出发日期：8月2、9、16日

旅行价格：2699元

会员立减500元！

出发城市：南宁、桂林

贵港贺州出发会员价2099元！

梧州出发会员价1999元！

柳州出发会员价2299元

儿童价：1.0米以下199元，1.5米以下699元（含动车半票、早餐、门票）

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、3个早餐（其中一个价值158元企鹅酒店自助早）、3晚五星酒店住宿（一晚企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店；2晚珠海市区五星酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含3个早餐，其他餐不含，赠送儿童不含早餐，超高自行购买，海洋王国进园后自由活动；

第 1 天 广西-广州-珠海（含餐:早×中×晚×） 住宿（参考酒店：珠海企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店）

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，游览完毕后乘车前往珠海长隆度假区，入住长隆企鹅酒店。晚上可自费观看【马戏城】精彩马戏演出!

温馨提示：若由于暑期高峰期，房间紧张，则更改为入住同等级别的长隆主题酒店：长隆马戏酒店或更高级别的超五星酒店：长隆横琴湾酒店，敬请谅解！

横琴岛剧院（大马戏）

壮观的剧院外景

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

第 2 天 珠海海洋王国（含餐:早√中×晚×） 住宿（参考酒店：珠海瑜湾大酒店或同级）

酒店自助早餐后前往【长隆海洋王国】（9：30分开园），长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动。游览结束后乘车前珠海住区，入住酒店。

第 3 天 珠海-澳门-珠海（含餐:早√中×晚×） 住宿（参考酒店：珠海瑜湾大酒店或同级）

早餐后，乘车前往拱北口岸前往澳门 (需要备有港澳通行证，并有效签注)，过关后乘车关口免费巴士前往澳门市区各地，全天自行安排【澳门自由行】活动行程，于18:00返回拱北口岸自行出关返回珠海（18:30分在拱北口岸广场集合，统一乘车返回酒店，若客人过点，需要自行返回酒店，敬请注意！）

澳门景点介绍:

【威尼斯人度假村】拥有世界一流的设施，其规模更超越美国拉斯韦加斯，其中包括超过六十平方米的豪华客房、近十万平方米并汇集世界名牌的大运河购物区、八千平方米的水疗中心，以及驻场表演的太阳马戏团等。

【大运河购物中心】，零售及餐饮设施: 93,548平方米，大运河购物中心在蓝天白云下漫步，一边陶醉于贡多拉船船夫的美妙歌声中，一边被别具特色的街头表演给吸引着。游走在1，000，000尺的购物空间，提供超过352家国际名店，让您尽情购物。这儿就是大运河购物中心。

【渔人码头】 渔人码头是澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心。渔人码头主要分为三部份：唐城 、东西汇聚、励骏码头。唐城里包含了许许多多的娱乐设施和购物场所，可以说是应有尽有。开放时间：24小时免费入场 （机动游戏：上午十时至晚上九时）。

【大三巴牌坊】澳门地标大三巴牌坊是旅客必到之地。从牌坊后面的铁梯步上，可直达牌坊的第2层，参观完牌坊，可以到内侧广场的天主教艺术博物馆，馆内收藏了澳门教堂和修院具代表性的画作、雕塑等，当中最珍贵的是一批以宗教生活为题材的油画。

【澳门博物馆博物馆】位于大炮台上，参观博物馆后，游人可顺道游览大炮台花园，俯瞰澳门城市的旖旎风光。地址：澳门博物馆前地112号 (大三巴牌坊侧)。

【龙环葡韵住宅式博物馆】五幢葡萄牙式住宅分别为：土生葡人之家、海岛之家、葡萄牙地区之家、展览馆、迎宾馆。龙环葡韵景区包括龙环葡韵住宅式博物馆、嘉模教堂、凼仔图书馆、凼仔市政花园和十字花园博物馆前面是一片红树林湿地，可以观赏到黑脸琵鹭、白鹭、灰鹭、翠鸟和鸳鸯等鸟类。

第 4 天 珠海-广州-广西（含餐:早√中×晚×） 住宿（参考酒店：无）

酒店早餐后，约10点乘车前往游览【圆明新园】（游览时间约1.5小时）占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。后前往游览【石景山】（游览约1小时），俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕享用中餐（自理），之后乘车前往广州南站，乘动车返回广西各地，结束愉快之旅。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

↓

南湖国旅龙州营业厅抢位报名

电话：0771-8815111

更多国内、国际旅游咨询

请长按并识别二维码添加好友

地址：龙州县新车站西侧商铺楼2号（雄基广告旁边）


文章编号: a5d29211f2a74d3f1647856ff58c231a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (盛夏即兴短途消暑线路推荐!~最强攻略:山水+乐园+美食+海滩+酒店+古村......一起“浪”出更多花样!) 2018-07-26 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532607533&ver=1022&signature=gTKXcjZMnzoDhsXeT70qd3VXS7NonVRYH4nQ5n4usCyoBWqm1C2PZEMF54Lh0cPgRjMNTvgtWz0FQBcYS3gMwA-Nw4EH1x6wi6mz0MlUGDr4hmjfgIrzyzXIduFg3SbS&new=1




进入盛夏后，

去一个青山秀水的地方

看夕阳西下，看尽自然风光

中山国旅推出盛夏即兴短途消暑十大线路

最强攻略：山水+乐园+美食+海滩+酒店+古村......

更多触手可及的完美夏日旅行计划！

一起“浪”出更多花样！

热卖线路一

山水+乐园+美食

推荐线路一

【纯享】肇庆封开千层峰、梦多奇溶洞、希尔顿“自助晚餐”、顺德长鹿农庄三天

出发日期：8月5（与摄制组同行）、12、19、26日

价格：799元/人

行程亮点：

【三水欢朋希尔顿酒店】1晚（价值599元/间/晚）

【希尔顿自助晚餐】+【肇庆百鸟归巢餐】（价值299元/人）

【长鹿旅游休博园】（含成人220元游乐金）

【梦多奇溶洞】是国内独特、时尚、有魅力、有开心体验的娱乐型旅游主题溶洞。

【千层峰】属砂岩峰林地貌，形成于三亿八千万年前的泥盘纪。

六大卖点

卖点一：誉为“天下第一石”——封开大斑石

它是一个半球状花岗岩体，高191.3米，长1350米，宽695米，周长4100米，占地1101亩，远远看去就像一座挺拔的山峦。这不仅是中国，也是亚洲第一大石。被誉为“天下第一石”。

＂世界第一石＂艾尔斯岩座落在澳洲，石身已经开始出现裂缝，石体到处都是洞穴，相比至今仍完整无暇的封开大斑石，它已经开始进入衰老期。大斑石将冲出亚洲，奔向世界第一。

卖点二：千层峰——藏在封开的“张家界”

说到封开的“张家界”，恐怕封开人无一不知说的就是千层峰景区。

这里群峰耸立，苍翠欲滴，主峰高233米，如倚天长剑，直插云霄，奇伟险峻。山虽不高，但却集“黄山之奇、华山之险、庐山之秀、峨眉之幽”于一身。

卖点三：幻想在山谷中席地而睡，与朗月星辉相拥的生态景观主题的度假酒店

封开奇景养生酒店

酒店枕山临湖，与连绵的桑竹美田相连

景致优美。它是粤西最美生态酒店

卖点四：叹三水欢朋希尔顿酒店品叹自助晚餐

地处广佛肇强中心，三水新动力广场商圈 。毗邻国家4A级景区——三水森林公园。点缀著各式艺术品，更突显轻奢酒店的时尚品质 。

叹自助晚餐

卖点五：品尝封开杏花鸡

封开杏花鸡身上有著“广东省三大名鸡”、“广东最具人气土特产”、“广东十大名牌农产品三大称号！

卖点六：畅玩长鹿旅游休博园

热卖线路二

海滩+松山湖+美食

推荐线路2

【尊享】东莞松山湖、惠州巽寮湾、五星酒店自助餐三天

出发日期：7、8月逢周五出发

价格：999元/人

行程亮点：

住2晚五星酒店：东莞石碣富盈酒店、惠州欧汇酒店，叹酒店自助餐；

游大型天然水库——松山湖；

玩“中国的马尔代夫”，AAAA级国际滨海旅游度假区——巽寮湾；

安排特色餐：琵琶鸭宴、贵妃鸡海鲜盘菜宴；

五大卖点

卖点一：入住两晚五星酒店

东莞五星石碣富盈酒店

东莞石碣富盈雅高美爵酒店是目前广东省东莞市石碣镇第一家，也是仅有的一家国际品牌酒店。

惠州欧汇酒店

卖点二：品酒店自助餐，让你回味无穷

卖点三：游大型天然水库——松山湖

园区风景秀丽，设备齐全。在游玩过程中，游客可乘坐园内观光车，在习习微风的沐浴下，舒适享受绿水青山的滋润。

卖点四：AAAA级国际滨海旅游度假区——巽寮湾

卖点五：安排特色餐琵琶鸭宴、贵妃鸡海鲜盘菜宴

热卖线路三

古村+东江湖+玻璃桥

推荐线路3

【纯享】湖南郴州湘南古村落、东江湖、韶关云门山玻璃桥、南华寺三天

出发日期：7、8月逢周五出发

价格：999元/人

行程亮点：

梦寻人间仙境，东江湖最美段湖南马尔代夫——【东江环湖公路】

多方式、多角度、多时间段带你180°游览大东江湖无敌湖景

【云门山玻璃桥】广东首座全透明玻璃桥长300米落差168米

【湘南风味宴】+【瑶家贡品石头猪宴】+【湘南特色喜宴】

三大卖点

卖点一：带你180°游览大东江湖无敌湖景

小东江位于湖南郴州，

在国家级5A级景区东江湖的下游，

水面开阔，两岸树木苍翠葱茏

卖点二：探访湘南古村

板梁的开始是宋末元初时，朝代更迭的夹缝里战乱纷飞。烽火不及处，其他人谁也不知道一个小村庄悄无声息的在湘南扎下了根。

卖点三：挑战广东首座全透明长300米落差168米云门山玻璃桥

风和日丽之时，踏在玻璃桥上，景区峡谷风光尽收眼底，行走其上彷如“人在空中走，景在脚下游” ,惊险无比。

热卖线路四

风情泼水节+五星酒店

【众享】梅州五星客天下国际酒店风情泼水节、南源世第享乐二天

行程亮点：

特别安排入住五星景区——客天下国际大酒店；

客天下清凉1虾，与你鱼乐——特别安排河间摸鱼抓虾，进去重温童年乐趣；

爱谁你就泼谁——客天下第四届风情泼水节，放肆狂欢；

安排大型客家风情歌舞《天下客家》专场表演，还可与星光大道冠军歌手彭佳俊亲密接触；

舌尖上的中国3主题报道，美食家极力推荐品大客家金牌美食宴“盆满钚满”客家大盆菜；

每人赠送一人一份客家特色小吃——味酵粄！

出发日期：7月29日；8月逢周日

价格：399元/人

热卖线路五

海滩+美食

【纯享】恩平全新逸豪酒店“自助晚餐”、白海豚浪漫海滩、开平“一鱼四味”二天

行程亮点：

入住恩平全新酒店---逸豪酒店；

游玩台山白海豚海滩；

品尝逸豪酒店自助晚餐，开平品尝“一鱼四味”宴；

出发日期：7月29日；8月2、4、9、11、16、18、23、25日

价格：499元/人起

热卖线路六

度假酒店+古城

【纯享】深圳五星曼湾禾田居度假酒店、大鹏古城、较场尾休闲二天

行程亮点：

深圳五星酒店——曼湾禾田居度假酒店；

美人鱼最后高潮的部分——围捕美人鱼，一大批黑色报案制服的家伙拿著冲锋枪，海陆空围剿可怜的人鱼族。这一场景的拍摄地在深圳大鹏半岛的杨梅坑。

出发日期：7月31日；8月2日、9日、16日、23日、30日

价格：499元/人

热卖线路七

千年古石+玻璃桥

【纯享】韶关丹霞山、云门山玻璃桥二天

行程亮点：

云门山玻璃桥：广东首座全透明玻璃桥长300米落差168米、玫瑰花海

世界自然遗产——丹霞山

丹霞千年奇石——阳元石

出发日期：7、8月份周三、周六

价格：499元/人起

热卖线路八

玻璃大峡谷+希尔顿欢朋酒店

【众享】清远云天玻霸玻璃大峡谷、希尔顿欢朋酒店二天

古龙峡云天玻霸：气吞山河的玻璃大峡谷、创造四项世界纪录！

玻璃平台：悬空伸出70米，美国科罗拉多大峡谷的U形桥（21米）的3.5倍！

古龙峡万丈悬瀑——罕见的雨林瀑布群，悬崖峭壁、飞瀑擎天

酒店：保证入住希尔顿欢朋酒店

出发日期：8月份周三周六

价格：499元起

热卖线路九

美食+篝火晚会

【尊享】茂名五星温德姆酒店、“海鲜自助晚餐”、篝火晚会二天

行程特色：

入住茂名唯一国际五星-茂名浪漫海岸温德姆酒店；

品尝酒店自助海鲜晚餐，价值158元/人。

参加夏威夷风情剧场、篝火晚会、烟花汇演。

出发日期：7月29日；8月5、12、13、19、26日

价格：699元/人

热卖线路十

网红酒店+海滩

【尊享】阳江闸坡北洛秘境度假酒店“30层天际泳池”、冰雪王国二天

行程亮点：

入住全新网红酒店一一一北洛秘境度假酒店，畅游酒店无边际泳池、漫步酒店私人沙滩。

全海景高级房住宿一晚（价值1588元╱晚）。

双人天际泳池票（入住无限使用)(价值328元╱人╱次）。

私属8公里海边栈道。

私属2公里银色沙滩。

让你体现广东省内最大的冰雪主题乐园--大角湾冰雪王国。

出发日期：7月25日；8月3、9、14、20、23、26、30日

价格：799元/人起

⊙本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。


文章编号: b7c13df0ae5a69d035e99b0ed5e28742
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【国内】珠海旅游攻略,情侣必去之地) 2018-07-26 笠人部落  其他 笠人部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532605575&ver=1022&signature=8FIRVPW8755YcpOUllP2t9fy-XdKX7rLQ7ack2RgXCNcgveyYqlrbHrQTMd82BtP9jzH84hMo4yiELDJqsEo7gNvRebLetYPYb*SNrN-*7FwGYiG0jJ8fuSf9eCe84a2&new=1




来到珠海，自然不能不去看看那传说的海洋王国

随著海洋隧道而走，入眼满满都是海洋生物，

在水中嬉戏追逐

随著隧道而走，来到了鲸鲨馆

你能相信这就是那传闻中凶猛的鲨鱼，感觉很无害呢

看了鲨鱼，自然要去看那萌萌的海豚

在训练人员的指挥下，海豚或跳跃或在上面与观众互动，还可以喂食

还能到富有盛名的野狸岛看看日出

走走情侣路

骑骑单车

晚上还有烟花

如梦如幻，精彩好玩一浪接一浪

玩转广州长隆、珠海长隆海洋王国、烟花盛宴、野狸岛直航三天

行程路线

1

第一天：潮汕——广州——珠海（含午餐） 住：珠海

早上集中后前往潮汕机场乘航班CZ3891/07：40-08:50（参考班次，以实际出票班次及时间为准）往广州；后乘坐旅游专车赴百岛之市—珠海（车程约2.5小时），抵后前往【野狸岛】（游览约1小时），位于珠海市区的西北部，是离珠海市区最近的海岛，距香洲400米，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。 面积：0.291平方公里。 其他名字来历：狮山，山脚不远就是大海，离岸约三百公尺，有一个小岛，从海面隆起，有数十米高，称为野狸山。这两座山遥相对峙，恰似两只争斗的猛兽，配上那永不宁静的海面，使香洲充满勃勃生气。后乘车游览【圆明新园】（约2H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；晚餐自理后入住酒店！

第二天：珠海 含早餐 住：珠海

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区（车程约0.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！集中后乘车入住酒店。

第三天：珠海—广州—潮汕

早餐后车赴广州长隆景区（车程约2H），抵后自费任选【长隆欢乐世界】、【长隆野生动物世界】、【长隆水上乐园】其中一主题公园游览（费用自理；游览时间约6小时，价格如下：）

适时集中后车赴广州机场，乘坐CZ3896班次（22：35-23:35）返潮汕机场；结束愉快行程！

笠人部落

服务标准:

1、交通：揭阳往返广州经济舱机票含税费、当地空调旅游车。（团队机票将统一出票，一经开出，不得更改、不得签转、不得退票）

2、住宿：参考酒店:珠海宝庆府酒店、珠海百安酒店或同级，行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。（2晚房差：补160元/人，退120元/人）

3、用餐：含餐2正2早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标25元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：含往返机票，1M-1.5M（不含1.5米）含半价餐费、儿童门票，超高需现场补足门票差。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费含旅游意外保险。

点击卡片关注笠人商城，更多国内路线抢先看

关注我们


文章编号: b285242d1d72d87aab5942a0840ac440
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【暑你会玩】7月28号珠海长隆海洋王国亲子两天游) 2018-07-26 尚美国旅  其他 尚美国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532602501&ver=1022&signature=Z4GqXejB2FNR0TFkBp0Opn5cFhDtbRFKgRu2*7ecU8FQWRCLKOOvf3IY7wVFOtxTTxY41RrOtbAuvZdpDeBjo7j090s3t*aOhOnokq0QBV*GDN3yeyi6la2LMfpv06wl&new=1




珠海长隆海洋王国

成人价：698元/人

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

快快约上三五知己出游！马上到珠海长隆海洋王国吧！

长隆海洋王国，珠海圆明新园两天游

第一天：汕尾----长隆海洋王国 住：珠海酒店

请带齐身份证原件于指定地点集合出发，前往--珠海，抵达后享用午餐后游【长隆海洋世界】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐与园内自由享用，后于指定时间集中入住酒店

第二天：孙中山故居—游览情侣路·珠海渔女像—圆明新园

享用早餐，之后游览被誉为“南中国唯一皇家园林”的【圆明新园】，

建筑物体按1︰1比例恢复了享有万园之园美称的北京清代圆明园的主要景观。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】参观“珠海十景”之一的【渔女香湾】，

聆听动人爱情故事。午餐后游览伟人故里参观【孙中山故居】、【孙中山故居纪念馆】，参观孙中山故居、孙中山纪念馆、孙中山听太平天国反清故事的雕塑、孙中山试验炸药处--瑞接长庚牌坊、翠亨民居展示区。后返回汕尾，于后门享用晚餐，结束愉快旅程！

◆费用包括：

1、住宿：商务型标准酒店双人间，一人一床，全程不提供单间

2、餐费：正餐八菜一汤，1早3正，餐标25元/正

3、门票：行程中所列景点第一门票

4、导游：全程优秀导游服务

5、交通：空调旅游车，每人一正座

6、保险：旅行社责任险；旅游意外险

7、旅游帽、水1支/.天。

◆费用不含：自然单房差、不含行程中注明另付费项目及私人所产生的个人费用等


文章编号: 51953a919227f98b537bb709b0d97c84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (惊艳!港珠澳大桥即将开通!24小时开放,8秒通关!这些事你一定要知道!) 2018-07-26 行之旅国际  其他 行之旅国际


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532608749&ver=1022&signature=D89x8OdDhZsHyYRkQ-eVNC6*95FIs0-O1TrrjmjRPgs0X9aVWnhZky1LVzQSkKxxB5SBJPIWJNmAoCjrHPWhWyGquoxiwGzM7X2zZAVDYXbDtFeJG-CqyUoYKbHqmO7v&new=1




今后去香港澳门，

一定要走这里去看看。

2018年下半年最令人期待的事，

就是这座即将开通的世界最长的跨海大桥：

港珠澳大桥！

历经14年筹建的世界最长跨海大桥，

连绵数十公里的港珠澳大桥犹如一条彩练，

将茫茫大海划成两半，蜿蜒绵亘伸向远方。

它被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

中国的人类奇迹再次震惊世界！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门是一座超大型跨海通道，最终著陆点分别是珠海、澳门、香港三地，该桥由四座人工岛（珠澳口岸人工岛、西人工岛、东人工岛、香港口岸人工岛），和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成。

大桥通车给我们带来什么？

它串起了香港、珠海、澳门，

原本绕这三个地方一圈要4个小时，

现在缩短到30分钟，

30分钟过桥轻松玩遍香港、珠海、澳门，

三地往来更快。

坐拥360°无边海景，

大桥上设置了几个观景平台，

站在桥上一览大海、岛屿、蓝天、白云。

倚在桥边享受海风的吹拂，

再拍上几张美照，

朋友圈立马就能被刷爆。

而且能看到珍贵的白海豚，

作为“水上大熊猫”的中华白海豚，

在这里你就有机会近距离看到它们的身姿。

港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，

实行24小时通关。

三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，

均位于各自属地内。

其中珠海、澳门之间采取

"合作查验、一次放行"的创新模式。

港珠澳大桥采用内地右侧通行规则，

车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行，

共投放140辆穿梭巴士24小时运营，

繁忙时段每5分钟就有一班车，

非繁忙时间也只需等候10至20分钟。

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币！

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

自驾车辆

私家车的过桥费，

虽然还没明确公布，

但根据听证会上的两个方案，

就可以大概了解个情况，

私家车初步预定收费150元每次；

货柜车115元每次；普通货车60元每次。

通行费如何缴纳？

港珠澳大桥设置1处主线收费站，

收费站双方向共设置20条收费车道，

所有收费车道均支持电子不停车收费(ETC)

和人工收费(MTC)方式。

可自动识别港澳、内地车辆信息，

通行收费只需0.3秒。

桥上收费收取现金为人民币，

非现金结算以人民币计价。

为兼顾港澳地区居民的支付习惯，

港珠澳大桥管理局还将开通银行卡、

支付宝、微信等非现金电子支付方式，

是不是非常方便~

港珠澳大桥有停车位吗？

香港口岸：私家车停车位将不少于650个。

澳门口岸：东停车场(入境)小汽车位3759个(含无障碍车位40个，汽车充电位9个)。西停车场(出境)小汽车位3105个，电单车位2054个(含无障碍车位36个，充电车位5个)。

珠海口岸：地下一层预留轨道、社会小车停车库，其中社会车辆停车位1361个，含32个残疾人车位。

港珠澳大桥停车如何收费？

据新华社消息，

澳门特区政府于2月21日公布的

规章规定中提到，

港珠澳大桥边检大楼东停车场共7层。

分为早上10时-晚上10时、

晚上10时-次日早上10时两个停车收费时段。

每个停车时段收费180澳门元，

每小时约12元人民币。

超时停车将根据情况，

以每个停车时段收费270澳门元或锁车及移走处理。

不足一个停车时段按一个停车时段计算。

东停车场可以提前30天预约，

但最少要提前12小时预约，

最多可以连续停车8天，

即同一车辆，

最多可登记16个连续的停车时段。

哪些车辆可以上桥行驶？

通行大桥可以缴费通行的车辆主要：

粤港两地车牌车辆、

港澳两地车牌车辆、

港籍单牌车辆(拥有澳门配额)、

办理一次性配额申请的车辆、

粤港澳三地政府商议可经港珠澳大桥的车辆。

“一次性配额”：

非两地车牌车辆，

可以通过办理私家车一次性配额申请，

凭私家车一次性配额许可证和批准信，

以及一次性临时来往粤港小汽车及驾驶人出入境批准通知书、

临时入境机动车号牌、行驶证等，

向营办商领取临时电子不停车收费通行卡。

珠海→香港（8秒快速通关）

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，

A区是珠海到香港的旅检楼，

B区是珠海到澳门的旅检楼。

旅检楼三楼，

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关！

通关完毕后，

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

珠海→澳门

如果要前往澳门口岸，

不需要坐穿梭巴，

珠海口岸与澳门口岸直接相连，

在珠澳旅检楼出境层（三层），

“背靠背联合检查”后即过关到澳门。

无论是珠港、珠澳出入境，

均以刷卡自助通关为主，人工查验为辅。

今后去香港澳门，

不妨从珠海，走港珠澳大桥去吧~

看一看这座世界最壮美的跨海大桥，

一定不枉此行！

如果您对我们的文章感兴趣，请点击加入我们的公众号，我们每天都会有不同的咨询等著您哦～～↓

About us

更多旅行资讯，请搜索

微信：行之旅国际


文章编号: c14a58e4c4dc6146ecd8f0c084b4c013
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (农业农村部:扎实推进化肥减量增效、畜禽粪污资源化利用、秸秆综合利用) 2018-07-26 中国有机肥协会  其他 中国有机肥协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532613018&ver=1022&signature=--LZ4alY08HCvEiOBuulMDDYcg1SVrT1Sy9LoueWgmyT*JXREoBuRv00d*fv*cTDEhg-Kikgx8MrIZTdFfrRzNiet-PtngBOwWGYDSXDyrfy5CjvF7pXF1ci1d*w11cv&new=1




中国有机肥协会

为您提供最前沿的行业信息

导 读

为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，着力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、着力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

热门阅读

?重要通知（1）：关于举办“2018中国有机肥优质品牌展暨中国有机肥市场高峰会议”的预通知

?重要通知（2）：关于举办“2018第二届中国有机肥生产工艺推广和应用培训班”的预通知

?关于开展“2018中国有机类肥料知名品牌”申报的通知

?关于开展“2018中国有机肥行业突出贡献人物” 申报工作的通知


文章编号: 967f44f6611cfb613fcd798bb0954c8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见) 2018-07-26 国家节能宣传平台  其他 国家节能宣传平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532596064&ver=1022&signature=J08*vIsDbiWkLP9urvXtF07jN9kE7JWPJIA7oI2yvPXjSffWyrrhVbAd-yd3WYXG-psz8Eeyw4zPDBbwJ6uklpPIKWdAxgY1tkA8Gll2KOyxPe3TMS0iw0Oa2A6N1QGX&new=1




来源：农业部网站

各省、自治区、直辖市及计划单列市农业（农牧、农村经济）、畜牧、兽医厅（局、委、办），新疆生产建设兵团农业局：

为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，著力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、著力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

农业农村部

2018年7月13日


文章编号: 1632b0bc0bcd0cacd6dcdde390fe185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (农业农村部印发关于深入推进生态环境保护工作的意见) 2018-07-26 中国环保产业协会  其他 中国环保产业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532594239&ver=1021&signature=3SBmlRV6TeT6GDadzL6snTqWqkxOt3WVfGYztQnYy8X7dSiqaA0Ng8*TqXW5Z2Yjzun5XNjWjQPgrH0lDDhkX01OxaMnprb7PvubBZVM88jLzFQTP8Jjczzni35tHKGf&new=1




各省、自治区、直辖市及计划单列市农业（农牧、农村经济）、畜牧、兽医厅（局、委、办），新疆生产建设兵团农业局：

为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，著力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、著力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。

农业农村部

2018年7月13日

点击“阅读原文”可下载附件

（来源：农业农村部）

长按识别中国环保产业协会二维码，了解更多精彩


文章编号: 2927158eb1cd53a21f2d3952fc15adcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【美丽华自组团】珠海长隆海洋王国让你嗨翻天!) 2018-07-26 四会市美丽华旅行社有限公司  其他 四会市美丽华旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532585543&ver=1021&signature=4ordmbWFMzFmIaf5OibJuc*Db8vWqdicGyIXUYccSKwo9nexYNpksU7hzWBIg5KjNyI0BSQAF7Shsz8IE4CZODokAyrTCFg8yp0KMfrpYkeAa3nnhMAbSv5DIl0XOBZ6&new=1




一眨眼~~

放假啦~耶！！！

放假就要开心尽情玩玩玩啦~

你欣赏过山河大海，但系海底你又见过未？

这个假期同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

马上出发~

珠海长隆海洋王国一天

【纯玩·浪漫烟花SHOW】

7月29日、8月12、26日出发

成人：398元/人

中童：358元/人

小童：108元/人

珠海长隆海洋王国

作为一个阳光、可爱、好动的好孩子！

暑假当然要和爸爸妈妈一起大闹海洋王国啦~

可爱 · 海洋动物

一

去到海洋王国必做的事肯定是：

看帝企鹅宝宝吃鱼、

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演、

跟鲸鲨合个照啦~

英雄岛空降珠海长隆海洋王国

这次被破坏的次元壁位于珠海长隆海洋王国，

据了解，这里将连接到

电影《卡卡大冒险》的奇异世界，

将会有一整座岛降临！

这座岛上有会跳舞的房子、

魔法的喷泉、可爱的动物、

动画世界里的卡卡和琪琪，

是三次元里的二次元童话~

这里还藏著电影穿越过来的三大设施！

让我们续写卡卡的冒险故事~

丛林过山车

丛林里，藏著卡卡的同款坐骑

——鹦鹉飞机！是畅游童话世界的必备工具，

必须Pick起来呦~

企鹅过山车

这是曾经支配卡卡的360°滑道，

据说，只有有勇气和实力的人，

才能通过它的全方位考验。

桑巴塔原型

童话里也有反派角色，

这里的大BOSS就是熔岩怪兽桑巴了，

必须要有勇士登上桑巴塔，

才有机会击败它！

击败完BOSS帮助小岛恢复和平后，

就可以尽情探索小岛了，

这的精灵们会四处巡游，

邀请你参加它们的庆典，

为英雄们献上超赞的舞台剧演出~

还有各种美味菜品，

等著吃货有缘人的到来，

千万不要乐不思蜀噢~

虽然很想马上见识下英雄岛的魅力，

不过它刚穿越空间很不稳定，

但据观察，暑期就能无缝连接童话和现实！

小伙伴们，成为英雄指日可待了呀~

赶紧做好准备！

来到海洋王国，必不可错过的

当然是这里的烟花汇演！

震撼 · 海洋保卫战

一

空中飞人、无人机等各种特技加持...

赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

名额有限，赶紧报名！

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

四会市美丽华旅行社有限公司

槎山总店：0758-3396838

四大店：0758-3261133

东海明珠店：0758-3119133

四会广场店：0758-3396080


文章编号: 77c6b31e285397dbf3601313ac6faad1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (潮汕海域时隔8年再现白海豚宝宝,目击者拍下了惊喜一幕!) 2018-07-26 饶平人饶平事  其他 饶平人饶平事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532616164&ver=1022&signature=fjDDCUWShXOlLWNfK3Q4R3ExH7X69fRuaYCIasCwIEQllTuY60rHl4TypAMRL5BKHbhRq8C5ipuWme9Q9RCwmP1rKM0h9L0Wm7A6WoRCIu2G32zEM8f2SD6jBiwOFQJB&new=1




有99%的饶平人关注了饶平人饶平事

就差你了

7月22日上午9点左右，汕头大学海洋生物研究所郑锐强博士在汕头海湾大桥妈屿附近开展日常出海调查，突然间，他发现距离船只50米处有白海豚的踪迹。

图：当天的航迹，红色标记的是小海豚刚被发现的坐标

如今在汕头海域见到白海豚已是见怪不怪了，但这一次让郑锐强尤为兴奋：两只中老年白海豚中间，竟然夹带著一只新生幼豚！

由于幼豚刚出生时呈灰色，且背后有胎褶，郑锐强立刻判断出这是一只出生少于一周的幼豚。他立刻用相机记录下这一幕。

两只白海豚带著一只小海豚。郑锐强 摄

“这真的是很惊喜。”郑锐强说。在今年4月份，由于白海豚频现汕头海域，郑锐强还接受了媒体的采访，分析了当前汕头海域对白海豚生存的影响。

郑锐强从2009年读博期间就开始研究中华白海豚，2017年博士后期间开始对汕头海域的小种群进行研究。他说，这是汕头海域时隔8年再度发现白海豚幼豚，也是他在汕头海域发现的第二头幼豚。“第一个新生儿，是在2010年国家海洋局第三海洋研究所与汕头大学进行第一次粤东海域中华白海豚种群调查的时候发现的。”

以下的照片

就是在不同年份所拍到的

同一头母豚跟之前的幼豚在一起的情况

2010年08月27日

2012年07月10日

2013年08月09日

而就在7月21日，有市民反映在汕头内海湾也发现海豚，当时就有市民发现了新的小海豚，并拍摄了视频。“市民拍摄到携带幼豚的群体和我看到的应该为同一群。”根据视频中海豚背鳍的特征，郑锐强立刻判断出来。

开心的是，此前专家们曾一度判断汕头海域的白海豚难以繁殖，这一次新生幼豚的出现，是一个好现象。“在潮汕地方，‘添丁’可是天大的好事，无论男丁女丁；对于目前汕头白海豚这个极小种群而言，小白海豚的出现绝对是件大好事，小妈祖鱼刚好就在汕头妈屿的附近诞生，这在过去可是件了不得的事情。”郑锐强及其同事给这个小海豚起了个名字，叫“福星(HOPE)”。

但同时，他们也十分担忧：“这头小海豚的出现不能改变目前整个小种群面临的状况，因为主要的威胁因子并没有得到有效的控制，某种程度上还有加剧的趋势。”来源：揭阳广电

小编工资已与挂钩，一一分钱

求！打！赏！

热门推荐文章▼

网传饶平一土泥厂工人头部被机械绞入当场抬掉。。。

【饶平事】旧新闻！饶平某地清明祭祖引燃50亩山林

饶平人，可能偷你车的那伙人被抓了，警方快速破案 一批盗车贼陆续落网


文章编号: a6229f5e5eaaa20ad8c85e2a73c3cad0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (渔民养成计划·赶海抓螃蟹一日游【可升级帆船】) 2018-07-26 厦门周边游  其他 厦门周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532587827&ver=1021&signature=sFvALnN-EuJs5sA9wPje0O0-QJwO3TIetXlPX775TuoArvGmHQVt3cPHLMvb6lbGiQT3hS2IrEtWZfO9G4KgFUGB8Ddw9oSIRHlf4Eur7youccRAeF9Wv1yz4I6RcCJG&new=1




行程特色

亲子必玩·渔民养成计划

了解打渔、渔夫、渔民、渔村

亲海体验·地笼抓虾捕蟹

亲近大海，与虾兵蟹将近距离接触

滩涂拾趣·沙滩玩乐捡贝

面对大海，拾起大海的馈赠

乐趣升级·可加帆船出海

帆船出海，随风飘扬，就像那一颗海草海草

行程报价

赶海1日游

成人：168元/人

1.2米以下儿童：99元/人（车导+半餐）

赶海+帆船1日游

成人：258元/人

1.2米以下儿童：99元/人（车导+半餐、不含帆船）

发团时间

天天发

出发地点

厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送

行程安排

08:30厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送；

09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。

10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水桶）

地笼抓蟹：涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。

12:00餐厅享用午餐（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）

13:00赶海体验结束，送回出发地点。

14:00 行程可升级游玩：赛级帆船出海体验

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。

从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

15:30行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。

【费用包含】：

1、用车：全程空调旅游车，保证一人一正座

2、门票：赶海体验（注：升级版行程包含：帆船体验票）

3、午餐：40元/人（8菜1汤，10人1桌）

3、导游：中文领队服务

4、其他：旅行社责任险

【费用不含】：

1、儿童价格，不含帆船门票（1.2米以下不建议坐帆船，1.2米以上等同成人），如报名儿童，实际超高，升级版行程须补帆船票80元/人；

2、不含个人旅游意外险

3、途中自费商品；

自费项目：租用雨靴10元/人

预定须知

1、帆船限制游玩：手足眼残疾人、年龄65岁以上老人、1.19米以下儿童、孕妇等人群不能参加帆船，其他人群参加者应身体健康，无严重疾病。

2、儿童身高1.2米以上儿童与大人同价格；

3、行程包含费用为体验式服务,无景点门票费用。所有优惠证件均无差价可退；

4、接送说明：在出游前一天晚上19点至20点时间段，工作人员会联系您，通知接送时间、确认上车地点。

6、此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，会出现互相等候现象的，请谅解。

7、赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉！

温馨提示

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存，如果没有凉鞋或是拖鞋，上船可以光脚；

3、帆船体验可以穿著宽松或者快干的运动衣裤，如天气炎热可以准备墨镜、防晒用品、皮肤衣。

4、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

5、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。


文章编号: cffd89789c39dd8a0fdd6c522afc03f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (珠海长隆又有新搞作?全新英雄岛带你玩进电影!应届中高考生更优惠!) 2018-07-26 花都南湖国旅  其他 花都南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532571918&ver=1021&signature=96zJmR2S5bJjQJbmReQCUDBJbnzrirsJ8pVH*Zbn3ZC5-MfFmNKaXzKvyGLuI0yql30byj69h1zGkK4KNL6kpcMhJ-7n8n-i4ZW2YxY1LfFR-rTk9i7MmfvIz5*VUEKI&new=1




王者齐聚英雄岛，夏日狂欢在长隆

珠海长隆海洋王国亲子新区

▽

英雄岛暑期就会逐步开放啦

新奇有趣玩在电影里！

没错，这次珠海长隆海洋王国延续大电影《卡卡大冒险》里的传奇故事，

邀请大家一起到岛上开啔冒险之旅！

√ 全新原创沉浸式亲子新区——“英雄岛”

√ 全新演出、三大全新实景游乐设施、主题餐饮全方位亲子游乐体验。

√ 王者荣耀主题体验：游戏IP真实还原，创造新维度海洋之旅。

冰凉夏日海洋总动员，水系属性技能持续上演，为让游客在炎热酷暑中体验清爽的凉意，海洋王国暑期推出以“水”为主题一系列活动。

国际惯例，

双手先奉上暑期热卖产品购买通道

↓↓

1人成团—珠海长隆海洋王国 开啔云端新奇遇 烟花汇演“海洋保卫战”奇妙5D影院 一天

抵玩价：379元/人

出游日期：7月天天出发

应届中高考生报名，优惠110元，即仅需269元/人！

好啦，珠海长隆相信大家多很熟悉了，今天小编也不多说了，就精选珠海长隆十大亮点吧！不妨去打打卡，好玩有趣~

↑

高空俯视景区

→

一看就知道爽歪歪~

全新雨林升降塔

云端体验，开啔上帝视角

▲

遇见有“海洋大熊猫”之称的中华白海豚

萌萌哒超可爱~

▲

探望两大极地动物明星──

全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅

▲

来鲸鲨馆看见神奇的海底世界

超过20000条珍奇鱼类在此和谐生活，包括巨大的鲸鲨！

▲

→

海豚剧场

←

白鲸剧场

→

海狮剧场

不要错过“三大剧场”

它们真的非常聪明伶俐！

▲

强烈推荐5D城堡影院

小心，在观影过程中，椅子会随著剧情摇晃、洒水等等

▲

1300米的鹦鹉过山车，轨道是全球最长之一

感受在20层高楼自由翱翔的快感

▲

白天和夜晚两场花车巡游

美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、潜水艇等载歌载舞

▲

20:00海洋保卫战

伴随著绚烂的烟花，没有最嗨，只有更嗨！

▲

另外，海洋王国里有许多适合一家大小玩的游乐，包括极地转转杯、碰碰车、触摸池等，散布在园区各处~

一天不够玩？那就玩够两天！

珠海长隆主题酒店了解一下~

▽

珠海长隆企鹅酒店 温带房（2天1晚双人单园游+自助晚餐）

抵玩价：2817元/间

* 7月指定日期出发

珠海长隆横琴湾酒店 度假园景房（2天1晚双人单园游+自助晚餐）

抵玩价：2909元/间

* 7月指定日期出发

珠海长隆马戏酒店 杂技房（2天1晚双人单园游+自助晚餐）

抵玩价：2173元/间

* 7月指定日期出发

珠海长隆迎海国际公寓 高级房（2天1晚海洋王国双人单园游+自助晚餐）

抵玩价：1755元/间

* 7月指定日期出发

至抵玩

小南家准备了过千款好玩！抵玩线路等大家！省港澳低至35元/起，

国内游低至499元/起，出境游低至999元/买一送一！

优惠多多

买一送一！报名立减！刷卡立减！提前报名、多人报名优惠多多！长者特惠！学生优惠！老师尊享！多重惊喜！就在这旅！

南湖国旅，您身边的旅游专家！

公益店：36981777（怡康花园龙珠路8-81号）

新世纪广场东店：36834331（花城路36号即金夫人婚纱摄影楼下）

营业时间：9:00AM-18:00PM


文章编号: d7bd8034b424b947e12d9939647ea7a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (保护红树林生态系统国际日丨你知道福建哪里有红树林吗?) 2018-07-26 福建林业  农林牧渔业 福建林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1532571991&src=3&ver=1&signature=TIfu6A1OmlhzO62ywhpNy3I1jVQYTt4o02gkHQxR4llCE3Xgy0Mad3GVnTTCSSYPoQWpmQOIO96-K5ROoAY5WS57V015jU3W-n0ZabkYKG4Zu*plNQxIwQxTOFfyiJkLaR0LCch4BPW2DHlf3Nsli9afh0YPeNzoRV4U6dms*Kc=




红树林（Mangrove）指生长在热带、亚热带低能海岸潮间带上部，受周期性潮水浸淹，以红树植物为主体的常绿灌木或乔木组成的潮滩湿地木本生物群落。组成的物种包括草本、藤本红树。它生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系，突出特征是根系发达、能在海水中生长。红树林消浪带是构筑海岸防护林体系的首选防线。

7月26日是“保护红树林生态系统国际日”

一起来看看福建哪里有红树林

福建漳江口红树林国家级自然保护区

福建漳江口红树林国家级自然保护区，位于福建省漳州市云霄县漳江入海口，保护区总面积2360h㎡，为福建省最重要的湿地生态系统类型的国家级自然保护区。漳江口红树林国家级自然保护区是以红树林湿地生态系统、濒危动植物物种和东南沿海优质、水产种质资源为主要保护对象的湿地生态系统类型保护区，是我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落。

福建九龙江口红树林省级自然保护区

福建九龙江口红树林省级自然保护区，位于福建省龙海市九龙江入海口，涉及紫泥、海澄、浮宫和角美4个乡镇。保护区总面积为420.2h㎡，其中核心区面积237.9h㎡，包括甘文片、大涂洲片和浮宫片三块。主要保护对象为红树林生态系统、濒危野生动植物物种和湿地鸟类等，属海洋与海岸生态系统类型（湿地类型）自然保护区。保护区以潮间带滩涂为主，是九龙江河流自上游泥沙冲积在水道中淤积而形成的潮间滩涂。

宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区

宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，是指经宁德市人民政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区。保护区按照自然生态条件、生物群落特征、重点保护对象，划分为核心区、缓冲区和实验区三类功能区，保护区总面积2442.64公顷，其中：核心区537.94公顷、缓冲区239.70公顷、实验区1665.00公顷，涉及的行政区域有蕉城区、福安市和霞浦县。2017年4月12日入选福建省首批50处重要湿地名录。

罗源湾红树林海岸公园

罗源湾红树林海岸公园，总面积约10000多亩，位于罗源县松山镇北山—巽屿浅海滩涂以及北山村、巽屿村部分陆域，含面积约172亩的罗源湾海洋世界旅游区。今年2月，罗源湾红树林栈道开始修建，7月3日正式对外开放。该项目总投资130多万元，栈道总长180米，宽约2米，高度高于高潮位1米多，与堤坝垂直向海延伸。

丨综合整理自湿地中国、福州日报、百度百科等

↓↓↓长按二维码，关注福建林业，了解更多林业信息!


文章编号: 8a045d7fc8c926085b44e8b7a3adef9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (芝加哥博物馆指南 | 炎炎夏日吹空调涨知识) 2018-07-26 芝加哥吃货小分队  其他 芝加哥吃货小分队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532565481&ver=1021&signature=Urd2uqxuwKrOb3saIMmOKzI1lLpR8b9Wp4rC5NY1PtMXf-9PdgV-di0BC7ijnQHLc3Ku0XDuNLq045XHoPTb4EC34IZKQ0vUQJK4TY-4rvmTw6*71xd*GIOztMeXBjDC&new=1




让芝加哥在旅游业脱颖而出的，

可不只是大豆子和密歇根湖。

城市中遍地的博物馆，

也是芝加哥的一大亮点。

从灿烂的文学到辉煌的工业，

从白海豚再到木乃伊，

大芝加哥的博物馆就是这么到位。

天气这么热，

却又不甘心在家窝著。

怎么办，去哪儿玩？

不妨在芝加哥的各大博物馆走走吧，

吹著空调又可以学习新知识受艺术熏陶！

何乐而不为呢？

今天小分队就来给大家送上，

风城博物馆大攻略！

林贝聿嘉诺特巴特自然博物馆

Peggy notebaert Nature Museum

（Lincoln Park）

林贝聿嘉诺特巴特自然博物馆坐落于芝加哥的林肯公园，建立于1857年。是一个专门讲述芝加哥地区自然历史和儿童成人教育的博物馆，因多姿多彩的蝴蝶温室而知名。

这个自然博物馆为美国最古老的自然博物馆之一，馆内的收藏涵盖了爬虫学、哺乳动物学、鸟类学、鸟卵学、昆虫学、软体动物学、古生物学、矿物学、植物学、文化产物等等。

最受欢迎的蝴蝶温室内生活有200多种来自世界各地的蝴蝶，甚至还可以在那里观看蝴蝶化蛹的全过程。逛够博物馆还可以在附近湖边溜达溜达，一整天的时光就过去啦！

地址：2430 N Cannon Dr

时间：Mon-Fri:9AM – 5PM

Sat – Sun:10AM – 5PM

票价：$

芝加哥儿童博物馆

Chicago Children's Museum

(Navy Pier)

芝加哥儿童博物馆位于海军码头内，主要是为12岁以下的儿童提供的学习娱乐场所。这座博物馆成立于1982年，是一个将学习和游戏相结合的地方。

寓教于乐，让更多的儿童通过游玩来获取知识，让孩子们在玩耍中探索和发现自己所陌生的环境和世界。快带著家里的娃儿去玩吧！

地址：700 E Grand Ave

时间：Mon-Wed:10AM – 5PM

Thur:10AM – 8PM

Fri-Sun:10AM – 7PM

票价：$$

阿德勒天文台

Adler Planetarium

（Museum Campus）

阿德勒天文台是现存的最古老的博物馆之一，也是美国第一个天文台。博物馆内设有多个不同的展厅，包括“星球探索者”，“月球摄影”，“星际旅程”和“望远镜展厅”。在博物馆前面的台阶上，还能看到芝加哥壮观的天际线。

地址：1300 S Lake Shore

时间：Mon-Sun:9:30AM-6PM

票价：$$

菲尔德自然历史博物馆

The Field Museum

（Museum Campus）

新古典主义的自然历史博物馆是世界自然奇观的盛大圣地，从恐龙骨架到无价宝石。

规模大到令人惊叹，博物馆内收藏品涵盖了科学、艺术和文化等多方面内容。馆藏共计超过2100万件标本。世界上现存曾经最大最完整的恐龙化石Sue就收藏在这里，不过现在，新的恐龙化石Maximus已经替代了Sue的地位。而Sue也被移到了二楼的单独展馆。

门票共分为三类，每一类都有成人、儿童、老年票票价区分，从$17 - $38刀不等。

地址：1400 S Lake Shore Dr

时间：Mon-Sun:9AM-5PM

票价：$$

谢德水族馆

Shedd Aquarium

（Museum Campus）

谢徳水族馆为游览者成仙了整个海洋世界：从加勒比海珊瑚礁到北极海域。不仅如此谢德水族馆还是美国第一座内陆水族馆，也是当时世界上最大的室内水族馆。

水族馆共收集了7500余号鱼类和其它水生动物标本，210 个展览水槽，根据气候地理，分别展出热带、温带、寒带的咸水鱼和淡水鱼。

水族馆中最壮观的海底世界是“大珊瑚礁”，用玻璃筑成、直径达12 米的圆形大槽，完全用人工的方法，重现了加勒比海底珊瑚礁的一角。

显示出鱼类生活的天然环境以及各种形状不同、参差交错的珊瑚礁石。

地址：1200 S Lake Shore Dr

时间： Mon-Sun:9AM-6PM

票价：$$

葛兰斯勒之家博物馆

Glessner House

（Museum Campus）

Glessner House是建筑师Henry Hobson Richardson在1887年为现代大师Louis Sullivan建造的房子。

他的建造风格汲取了欧洲罗马式建筑的元素，为美国的建筑风格打下了基础。

在这座建筑完成后的三周，Henry就去世了，所以这也是他的最后一部作品。直至今日，有很多人会选择租下这个场地用于结婚仪式呢！

地址：1800 S Prairie Ave

时间：Wed-Sun: 11AM-4PM

票价：$

美国作家博物馆

American Writers Museum

(Michigan Ave)

作家博物馆位于芝加哥市中心，这里不光是美国各个时期美国作家的介绍，还有许多children friendly的元素。

博物馆内定期会举行讲座，会有作家们出场，儿童故事时间活动以及“阅读约会”等特殊活动。

地址：180 N Michigan Ave

时间：Mon-Wed, Fri-Sun:10AM-5PM

Thur:10AM-6PM

票价：$

芝加哥艺术博物馆

Art Institute of Chicago

(Michigan Ave)

这座博物馆已经媲美大豆子或是Willis tower了，是芝加哥必打卡地点之一，毕竟是全美最棒的博物馆之一。

然而这座博物馆想要认认真真的看遍，恐怕需要几天的时间才行。

这里汇集了几千年来人类艺术创造力的精华，收藏著大批印象派画家的作品，喜欢艺术的你，一定不要错过哦。另外，博物馆里的Spiral Staircase还可以让大家在欣赏艺术的同时拍出大片，这里也是很多情侣的婚纱拍摄地点。小分队友情提醒，想要去一定要趁早，不然拍到的都是人人人人...

地址：111 S Michigan Ave

时间：Thur:10:30AM-8PM

Mon-Wed, Fri-Sun:10:30AM-5PM

票价：$$

芝加哥当代艺术博物馆

Museum of Contemporary Art

(Michigan Ave)

我们口中的MCA就藏在壮丽一英里附近，馆内数千件战后视觉艺术作品，馆内西北角的旋转楼梯是非常有创造力的设计，从最顶处看下来就像是一叶扁舟。

相比其他博物馆，这座博物馆总共有三层，占地面积不算太大。但是还是很有意思的哦！

地址：220 E Chicago Ave

时间：Tue, Fri:10AM-9PM

Wed, Thur, Sat, Sun:10AM-5PM

票价：$

芝加哥大学东方学院

University of Chicago Oriental Institute

（University of Chicago）

这座名为东方学院的博物馆，珍藏的自然也是关于东方的展品。它专注于近东的艺术和考古学研究，绝对算的上是相关领域研究者的朝圣之地。

即使你只是一个普通的博物馆爱好者，东方学院画廊内来自埃及、以色列、伊朗和叙利亚的展品也值得你专门为这个博物馆安排一整天来逛！

地址：1155 E 58 th Street

时间：Tue, Thur-Sun:10AM – 5PM

Wed:10AM-8PM

票价：$

智能艺术博物馆

Smart Museum of Art

（University of Chicago）

芝加哥大学的智能艺术博物馆收藏了15000件永久藏品，四个永久的收藏画廊展示了现代艺术作品、亚洲艺术作品、欧洲艺术和当代艺术作品。而且很多特殊展经常用于芝加哥大学的课程。

地址：1506, 5550 S Greenwood Ave

时间：Tue-Wed:10AM – 5PM

Fri-Sun:10AM – 5PM

Thur:10AM – 8PM

票价：免费

非裔美国人历史博物馆

DuSable Museum of African American History

（University of Chicago）

芝加哥是黑人文化非常发达的地方，对于美国历史和黑人文化感兴趣的小伙伴们，可以来参观一下这座博物馆，有助于了解芝加哥这座城市的历史以及黑人文化艺术和他们在政治上的各种运动。

地址：740 E 56th Pl

时间：Tue-Sat:10AM – 5PM

Sun:12AM – 5PM

票价：$

罗比之家博物馆

Robie House

（University of Chicago）

罗比之家坐落于美国芝加哥大学校园内，位于芝加哥南部。于1908年-1910年建立，是建筑大师赖特的代表作之一。它于1963被选为美国国家历史地标。

罗比之家是赖特草原式建筑的代表作，罗比之家被称为“现代建筑的基石”。极度强调水平的结构，视觉上的低矮，扁平而向水平夸张延伸的屋檐，极宽的烟囱。

这栋建筑的结构完全不对称, 看起来就像用各种形状大小的积木拼出来的，然而整体的视觉却又是不可思议的和谐。因为不对称的结构，建筑物从不同角度看，会有完全不同的视野！

地址：5757 S Woodlawn Ave

时间：Mon, Thur – Sun:10:30AM – 3PM

票价：$$

芝加哥科学与工业博物馆

Museum of Science and Industry

（Jackson Park）

要说科学与工业博物馆的年头儿可长了，这座博物馆建于1893年哥伦比亚博览会期间，是一座综合性科技博物馆，她还是西半球最大的科学博物馆。

馆内有很多体验性设施，互动性极强，男女老少通吃，绝对不会无聊。新展《皮克斯幕后科学》揭秘了《玩具总动员》、《海底总动员》以及《昆虫总动员》等制作过程，该展览单独售票，成人票价$14。B1的儿童室内游乐区可以说是爸妈们的最爱了，在这里，不论是幼年的小朋友还是青少年，都能找到自己喜欢的与科学相关的游乐设施，在游戏中学习科学知识。

地址：5700 S Lake Shore Dr

时间：Mon-Sun:9:30AM-5:30PM

票价：$$

看了这么多，大家是不是已经跃跃欲试？

不要著急，小分队特意为大家找到了，

多家博物馆的免费参观日。

感兴趣的小伙伴可以点开阅读原文。

欢迎大家在这里留言，

告诉小分队酷热的天气，

大家都喜欢去哪儿玩吧！

文字 | Jiadi

图片 | 来自网络公开资源

编辑 | 我是鸣鸣


文章编号: bff346b44f32cfc8968b0d1a8cd5d325
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (倒计时5天|海洋科学优秀大学生夏令营之你不知道的事) 2018-07-25 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532539117&ver=1020&signature=fVvfl10eBN6DFx1GF-NgDnGtkhoAcBULfI2NAdu*MjWmHwOuNze06pvjTi9raXS3Pwz3o2CGdu*cyXlUZfekppAJUZn50W25ulNeBpJV8pgpr89EBk4KJjco0ZpsFan*&new=1




关于

第五届

粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营

你还有这些内容要知道

粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营

是什么？

本活动是由中山大学研究生院主办，由海洋科学学院承办的面向全国优秀大学生的夏令营活动，旨在增强粤港澳台地区海洋科学的交流与合作、同时为祖国之海洋事业培养优秀人才。

自2014年首次开展粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营以来，夏令营已经成功举办了四届。规模也从一开始的七所高校学子参加，扩展到了第四届时有来自台湾、澳门、湖南、四川、福建、海南、江苏、黑龙江等全国各地共40余名海洋科学相关专业的优秀学子参与进来，营员们更是见证了港珠澳大桥的建设工作、珠江口糙齿海豚“江江”的放生等具有重大意义的时刻。

往届图片精选

四年以来，我们一直致力于向来自不同地区的海洋人展示中大海洋学科的魅力。第五年，我们也会一样坚持为大家打造一个高质量、高水平的海洋科学交流、海洋人才培养的平台！

夏令营会开展哪些活动？

【学术讲座】

讲台上，是来自海洋科学学院各大牛研究团队的专题介绍。

茶歇中，是来自五湖四海却同样心怀海洋梦想的营员们热烈交流、积极发问，使自己更加明确未来的发展方向。

学术讲座活动记录

【参观实践】

带领营员前往港珠澳大桥、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广州南沙湿地公园红树林自然保护区等地进行实地参观、体验，让营员们在实地的参观与动手操作当中领略海洋工作者的风采、学习实践技能。

参观实践活动记录

关心海洋、认识海洋、经略海洋

第五届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营

开向大海的征途等你来开啔

素材来源：海洋科学学院官网

整理、编辑：王智娜


文章编号: cc9bbbb835dac59cfee8156a683c1a9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (重磅!补贴又来!珠海长隆纯玩买一送一!住企鹅酒店!初探世界奇迹港珠澳大桥!动车往返3日!) 2018-07-25 柳州南湖国旅  其他 柳州南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532531169&ver=1020&signature=hgDCv39hU3qCOrhXyJ380mMcSzvWNkw-KJOs-OUDKd7p-8OYm4lfn9ZTg-hVXL6gxYBWyVevrYsURZIU8iQQE86KYHGE*U0ahjRcBDFm3l15dNcAcsLH2AWqw7AJvxxD&new=1




放得下过去，给的了未来。

重磅！

7月暑期珠海长隆旅行都被抢疯了！

为了感谢对小南的支持，长隆集团针对广西市场8月又开始放出新的活动政策！

无论是认识世界、探索知识、培养同情心长隆绝对是暑期亲子游不二之选！

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

继续给大家放福利！

买一送一啊！

平常长隆超过一米都要收门票啦！

本次旅行买一送一哦！买大送小！当地车费导游服务门票都含咯！

2699元！会员再减500元！

↓↓↓↓

再赠送价值158元的企鹅酒店企鹅餐厅豪华自助早餐！

全区出发！

南湖国旅独家政策！

特别入住珠海长隆企鹅酒店哦！（不要拿市场乱七八糟的行程比较）！

小南特地查了一下企鹅酒店的价格

温馨提示：所以需要报名的朋友赶紧吧！因为房型的问题，越往后越贵哦！

出发日期：8月1、6、10、15日

注意！注意！注意！

本次买一送一旅行分为两条线，都是动车往返三日游！

第一条除了珠海长隆外，加游，船游港珠澳大桥，见证历史奇迹！

第二条除了珠海长隆外，有一天给大家安排澳门自由行，所有又想去澳门参观或买买齐的朋友，可以选择这条哦，前提要有港澳通行证。

旅行特色

● 观【孙中山故居】，游珠海城市客厅—情侣路，珠海标志—珠海渔女，赏中国首个海上歌剧院【日月贝】

● 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备

1、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；2、世界最大的鲸鲨展馆、世界最大的亚力克玻璃；3、全球最大3D弧形荧幕的童话城堡

4、观全球最震撼的海洋王国海洋保卫战烟花汇演

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店或者全球唯一马戏主题酒店！

马戏酒店

● 近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥，见证历史奇迹

● 船游珠澳海湾，近距离观看澳门特区、珠海经济特区/横琴新区，一国两制CBD 城景，游【圆明新园】

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！ 在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店或者横琴湾酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

长隆马戏酒店

作为马戏主题酒店

长隆马戏酒店毗邻现有的长隆国际马戏城

酒店以典型欧洲小镇为蓝本

拥有造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

当你走进杂技房，墙上的小丑图案

滑稽可笑，又令你充满好奇

在梦幻马戏元素的就餐环境里

一定食欲大增！

马戏餐厅

梦境成真餐厅

长隆国际马戏城

360度全景式观看体验

多视角欣赏国际马戏盛宴

走近一点！它就是珠海长隆横琴国际马戏城！精彩的大马戏表演就在里头！

有著360°可以让观众无死角观看马戏的大舞台，设有4000多个座位，剧院距离长隆海洋王国仅10分钟步程，几乎就在长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店和长隆马戏酒店的中央。

表演项目：死亡飞轮（爱尔兰/英国/墨西哥）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

表演项目：勇者无惧-蹬人（中国）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

在演员间的默契配合下，展现出流畅而又目不暇接的高超技艺

表演项目：威廉与海洛薇兹—爬杆（美国/法国/加拿大）

杆上表演的他们，身体灵活，动作难度极高

仿佛已经摆脱地心引力，与杆融为一体

表演项目：派勒格瑞兄弟对手（意大利）

四人完全依靠人体实现的对手倒立

将力量之美展现地淋漓尽致

现场观众也忍不住站立鼓掌

表演项目：海盗飞杠（俄罗斯）

上下翻飞、飞行环跃

高难度的单杠组合和空中飞行动作巧妙衔接

人体像跳动的音符，轻盈曼妙又高度精准

表演项目：空中对手（加拿大/白俄罗斯）

在十米高空中，双方既是对手，又是亲密战友

只要稍有闪失、后果不堪设想

全场演出不需要防护措施，一次又一次的高空角力

让所有观众无不捏一把汗

表演项目：小丑（乌克兰）

与大多数小丑节目由一人表演不同

这是一个多个小丑参与的“派对”

再算上上台的观众，简直是一场大狂欢

以上仅是马戏节其中一部分!

你想知道更多精彩节目吗？

抓紧时间订购吧！

马戏节期间

18:30-19:10在国际马戏城门口

设小丑互动、近景魔术、人偶拍照等活动

前往观看马戏节的观众可以提前到达横琴岛剧院

感受马戏氛围

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转著投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

船游港珠澳大桥

它被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了400多项新专利

7项世界之最

而这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

全区出发！珠海海洋王国、企鹅酒店、澳门环岛游、港珠澳大桥五星纯玩动车3日

ntsgx.com

出发日期：8月1、6、10、15日

旅行价格：2799元

会员立减500元！

出发城市：柳州

买一送一，买一个大人送一个1.5米以下小孩

（含当地旅游车费、服务费、海洋王国门票、澳门环岛+港珠澳游船船票）

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、2个早餐（其中一个价值158元企鹅酒店自助早）、两晚 星级酒店住宿（一晚企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店；一晚珠海或者中山四星级酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含2个早餐，其他餐不含，赠送儿童不含早餐，超高自行购买，海洋王国进园后自由活动；

第一天：广西——珠海

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕享用晚餐，餐后前往长隆入住企鹅或、马戏、或者横琴湾酒店入住四星酒店。

第二天：海洋王国全天

酒店早餐自理后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动，傍晚乘车前往酒店办理入住。

横琴岛剧院（大马戏）

壮观的剧院外景

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

D3：珠海—船游大湾区—圆明新园

酒店早餐后前往湾仔码头，参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后前往【圆明新园】占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。游览完毕后享用午餐。餐后送往广州南站。


文章编号: 939403ea1288b5712e327c233215f2d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (亲子游-童趣曼谷芭提雅6日游 武汉到泰国曼谷芭提雅旅游) 2018-07-25 湖北省海外旅行社  其他 湖北省海外旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532530719&ver=1020&signature=qIiygH-MMmHO-*cM3nGVeZebLSCflZbj2T1cgPDDK-9jkCUv2tBtgVwMvYTVvA8M8nkHKWx4coXqwo0cowKMurxRLI16VkwZhH6yFUZl0KuxhyN1qIShzU4pRZQD*Zdz&new=1




亲子游-童趣曼谷芭提雅6日游 武汉到泰国曼谷芭提雅旅游 更多旅游团期价格请联系客服!!电话027-51119992

旅游报价:3680元/人

亲子游童趣曼谷芭提雅6日游 武汉到泰国曼谷芭提雅旅游

参考行程

第1天

武汉-曼谷

参考航班：FD571（12：20/14:50）

午餐：自理 晚餐：暹罗剧场自助餐

住宿：曼谷当地五星酒店

天河机场集合，搭乘航班飞往天使之都---泰王国首都曼谷。导游在泰国廊曼机场接团后，参观【暹罗梦幻剧场】，这是泰国规模的宏伟华丽剧院，剧场设有2000个豪华座位，被吉尼斯纪录摘录。此景点远胜于芭提雅艺城，在这个世界大舞台上，游客可以观赏到绚丽精彩的节目。剧场有1500名演员，500套美丽的服装，为各位呈献世界级的泰国艺术和文化遗产表演，除在剧场演出戏剧以外，可以深入地了解泰国4个朝代和各个部域民村的“泰国农村”生活、传统、文化以及艺术和手工艺。晚餐后送往酒店休息，小朋友们可要养足精神，准备第2天开始的狂欢咯！

第2天

曼谷 梦幻世界游乐园一整天自由活动

早餐：酒店内 午餐：自理 晚餐：梦幻世界自助餐

住宿：曼谷当地五星酒店

早餐后，前往备受小朋友期待的【Dream World 梦幻世界】。这是个具有国际水平的乐园，是泰国、最完整的主题乐园，有“泰国迪斯尼”之称，是前往曼谷旅游的推荐景点。园内充满了欢乐气氛，除了刺激的娱乐设施如大峡谷急流、云霄飞车外，还可看到 “世界七大奇景” 的模型，这里建有各种欧式奇形怪状的建筑物，整齐地排列于道路两旁，美丽壮观，深受大小朋友欢迎。整个乐园分成梦幻园（Dream Garden）、冒险园（Adventure Land）、幻想园（Fantasy Land）、梦幻世界广场（Dream World Plaza）等几个部分，完全是美国式的风格。 海盗船、云霄飞车、碰碰船、魔鬼宫殿、大峡谷急流、童话城堡……除了机动游戏，还有卡通人物巡游、西部战场表演等。梦幻园里还可看到世界七大奇景的模型，万里长城、泰姬陵、吴哥窟、比萨斜塔、巴黎铁塔、埃及金字塔、罗马竞技场，集中展现。拿著地图与同伴们走在洋溢童真的园区内，坐过山车由高处冲入水中，进入鬼屋感受鬼魅气氛，搭空中缆车俯瞰园区，看枪战表演，在灰姑娘的南瓜车里拍照……沉湎在浓浓的童年心情。园内享用完晚餐后驱车返回酒店休息！

第3天

曼谷-芭堤雅

早餐：酒店内 午餐：泰式自助餐 晚餐：海豚乐园内泰餐

住宿：芭提雅当地五星酒店

早餐后驱车前往参观金碧辉煌的【拉玛皇朝大皇宫】,这里汇集了泰国建筑、绘画、雕刻和装潢艺术的精粹.其中包含金光灿灿、气势宏伟,犹如童话世界的城中之城的玉佛寺和大皇宫2部分, 此乃各国游客必到之地,相当于中国故宫，特别玉佛寺里有泰国第一国宝——“翡翠玉佛”（注：团友入大皇宫参观须注意佛国礼节,不可举止无礼穿著随便）。【珠宝展示中心】（约120分钟）参观各类宝石，馆中宝石镶嵌制成的各种首饰和工艺品是那么的精致、高贵，使广大游客朋友爱不释手！接著前往参观【皮具中心】(约90分钟)，您可精心为自己及亲友选购泰国特产鳄鱼皮、珍珠鱼皮及大象皮制品等。后前往泰国渡假胜地芭堤雅, 芭提雅 是中南半岛南端的泰国一处著名海景度，雅属于春武里府，距离曼谷东南方147公里，也是东南亚近年来热度极高的海滩度假圣地，享有“东方夏威夷”之誉。前往【宝妮小马俱乐部】迷你宝马身高70-130公分，它一般用作展览，迷你马比一般更小，更可爱，但更难驯服。当然，别看它们个子不高，力气却一点都不小，背上骑著个七八十公斤重的成人，依旧能健步如飞。在此乐园您可以观赏迷你马的表演也可以骑上马背拍下它们可爱的模样留念！接著前往【芭提雅海豚乐园】（Pattaya Dolphin World & Resort），位于芭提雅市中心附近，这里有世界上稀有的粉红海豚，他们聪明可爱、有灵性、性情害羞。粉红海豚也称为中华白海豚，正式名称为印度太平洋弓背海豚，并不是所有海豚都是粉红色的，依照年龄、地理分布，每个个体之间都有差异，通常只有在东南亚海域的这类海豚才会呈现粉红色，这种海豚刚出生时为灰色，长大后转变为白色或粉红色。这里的海豚会表演跳跃、唱歌、摇呼啦圈等动作，还会邀请观众上前抚摸和亲吻海豚，甚至和海豚比赛赛跑和摇呼啦圈，十分有趣。

第4天

芭堤雅

早餐：酒店内 午餐：岛上超豪华海鲜餐 晚餐：金宫料理

住宿：芭提雅五星酒店

（注：贵客在参加海岛活动时请根据自己的水性和身体条件来选择参加，并非所有人都适合水上活动，如有疾病请提前咨询是否可以参加相关活动，以免引起不必要的伤害！游泳及浮潜时请注意水下环境，以免被珊瑚等海洋生物碰伤。不要故意去触摸水中的各种热带鱼群，以免发生不必要的伤害。在出海搭乘快艇过程中，因快艇比较颠波，请坐在船舱内，切勿坐船头或船尾，以免引起不必要的伤害！！孕妇及自身健康不宜坐快艇的游客，建议慎重参加水上活动及快艇搭乘！境外新规定：55周岁以上老人视身体情况，酌情安排过岛！！！）

早餐后，导游已经身著短裤短袖,抱著浴巾在大厅等候著您,提醒您千万不可穿长裤皮鞋出海。乘坐暹罗湾荧光快艇前往独家推出【月亮湾】（约60分钟）客人视具体情况可选享受：沙滩足排球、乒乓球、飞盘、麻将、飞镖、海水浴…等免费活动，也可在岛上尽情享受阳光、沙滩、海水，漫步于情人沙滩和参加各种水上活动（水上活动费用自理）。后搭乘快艇前往【金沙岛】，以其蓝天，碧海，白浪，细沙，阳光，绿树，海鲜，水上活动而名立于泰国，周边海域生长著无数珊瑚，游鱼海胆尽现其中。午餐在海边餐厅享用【岛上超豪华海鲜餐】。后前往再驱车前往【乳胶中心】参观（约60分钟左右）。

第5天

芭堤雅-曼谷

早餐：酒店内 午餐：米其林餐厅 晚餐：KING POWER国际自助餐

住宿：曼谷当地五星酒店

早餐后，参观【金佛寺】( 约60分)，又称黄金佛寺，是泰国华人对该寺的称呼，泰国的四面佛享誉全球，您可以在此了解感受泰国的佛教文化，您也可在此为家人朋友虔诚烧香祈福！前往小朋友们最喜爱的【泰迪熊博物馆】！泰迪熊博物馆的设计者来自韩国，贯穿“泰迪熊奇妙探索大游玩”的理念，全馆分为11个大区：泰国区、中国区、圣诞王国区，以及史前化石考古区等。所有11个区都会加入逼真的光、色、声效果，各区均不相同重复。随后返回曼谷，选购泰国特色土特产和燕窝。途中参观【人蛇大战】(约90分), 客人能在蛇园看到表演者空手抓毒蛇、与蛇共舞、空手取蛇毒液的同时，还能深入了解到蛇浑身是宝，用蛇毒、蛇粉等制成的各种丹丸蛇药以提供到人体的各种保健所需。。。。前往【KING POWER国际免税店】自由购物，晚餐享用真正国际自助餐，三文鱼等日本料理，以及各国料理，无限量供应。。。。。。

第6天

曼谷-武汉

参考航班：FD570（07：15/11：35）

早餐：不含 午餐：不含

早上送往泰国廊曼国际机场，办理出境手续，搭乘航班回国，结束愉快旅程，回到温馨的家！

以上行程在景点不减少的情况下，根据实际情况可能作出相应调整

途经景点

途径城市和目的地：泰国国家博物馆 金佛寺 郑王庙（黎明寺） 玉佛寺 大皇宫 曼谷野生动物园 四面佛 东芭乐园 泰国风情园 芭堤雅海滩 泰国

泰国国家博物馆

泰国国家博物馆

金佛寺

金佛寺

郑王庙（黎明寺）

郑王庙（黎明寺）

玉佛寺

玉佛寺

大皇宫

大皇宫

曼谷野生动物园

曼谷野生动物园

四面佛

四面佛

东芭乐园

东芭乐园

泰国风情园

芭提雅泰国风情园

芭堤雅海滩

芭堤雅海滩

费用说明

跟团游

团费包含：

1、境外段司机导游小费：RMB30元/人/天；共计180元/人（大小同价）；

2、境外段行程中所列餐费（早、午、晚），如遇飞机上用餐则不另外安排；

3、包含行李费（每人限一件行李）

4、线路中标的航空公司经济舱机票及税，境外空调旅游巴士；

5、行程所列酒店或同级两人一间；

6、行程所列景点的首道门票；

7、旅游责任险

团费不含：

1、单房差1000元/人，行程中离团，需缴离团费：泰国￥1000/人/天

2、快速通关费30元/人,泰国落地签证费200-400元/人

3、航空公司通知新增加的燃油附加费，境外节庆假日（如圣诞节、元旦等）、展会期间酒店上浮价格；

4、境外活动期间和转机期间因交通延阻、罢工、大风、大雾、航班取消或更改时间等人力不可抗拒的原因所引致的额外费用士；

5、旅游费用不包括旅游者因违约、自身过错、自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失；酒店内电话、传真、洗熨、收费电视、饮料等费用；

武汉到出境旅游线路 https://www.lytpw.com/class2010


文章编号: 346e8a94a40baa0b3e34f7ac3223fa6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (乘著高铁游北部湾!北部湾(广西)旅游联盟推介会在蓉举行) 2018-07-25 合浦旅游  其他 合浦旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532528427&ver=1020&signature=ebBA9494pmkruQkFE6o9e*-YUzMjnU73Naz55Qxv5PVqbRxvcwxnXAMKPNuOl1SOTQ3Ifmo6BORqpxtfKLv5q-YQ78av7MZ1l1O6ogyZV-O8stSpgy5iGHTBK8YsSuAG&new=1




为加快推进广西与成都地区旅游业界的友好交流，不断提升北部湾（广西）旅游联盟“秀美南疆·浪漫滨海”的区域旅游影响力和知名度。北部湾（广西）旅游联盟秘书处（南宁市旅游发展委员会）于7月24日组织北部湾（广西）旅游联盟各城市成员单位（北海、钦州、防城港、玉林、崇左）旅游部门、旅游企业在成都市召开北部湾（广西）旅游推介会。

成都市旅游局市场处负副处长周小娅、南宁市旅游发展委员会主任黄永久、南宁市旅游发展委员会副主任林慧超、防城港市旅游发展委员会副主任梁云、玉林市旅游发展委员会副主任卜世芳、南宁青秀山管理委员会副主任梁旺、南宁昆仑关管理委员会副主任吕迪先。

此次推介活动中，从旅游资源“秀美南疆”、“浪漫滨海”两部分内容进行推介，充分展现了广西北部湾区域特色旅游资源和旅游精品线路。相信通过北部湾（广西）旅游走进成都宣传活动的开展，逐步建立两地旅游合作机制、打造两地旅游品牌和形象、推动旅游产业发展、营造良好的旅游环境。

北部湾（广西）旅游联盟2007年由南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6个城市共同组建成立。我们的六个城市旅游资源丰富多彩，各具特色，互补性强，沿海沿边特色浓郁，有著“秀美南疆，浪漫滨海”的美誉。

游客沿著北部湾（广西）黄金旅游带可欣赏南疆秀美的山水，被誉为“城市最美的风景区——青秀山”，中国抗战三大名篇——昆仑关风景区，雄浑的瀑布——以亚洲第一跨国瀑布：德天瀑布，可以领略锦绣田园——五彩田园，古老的千年花山壁画，美丽的北海银滩、防城港金滩，钦州五彩白海豚……体验中越两国交融的风物。在“秀美南疆，浪漫滨海”的奇山秀水、多彩文化中寻幽探秘。

▍编辑：合浦旅游

▍来源：南宁旅游

（版权归原作者所有，如有侵权请联系处理）


文章编号: 519fcfd657765161d055656ae6522997
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (重磅!补贴又来!珠海长隆纯玩买一送一!住企鹅酒店!初探世界奇迹港珠澳大桥!动车往返3日!) 2018-07-25 桂林南湖旅游  其他 桂林南湖旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532522199&ver=1020&signature=bRQsq3Rahtq*6gyippuqtEVBIzIwVjKT4h2pmShyk-WeVzOKa47kbWEbpgYvaWxAwAXcGOEMsRSj9QnUvgq*13V1o*ryQTpPRia9VZ1cwXzOndkTdw9ciGYKLWTGHt6u&new=1




重磅！

7月暑期珠海长隆旅行都被抢疯了！

为了感谢对小南的支持，

长隆集团针对广西市场8月又开始放出新的活动政策！

无论是认识世界、探索知识、培养同情心

长隆绝对是暑期亲子游不二之选！

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

继续给大家放福利！

买一送一啊！

平常长隆超过一米都要收门票啦！

本次旅行买一送一哦！买大送小！

当地车费导游服务门票都含咯！

2699元！会员再减500元！

↓↓↓↓

再赠送价值158元的企鹅酒店企鹅餐厅豪华自助早餐！

全区出发！

南湖国旅独家政策！

特别入住珠海长隆企鹅酒店哦！

（不要拿市场乱七八糟的行程比较）！

小南特地查了一下企鹅酒店的价格

温馨提示：所以需要报名的朋友赶紧吧！因为房型的问题，越往后越贵哦！

出发日期：8月1、6、10、15日

旅行特色

● 观【孙中山故居】，游珠海城市客厅—情侣路，珠海标志—珠海渔女，赏中国首个海上歌剧院【日月贝】

● 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备

1、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

2、世界最大的鲸鲨展馆、世界最大的亚力克玻璃；

3、全球最大3D弧形荧幕的童话城堡

4、观全球最震撼的海洋王国海洋保卫战烟花汇演

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店或者全球唯一马戏主题酒店！

马戏酒店

● 近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥，见证历史奇迹

● 船游珠澳海湾，近距离观看澳门特区、珠海经济特区/横琴新区，一国两制CBD 城景，游【圆明新园】

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！ 在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店或者横琴湾酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

长隆马戏酒店

作为马戏主题酒店

长隆马戏酒店毗邻现有的长隆国际马戏城

酒店以典型欧洲小镇为蓝本

拥有造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

当你走进杂技房，墙上的小丑图案

滑稽可笑，又令你充满好奇

在梦幻马戏元素的就餐环境里

一定食欲大增！

马戏餐厅

梦境成真餐厅

长隆国际马戏城

360度全景式观看体验

多视角欣赏国际马戏盛宴

走近一点！它就是珠海长隆横琴国际马戏城！精彩的大马戏表演就在里头！

有着360°可以让观众无死角观看马戏的大舞台，设有4000多个座位，剧院距离长隆海洋王国仅10分钟步程，几乎就在长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店和长隆马戏酒店的中央。

表演项目：死亡飞轮（爱尔兰/英国/墨西哥）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

表演项目：勇者无惧-蹬人（中国）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

在演员间的默契配合下，展现出流畅而又目不暇接的高超技艺

表演项目：威廉与海洛薇兹—爬杆（美国/法国/加拿大）

杆上表演的他们，身体灵活，动作难度极高

仿佛已经摆脱地心引力，与杆融为一体

表演项目：派勒格瑞兄弟对手（意大利）

四人完全依靠人体实现的对手倒立

将力量之美展现地淋漓尽致

现场观众也忍不住站立鼓掌

表演项目：海盗飞杠（俄罗斯）

上下翻飞、飞行环跃

高难度的单杠组合和空中飞行动作巧妙衔接

人体像跳动的音符，轻盈曼妙又高度精准

表演项目：空中对手（加拿大/白俄罗斯）

在十米高空中，双方既是对手，又是亲密战友

只要稍有闪失、后果不堪设想

全场演出不需要防护措施，一次又一次的高空角力

让所有观众无不捏一把汗

表演项目：小丑（乌克兰）

与大多数小丑节目由一人表演不同

这是一个多个小丑参与的“派对”

再算上上台的观众，简直是一场大狂欢

以上仅是马戏节其中一部分!

你想知道更多精彩节目吗？

抓紧时间订购吧！

马戏节期间

18:30-19:10在国际马戏城门口

设小丑互动、近景魔术、人偶拍照等活动

前往观看马戏节的观众可以提前到达横琴岛剧院

感受马戏氛围

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转着投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟着闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

船游港珠澳大桥

它被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了400多项新专利

7项世界之最

而这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

珠海海洋王国、企鹅酒店、澳门环岛游、港珠澳大桥五星纯玩动车3日

ntsgx.com

出发日期：8月1、6、10、15日

旅行价格：2699元

会员立减500元！

出发城市：桂林

买一送一，买一个大人送一个1.5米以下小孩

（含当地旅游车费、服务费、海洋王国门票、澳门环岛+港珠澳游船船票）

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、2个早餐（其中一个价值158元企鹅酒店自助早）、两晚 星级酒店住宿（一晚企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店；一晚珠海或者中山四星级酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含2个早餐，其他餐不含，赠送儿童不含早餐，超高自行购买，海洋王国进园后自由活动

第一天：广西-珠海

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕享用晚餐，餐后前往长隆入住企鹅或、马戏、或者横琴湾酒店入住四星酒店。

第二天：海洋王国全天

酒店早餐自理后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动，傍晚乘车前往酒店办理入住。

横琴岛剧院（大马戏）

壮观的剧院外景

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

D3：珠海-船游大湾区-圆明新园

酒店早餐后前往湾仔码头，参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后前往【圆明新园】占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。游览完毕后享用午餐。餐后送往广州南站。

温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

高新区碧水康城店

电话：0773-7799559

地址：高新区穿山路碧水康城9栋10号门面

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

长按识别二维码关注我们


文章编号: 9135b4fd35e57bcacbbf5043ae83d607
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (潮汕海域时隔八年再现海豚宝宝) 2018-07-25 地都微生活  其他 地都微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532532948&ver=1020&signature=TeBgYDGHIZaULPg1Xj7nyeceAHA8f4kPP6dtJkTj9BwvkEFwJbWIxRo49V7RZANu8UjyDavldh8rx4YFMYbaQnTvsYX2pFAQBELkUBVV8Ekvw5VJbsqu-VweQOowEu4F&new=1




地都微生活

长按二维码关注

收看地都大小事

7月22日上午9点左右，汕头大学海洋生物研究所郑锐强博士在汕头海湾大桥妈屿附近开展日常出海调查，突然间，他发现距离船只50米处有白海豚的踪迹。

图：当天的航迹，红色标记的是小海豚刚被发现的坐标

如今在汕头海域见到白海豚已是见怪不怪了，但这一次让郑锐强尤为兴奋：两只中老年白海豚中间，竟然夹带著一只新生幼豚！

由于幼豚刚出生时呈灰色，且背后有胎褶，郑锐强立刻判断出这是一只出生少于一周的幼豚。他立刻用相机记录下这一幕。

两只白海豚带著一只小海豚。郑锐强 摄

“这真的是很惊喜。”郑锐强说。在今年4月份，由于白海豚频现汕头海域，郑锐强还接受了南方＋的采访，分析了当前汕头海域对白海豚生存的影响。

郑锐强从2009年读博期间就开始研究中华白海豚，2017年博士后期间开始对汕头海域的小种群进行研究。他说，这是汕头海域时隔8年再度发现白海豚幼豚，也是他在汕头海域发现的第二头幼豚。“第一个新生儿，是在2010年国家海洋局第三海洋研究所与汕头大学进行第一次粤东海域中华白海豚种群调查的时候发现的。”

以下的照片就是在不同年份所拍到的同一头母豚跟之前的幼豚在一起的情况。

2010年08月27日

2012年07月10日

2013年08月09日

而就在7月21日，有市民反映在汕头内海湾也发现海豚，当时就有市民发现了新的小海豚，并拍摄了视频。“市民拍摄到携带幼豚的群体和我看到的应该为同一群。”根据视频中海豚背鳍的特征，郑锐强立刻判断出来。

开心的是，此前专家们曾一度判断汕头海域的白海豚难以繁殖，这一次新生幼豚的出现，是一个好现象。“在潮汕地方，‘添丁’可是天大的好事，无论男丁女丁；对于目前汕头白海豚这个极小种群而言，小白海豚的出现绝对是件大好事，小妈祖鱼刚好就在汕头妈屿的附近诞生，这在过去可是件了不得的事情。”郑锐强及其同事给这个小海豚起了个名字，叫“福星(HOPE)”。

但同时，他们也十分担忧：“这头小海豚的出现不能改变目前整个小种群面临的状况，因为主要的威胁因子并没有得到有效的控制，某种程度上还有加剧的趋势。”

-END-

来源 | 南方网


文章编号: 2e751aee36cc6fe3477d75cde507d57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (朵菲亲子课堂 ?| 喝茶、画蒲扇、制作叶拓,在海悦享受夏日好时光) 2018-07-25 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1532522670&src=3&ver=1&signature=KhP*VfnX8k9iQBJ*L7KFE0Q*5UyCDOmMRZEmSkHGybcg-r1D2ZEkzr6RCe7*H9NYbTu6tZzOqtyWMECMemJpjMBCbYOj-cv26EIATcFc3L4TLco3Kux9Df1SqqHjs8jLWzgCzTzVRc6cOAW1pW8M-7JaQAbHhXinA2a3b7wrid8=




"

绿树荫浓夏日长

楼台倒影入池塘

水晶帘动微风起

满架蔷薇一院香

"

时值大暑，一年中最热的时节

我们的“朵菲亲子课堂”

特意安排了夏日主题课程

和小朋友们一起喝茶、画蒲扇、制作叶拓

在海悦享受夏日好时光

NO.1

喝茶

“小小茶艺师”茶道体验课

福建有上千年的茶文化

福建人对喝茶情有独钟

暑假期间下榻海悦山庄酒店的小朋友

可以免费参加“小小茶艺师”茶道体验课

跟著高级评茶师郑老师一起喝茶

不但生津解渴消暑，还能学到茶文化

【往期课程回顾】

“小小茶艺师”茶道体验课

从认识茶叶开始

黑茶、青茶（乌龙）、绿茶、白茶、红茶

不同的茶叶，香气、形态各不相同，功效也略有不同

然后，在郑老师的带领下

依次品尝永春佛手、正山小种、大红袍和铁观音

了解这些知名的福建茶

还可以一边享用大厨精心准备的闽南特色茶点

喝茶的礼仪很重要

首先坐姿要端正

喝茶时，左手拿茶托，右手扶茶杯

慢慢地一口一口品尝

当别人来倒茶时

要把右手食指、中指并拢，自然弯曲

以两手指轻轻敲击桌面表示感谢

向长辈奉茶时

用右手拿著茶杯中部，左手托著

时间：每周四15:00-16:30

地点：香茶宫中餐厅V1包厢

费用：住店客小朋友免费参加，请提前致电0592-5023333预约

温馨提醒：课程适合6至12岁小朋友

NO.2

画蒲扇

“我是小梵高”绘画艺术课

在童年的记忆里

一把结实耐用的老蒲扇是夏天的标配

旧时的乡间，乡村的夏夜

一把蒲扇在手，便得一份清凉

7月27日“我是小梵高”绘画艺术课

将带领小朋友们一起画蒲扇

【往期课程回顾】

艺术来源于生活

普通的南瓜、胡萝卜、土豆也可以变成一件件“艺术品”

7月20日下午

参加“我是小梵高”绘画艺术课的小朋友

在谢老师绘本馆老师的指导下

一起体验现代装置艺术

给土豆画上小眼睛、小裙摆

将莲藕掰断，画上眉毛、鼻子、眼睛

平时餐桌上品尝的根茎类蔬菜

顿时变得生动形象

波点奶奶——草间弥生创作的“点点南瓜”散布在世界各处

她认为，南瓜很可爱

圆圆的大肚子给人以精神的安宁

在老师的看护下

小朋友们小心翼翼地将图钉扎在南瓜上

创造自己的“点点南瓜”

玩嗨了之后，又发挥天马行空的想象

用图钉在青椒、竹笋、莲藕、胡萝卜上做出不同造型，体验创作的乐趣

时间：每周二09:30-11:00、周五 16:00-17:30

地点：海悦山庄酒店一楼旋转楼梯旁

费用：RMB99/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

温馨提醒：课程适合6至12岁小朋友

NO.3

制作叶拓

“我の自然笔记”植物/观鸟课堂

捡一些漂亮的树叶

在树叶上覆上白色纱布

用小锤子轻轻敲打

在纱布上留下美丽的树叶脉络图案

8月4日“我の自然笔记”植物课堂

我们将一起体验传统的叶拓

【往期课程回顾】

海悦山庄酒店拥有100万平方米山海园林景致

跟著植物老师或观鸟老师，穿梭在园林里

认识花花草草，用植物制作小手工

或者聆听蝉鸣和鸟叫，用望远镜观察各种“小精灵”

探索大自然的秘密

时间：每周六16:30-17:30

地点：海悦山庄

费用：RMB99/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

温馨提醒：课程适合6至12岁小朋友

暑假进行时

海悦山庄酒店以酒店吉祥物中华白海豚命名的

朵菲亲子乐园还推出

毛巾玩偶DIY

国学体验之儿童手作香囊课

“星空电影院”户外电影

闽南布袋木偶表演等亲子活动

每周七天，每天不同课程

让小朋友在轻松度假的同时收获丰富知识

海悦山庄酒店“朵菲亲子乐享吧”客房包价

///预订此包价的客人可凭房卡至酒店礼宾部领取朵菲胸针1个或朵菲钥匙扣1个

///预订此包价的小朋友可预约参加朵菲亲子课堂免费课程（如毛巾玩偶DIY、“小小茶艺师”茶道体验课、“星空电影院”户外电影，可预约报名付费课程（“我の自然笔记”植物/观鸟课程、“我是小梵高”绘画艺术课等）。课程名额有限，入住时请提前报名，亲子课堂截止至8月26日。

///预订此包价的客人可畅享客房迷你吧产品，包括屈臣氏蒸馏水1瓶、可口可乐1罐、雪碧1罐、零度可乐1罐、绿熊大麦啤酒1罐、白熊大麦啤酒1罐、九龙芭玛水2瓶、旺仔牛奶2罐、常温酸奶2盒

活动有效期至2018年8月31日

预订及咨询电话：0592-5023333

官网预订：www.xmseaview.com

点击“阅读原文”，进入酒店微店购买朵菲亲子乐园暑期课程

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature


文章编号: 441e1cce25def01f9f186b0a6be9d3bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (棒!广东这几个国家级自然保护区,随便哪个都能震撼你的心灵!) 2018-07-25 肇庆林业  其他 肇庆林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532522923&ver=1020&signature=f1bIecddoHenf8jbLEwAEI*PoS55SRueH7s2svrS8E0a9eLUQFY6ksiM3S5Y*B*P9g5Z9FQg3xi0MA-FJQb2ZyHucz9x6lX-bxPOnTYBEk6J6SEYyELq1gWmtifZxFnA&new=1




“山水、林田、湖草”一体的

自然资源管理是一盘全国大棋

目前

全国自然保护地大检查

全面铺开，进展顺利

活动开展以来

各地林草部门高度重视，主动作为

广东成立了由林业部门一把手任组长，国家林业和草原局驻广州专员办及环保、国土、住建、水利等相关厅局分管厅领导为副组长，各厅局相关处室负责人为小组成员的自然保护地大检查工作领导小组统筹部署工作，协调解决问题。

什么是自然保护地？

自然保护地的概念最早由世界自然保护联盟（IUCN）在1994年提出，按照保护的主要管理目标分为严格自然保护区、原野保护地等6类，而我们国家的自然保护地包括自然保护区、国家公园（试点）、风景名胜区等12类。

中国的自然保护区，类似于IUCN自然保护地的严格自然保护区，即主要用来科研的保护地。

那么，我们到底有多少个自然保护区呢？

5月31日

国务院又新批准了一批国家级自然保护区

国家级自然保护区名单上升至474个

其中，我们广东就占了15个

它们分别是

▼

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

目前，广东省生态系统最典型、生物多样性最富集、珍稀野生动植物分布最集中及自然风光最优美的区域，基本上被林业系统自然保护区所覆盖，广东省自然保护区的综合作用日渐显现，生态屏障作用日益明显。

接下来

小编就为大家重点介绍

省内几个国家级自然保护区

随便一个也能震撼你的心灵

1.云开山国家级自然保护区

地点：信宜和高州两市交界处

简介：号称“粤西第一高峰,广东第二峰”，以中山山地的地貌为主，属森林生态系统类型的自然保护区，是粤西天然森林植被保存最为完好的地区,是一座珍贵的绿色资源库和基因库。

这里气势恢宏、美丽多姿

茂密丛林、绿水青山奇石融为一体

云开山除了是一座珍贵的绿色资源库和基因库之外

区内也蕴藏著丰富的野生动物资源

据初步统计，保护区拥有维管束植物物种数2000多种。其中国家Ⅰ级重点保护动物有云豹、白肩雕、金雕、鳄蜥、巨蜥、蟒蛇等，国家二级重点保护动物有大灵猫、小灵猫、中国穿山甲、斑灵狸、金猫、地龟等。

2.鼎湖山自然保护区

地点：肇庆市鼎湖区

简介：保护区内生物多样性丰富，是华南地区生物多样性最富集的地区之一，被生物学家称为“物种宝库”和“基因储存库”。

峰峦叠翠、古木参天、

飞瀑流泉、鸟语花香...

这是鼎湖山国家级自然保护区

给人最直观的感受

另外，这里生物资源极为丰富

▼

全区一万七千亩的面积内生长著约占广东植物种数四分之一的高等植物，其中：

■ 桫椤、紫荆木、土沉香等国家保护植物达22种，

■ 鼎湖冬青、鼎湖钓樟等华南特有种和模式产地种多达30种。

■ 药用植物更是多达900种以上，

■ 动物种类也很丰富，有兽类38种，爬行类20种，鸟类178种，昆虫已鉴定■ 的有1100多种，其中蝶类就有85种。

■ 就地保护的国家保护动物近20种。

3.象头山国家级自然保护区

地点：于惠州市北部，博罗县境内

简介：山高林密，怪石嶙峋，溪穀清幽，飞瀑急倾，高山平湖，玉带明珠。象头山是东江重要水源涵养林。

象山雄奇飞上纸

万丈悬崖千丈水

从古至今

象头山秀美的自然风光吸引了

众多文人墨客为之吟咏

象头山保护区因山势陡峭，最高峰1024米，大部分地区为400～800米的峡谷，这些奇特的地貌及茂密的森林，为野生动物生存和繁衍提供了良好条件。

据统计，保护区有脊椎动物419种，其中有55种国家Ⅰ、Ⅱ级保护动物。如白鹇、虎纹蛙、三线闭壳龟、苍鹰、穿山甲、水獭、苏门羚等；昆虫339种；具有重要经济价值的鱼类30多种。

看完是不是很心动

为我们广东的生态名片变得越来越好

打call

往期热点推荐

【特别关注】我国首次开展森林疗养基地医学实证研究！

多项“高含金量”政策扶持！这把“火”正在肇庆熊熊燃起

树木之间是如何交谈的？它们竟然是早世纪的“网络用户”！

来源：广东林业

给努力的小编点个赞吧！


文章编号: fcd51e27b0adf9926160ca0ea7d3973b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【周边游】饶平汛洲岛海上人家、采摘龙眼、赏荷花、农家乐品土窑鸡休闲品茶、体验山泉水泳池一天) 2018-07-25 天隆国际旅行社有限公司  其他 天隆国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532548021&ver=1020&signature=*OTSFDTCp5SapzkPYz2UkuCYj7n3iDoF2rIUEktrYaBPaBUQxsL3XBWDcS-bx-hXCxmL8vrNpuqCcgT71vpiNY0Romx1HESOaqP8Q6pyqLQApLFsVl5IYxuv82qy9-*A&new=1




国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

1

精彩行程如下

早上指定地点集中，乘车前往素有“海上人家”之称【汛洲岛】（这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。后乘坐渡船前往【汛洲岛】（船费自理10元/人），浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。

午餐在燕子农家乐品尝土窑鸡、农家菜午餐，下午在农家乐内休闲品茶，（赠送每10人/一泡功夫茶）体验亲手摘龙眼、（龙眼免费试吃、带走一斤5元与农民购买）盛夏期间农家内荷花池白色荷花已开，大家可以边品茶，边赏荷花，农家内还设有私人山泉水游泳池，可以提供免费游泳戏水，大家喜欢游泳的，可以体验山泉水游泳的冰爽，后前往【永永福寺】原处于瀛洲岛（今汫洲镇）西南，为一厅二房，仅约400平方米。清乾隆年间（1736—1795），由乡民集资扩建，增至约1500平方米，分前座、大殿、后花园、两侧通廊，前座供协天上帝，大殿供释迦牟尼佛、两旁阿难、迦叶尊者，十八罗汉分列两排。又有地藏阁、观音阁、僧舍。1993年获县宗教局登记开放。宏伟壮观，殿堂齐全，金碧辉煌，墨宝荟萃，成为潮汕大寺院之一，系三百门港区一大旅游点。后前往【螺旋藻健康体验馆90分钟】乘车回程结束一天愉快的行程。

详情 ↓

行程标准

1餐饮：含1正 (正餐30元/人，每桌8-12人，团队餐为普通餐标，以当地主要食物为主，口味和风味可能与潮州菜有所差别，敬请谅解）

2交通：安排空调旅游车。根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。

3门票：含行程所列景点首道门票。不含行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道票等费用。

4全程安排1个购物点。沿途若有商贩贩卖小商品或特产并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点如需购买，请游客慎重考虑，把握好质量与价格选择购买，并请索取正规发票。

更多线路详情咨询在线客服！

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归天隆国旅所有。

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询： 13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站： www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅出品，禁止转载 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅


文章编号: 3259ad7826ef658c66bbde2964031fa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【美食盛宴·特价疯抢】仅79享饶平薄壳美食节一天游) 2018-07-25 汕头市康泰国际旅行社  其他 汕头市康泰国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532571815&ver=1021&signature=6nwHh9iZD*TMrRygtOpqm3e0O*Cuvi7vaPLS*9Jpn-TxhHriGFp-Mbmt7VS7wPPlmYVq6d9eeqq17*ReeKY9nPIO6qMoGdueTnyc**kL5iPw164sp1rM6QoVZ2ZMabid&new=1




赞

乘船游往海上人家——汛州岛！

品尝极具特色的薄壳米风味菜肴！（餐标：50/人）

游览南粤古驿道樟林古港，饮食+文化双丰收！

盛夏时节，正是薄壳丰收的季节，也是薄壳米生产的旺季，此时薄壳肥美丰腴、鲜嫩无比。盐鸿镇拥有独特而丰富的海鲜资源优势，薄壳米生产历史悠久，是远近闻名的“薄壳米”之乡。

团期&价格

出发日期：逢周三、周六日出团

价格：79元/人

参考菜单

薄壳宴团餐

白灼薄壳鸡（一只）

潮式炒薄壳

薄壳米丸汤

薄壳米炒饭

薄壳米丝瓜爽

薄壳米炒葱

薄壳米香芋煲

薄壳金不换汤

咸蛋黄焗薄壳米

农家双汇（鸡蛋+辣木面包）

清炒时蔬

时令水果

行程安排

早上指定地点集中，乘车前往素有“海上人家”之称【汛洲岛】这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。

这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。后乘坐渡船前往【汛洲岛】（船费自理10元/人。出团前交付旅行社）

浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。

据说几年前岛民豢养的一些家羊跑上了山，现在都变成了山羊，已繁殖了100多只，成为岛上一景。岛上最有名的胜景三叠石。三叠石位于岸边一个小山上，临水而立，高逾10多米，由三块扁平的巨石自然相叠而得名。三叠石风吹不动，人爬上去也稳稳当当，顽皮的小孩还常爬上去玩耍呢。三叠石附近有仙脚印和鲤鱼印，还流传著一个动人的传说。此外，汛洲岛还有脚桶石、仙人建厝、古烽火台等景点，无不令人留连忘返。到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。继而赴位于【盐鸿镇的薄壳米公司】，观看薄壳米的制作过程，增长见闻。

中午品尝特色的薄壳米风味农家菜式。

后前往【螺旋藻健康体验馆90分钟】,后前往【樟林古港】，曾经是清代粤东地区商旅繁忙的"通洋总汇"，享誉海内外。

至今，原来的海岸线虽已东移十多里，但古港遗址犹存，对研究古港的光辉历史、清代远洋航海事、贸易以及对潮汕华侨先辈出国啔航圣地的纪念，都有极大的价值。

于指定时间集合乘车返回温馨的家，结束愉快旅程！

服务标准

1餐饮：含1正薄壳宴 (正餐50元/人）。

2交通：安排空调旅游车。根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。

3门票：含行程所列景点首道门票。不含行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道票等费用。

4购物：全程安排1个购物点。沿途若有商贩贩卖小商品或特产并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点如需购买，请游客慎重考虑，把握好质量与价格选择购买，并请索取正规发票。

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！


文章编号: b563f24ff6a1f74d38055e45af4cfba7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【关注】厦门:绿水青山携手金山银山) 2018-07-25 厦门南方海洋研究中心  其他 厦门南方海洋研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532517066&ver=1020&signature=MvT4wG9xCduBP1lTxAUlbDeuv4x-jLIbBvdvbio*bnGCVXBdM1HARpEK3Fo1Ul9tEmM2oLfyMz3AfaKz*0wPmdXaH*LyWXYgC1AwWj7wfUvGpwBwbhfyggS43pMa7qCt&new=1




福建省厦门市依海而建、凭海而兴。回眸历史，厦门的快速发展与海有千丝万缕的联系。1978年，一场伟大变革，改变了中国，也改变了厦门。40年来，这座曾经偏僻的海防小城，搏浪前行，逐渐蜕变成一座高颜值、现代化港口旅游城市，被誉为“生态花园之城”。

城市发展的蓝色引擎

近日，在福建自贸试验区厦门片区东渡码头，记者看到吊车轰鸣作业、叉车来往穿梭，一派繁忙景象。港为城用，城以港兴。厦门是我国最早设立的4个经济特区之一，把港口优势作为推动经济发展的基础条件和重要保障，不断创新和完善港口功能布局，实现了厦门港的飞跃式发展，推动了城市经济的转型升级和国际化建设，创造了港城融合发展的良好格局。改革开放以来，厦门港先后经历了“改革开放，集装箱业务起步”“港口转型，由支线港向干线港升级”“政企分开，引入市场机制”“转型升级，建设国际集装箱大港”等多个发展阶段，从一个区域支线小港变成千万标箱级国际大港。据了解，2018年上半年，厦门港货物吞吐量1.05亿吨，同比增长1.16%；集装箱吞吐量516.6标箱，同比增长1.16%。目前正值暑期，厦门又迎来了客流高峰。记者在环岛路看到，多个路段的停车区爆满，打开手机客户端，显示周边多家酒店都已客满。蓝天、碧海、银滩……厦门迷人的滨海风光吸引了大量游客。2017年7月8日，在第41届世界遗产大会上，中国申遗项目——“鼓浪屿：历史国际社区”通过了世界遗产大会终审，入列世界文化遗产名录，成为我国第52项世界遗产项目。厦门市海洋与渔业局局长王春生告诉记者，作为厦门经济的支柱产业之一，滨海旅游业2017年实现增加值140.22亿元，同比增长12%。厦门的海洋经济也是一路上扬，尤其是进入21世纪的第二个十年，厦门市海洋经济总产值从2011年的1469.53亿元增加到2017年的2281.59亿元，增加值从2011年的284.35亿元增加到2017年的600.16亿元，年递增13.3%，高于同期全市GDP增速，占全市GDP比重逐年上升，2017年占比14.5%。“当前，厦门已形成以港口航运业、滨海旅游业、临海工业和海洋高新产业为主体的海洋经济体系，并催生了海洋生物产业链、邮轮游艇产业链等一批海洋战略性新兴产业。”王春生说。

打造生态花园之城

一城春色半城花，半顷波涛拥海来。习近平主席在金砖国家厦门会晤时曾赞誉“厦门是一座高颜值的生态花园之城”。一边是屡创新高的海洋经济发展数据，一边是不断升级的海域生态景观。纵观厦门近几十年的城市发展史，可以看出厦门正努力走一条独具特色的绿色发展之路。在老厦门人的记忆里，十几年前，五缘湾还是一片脏乱沉寂的海湾，湾内大片滩涂上，废旧渔网遍布。如何整治五缘湾？厦门市委、市政府组织海洋领域相关专家反复调研论证，最终决定：“保护生态，把最好的资源全部留给公众。”打开海堤、中间清淤、两岸造地、跨海架桥、引水入湾、增殖放流……整个五缘湾增加了500多万立方米的纳潮量，全市增加了7100万立方米的纳潮量，“这是无价之宝，相当于挖掉半个厦门岛才能获得的纳潮量。”王春生感慨道。雨落海上笑靥如花，光洒湿地春风不及。如今，五缘湾89公顷湿地，成为厦门名副其实的“城市之肺”。

五缘湾只是厦门海域综合整治的一个缩影。在1998年到2008年的10年间，厦门先后完成了东部海域退养、西海域综合整治、环东海域综合整治等重大工程，退出养殖海域7万多亩，整治海域161平方公里、滨海岸线80公里，退垦还海4.5平方公里。通过综合整治，厦门海域的水体交换能力提高了30%。

海洋综合管理的“样本”

厦门的渔业生产有3000多年的历史，优越的地理位置，给予厦门丰厚的天然馈赠。但过度捕捞与开采，以及养殖污染，使厦门的海上资源日益减少。从上世纪50年代到90年代初，厦门沿用粗放式经济发展模式，大规模围填海使厦门的海域面积从530平方公里减少到390平方公里。“这种不合理的海洋资源使用模式，使厦门海域的水动力减弱，纳潮量不断减少，淤积不断增加，严重影响了港口航运和滨海旅游业，厦门人赖以生存和发展的海洋生态环境受到严重威胁。”王春生说。针对海洋资源与环境问题，厦门市委、市政府于上世纪90年代起实施了一系列政策、措施，规范海洋资源的开发利用，保护海洋生态环境。规划先行。近年来，厦门先后出台了海洋功能区划、海域使用规划、无居民海岛保护与利用规划、海洋环境保护规划、珍稀海洋物种国家级自然保护区建设规划、生活垃圾分类和减量工作方案、近岸海域水环境污染治理方案等一系列涉海规划、方案，形成了较为完整的海洋规划体系。尤其是美丽厦门战略规划的制定，为厦门城市建设勾画出可持续发展蓝图。与此同时，海域使用管理规定、海域环境保护规定、中华白海豚保护规定、浅海滩涂水产增养殖管理规定、城市市容和环境卫生管理办法等10多部涉海法规纷纷出台，形成了较为完善的法规体系。为解决涉海管理和执法部门的职能交叉和冲突问题，实现海陆一体化管理，厦门成立了海洋管理领导小组、海洋生态文明示范区建设领导小组，建立了由9家涉海执法部门共同参与的厦门市海上联合执法工作机制，建立起厦漳泉海洋执法城市联盟机制，形成了有效的综合协调机制。经过多年探索和实践，厦门建立了“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”的海岸带综合管理模式。在每年的国际海洋周活动期间，海岸带综合管理的“厦门模式”受到国内外嘉宾关注，为国内外沿海城市海岸带综合管理提供了“样本”。

来源：中国海洋报

编辑：沈长

责编：洪宝珍

END


文章编号: 17d8dccb51d963977c5eba57a807b53b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (北海参加北部湾(广西)旅游推介会,诚邀川渝游客畅游银滩、涠洲岛、红树林....) 2018-07-25 涠洲岛网  其他 涠洲岛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532516791&ver=1020&signature=7awBkqRqLtDtZ2MEzde-eACCXqbbAP7Zlcwbf0rYkWWHcg5BVZHM4NmpyKdHmAvmXMR9qR5Qgy29T76SZJGh5H1rPCdzHvnBFRqrhDPebufjJyQ16Zq4UZJ35oVXsRcE&new=1




7月1日，北海至成都东首趟动车从北海站驶出，开往素有“天府之国”之称的成都，为川渝地区的市民游客南下游玩提供更便捷的出行方式。

为贯彻落实中央“一带一路”战略部署，加快推进广西与川渝地区旅游业界的友好交流，不断提升北部湾（广西）旅游联盟“秀美南疆·浪漫滨海”的区域旅游影响力和知名度，7月24日—26日，北部湾（广西）旅游联盟秘书处（南宁市旅游发展委员会）组织北海、钦州、防城港、玉林、崇左等北部湾（广西）旅游联盟各城市成员单位，相关旅游部门、旅游企业赴成都、重庆两地开展北部湾（广西）旅游联盟旅游宣传推介活动。

7月24日上午，北部湾（广西）旅游联盟在成都开展“北部湾（广西）旅游推介会”第一站的促销活动，活动主题为“乘着高铁游广西”。成都市旅游局、成都市各大旅行社、新闻媒体代表应邀参加活动。北海市旅发委组织涠洲岛旅游与经济发展局、北海新绎游船有限公司、广西跨越国际旅行社等单位组成促销团参加推介活动，宣传北海旅游资源，进一步打响“面朝大海 心仪北海”品牌，提升旅游知名度和影响力。

本次推介活动从旅游资源“秀美南疆”、“浪漫滨海”两部分内容进行推介，向当地旅游部门领导、旅游企业、媒体记者充分展现、详细推介广西北部湾区域特色旅游资源和旅游精品线路。与会领导、嘉宾通过观看北部湾（广西）旅游联盟宣传片，更加直观地了解到北部湾各联盟城市旅游风光、风土人情。

在本次推介中，北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林、汉文化博物馆、海底世界等优质旅游景区相继亮相，向与会嘉宾全面展现出一个的浪漫休闲的滨海旅游目的地。我市浓郁的滨海风情，深厚的海洋文化获得广大赞誉。此外，我市促销团在现场邀请嘉宾品尝北海美食，发放旅游宣传册，向嘉宾解答旅游咨询，诚邀成都朋友到北海游玩度假。

北部湾（广西）旅游联盟2007年由南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6个城市共同组建成立。六个城市旅游资源丰富多彩，各具特色，互补性强，沿海沿边特色浓郁，有着“秀美南疆，浪漫滨海”的美誉。游客沿着北部湾（广西）黄金旅游带可欣赏到城市最美的风景区——青秀山、中国抗战三大名篇——昆仑关风景区、亚洲第一跨国瀑布——德天瀑布、多彩锦绣田园——五彩田园、古老的千年壁画——花山壁画等南疆秀美的山水；也可以领略到美丽的北海银滩、神秘的涠洲岛、休闲的防城港金滩、可爱的钦州五彩白海豚等浪漫滨海风情。在“秀美南疆，浪漫滨海”的奇山秀水、多彩文化中寻幽探秘。

据了解，成都此行之后，北部湾（广西）旅游联盟一行还将前往重庆开展第二轮旅游推介活动，向重庆旅游同行推介广西北部湾区域优质的旅游资源。

相信通过北部湾（广西）旅游走进川渝宣传活动的开展，将逐步建立起双方旅游合作机制、打造双方旅游品牌和形象、推动旅游产业发展、营造良好的旅游环境。

▍出品：北海市旅游发展委员会新媒体部

▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有

▍投稿客服：涠小宝（cnwzd002）欢迎投稿

涠洲岛百业信息发布

平台提供招租转让/求职招聘/二手/供应信息发布。

需要发布的请添加涠小鲸微信号：cnwzd005（添加微信请注明发布类别，如：我要发布转让信息）。

免责声明：以上所展示信息由个人/企业自行提供，其内容真实性、准确性和合法性由申请人负责。中国涠洲岛网对此不承担任何法律责任。

官方客服：中国涠洲岛网官方客服——涠小宝（微信号：cnwzd002）；

①百业信息发布，请添加中国涠洲岛网客服——涠小鲸（微信号：cnwzd005）；

②船票/酒店预订咨询，请添加中国涠洲岛网客服——涠小鱼（微信号：cnwzd006）。

涠洲岛网（cnwzd001）


文章编号: 89ddea9b5e6d57edc110ba2be318acfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (乘著高铁游北部湾!北部湾(广西)旅游联盟推介会走进成都!) 2018-07-25 宾阳旅游  其他 宾阳旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532536347&ver=1020&signature=yMvUxdVh870oEtdfgHssBc5RVVxrq1y6ce6gKhc9HXaNzEzCgCXCpwRsXONNopfYzOJZZv7bMtshGIno*3PRAKGa5e0LjuqaaCsmqqE3eOpro15FZzcH4TF90vWmK0I*&new=1




北部湾（广西）旅游联盟

南/宁/旅/游

为贯彻落实中央“一带一路”战略部署，加快推进了广西与成都地区旅游业界的友好交流，不断提升北部湾（广西）旅游联盟“秀美南疆·浪漫滨海”的区域旅游影响力和知名度，北部湾（广西）旅游联盟秘书处（南宁市旅游发展委员会）于2018年7月24日组织北部湾（广西）旅游联盟各城市成员单位（北海、钦州、防城港、玉林、崇左）旅游部门、旅游企业在成都市召开北部湾（广西）旅游推介会。成都市旅游局市场处负副处长周小娅、南宁市旅游发展委员会主任黄永久、南宁市旅游发展委员会副主任林慧超、防城港市旅游发展委员会副主任梁云、玉林市旅游发展委员会副主任卜世芳、南宁青秀山管理委员会副主任梁旺、南宁昆仑关管理委员会副主任吕迪先。

本次推介活动中，从旅游资源“秀美南疆”、“浪漫滨海”两部分内容进行推介，向当地旅游部门领导、旅游企业、媒体记者详细推介充分展现广西北部湾区域特色旅游资源和旅游精品线路。相信通过北部湾（广西）旅游走进成都宣传活动的开展，逐步建立两地旅游合作机制、打造两地旅游品牌和形象、推动旅游产业发展、营造良好的旅游环境。

民俗表演天琴

中奖率超高微信大抽奖让现场宾客收获满满

为现场宾客带来特色小吃

广西特色水果 金菠萝

滨海小吃鱼干

北部湾（广西）旅游联盟2007年由南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6个城市共同组建成立。我们的六个城市旅游资源丰富多彩，各具特色，互补性强，沿海沿边特色浓郁，有著“秀美南疆，浪漫滨海”的美誉。游客沿著北部湾（广西）黄金旅游带可欣赏南疆秀美的山水，被誉为“城市最美的风景区——青秀山”，中国抗战三大名篇——昆仑关风景区，雄浑的瀑布——以亚洲第一跨国瀑布：德天瀑布，可以领略锦绣田园——五彩田园，古老的千年花山壁画，美丽的北海银滩、防城港金滩，钦州五彩白海豚……体验中越两国交融的风物。在“秀美南疆，浪漫滨海”的奇山秀水、多彩文化中寻幽探秘。

来源：南宁旅游


文章编号: 770e9768924caa0c9cd42cbc3c083546
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (惊喜!潮汕海域时隔8年再现白海豚宝宝!) 2018-07-25 缤纷揭阳  其他 缤纷揭阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532548896&ver=1020&signature=fIT64bQC9QVxmE22ilTV8cYYSpYa*ii39wdY6xPZgBpx*IRiRuyCLyF35K09G*n19DgX5CmWBETV*JETL-jYcG70QnWjY7hAE6-IXdChZkqCLNoYqwV1fhtXoXmtPuY2&new=1




同城资讯、风俗文化、美食娱乐、打折促销

加小编 微信：binfen-DD | QQ:512020647

7月22日上午9点左右，汕头大学海洋生物研究所郑锐强博士在汕头海湾大桥妈屿附近开展日常出海调查，突然间，他发现距离船只50米处有白海豚的踪迹。

图：当天的航迹，红色标记的是小海豚刚被发现的坐标

如今在汕头海域见到白海豚已是见怪不怪了，但这一次让郑锐强尤为兴奋：两只中老年白海豚中间，竟然夹带著一只新生幼豚！

由于幼豚刚出生时呈灰色，且背后有胎褶，郑锐强立刻判断出这是一只出生少于一周的幼豚。他立刻用相机记录下这一幕。

两只白海豚带著一只小海豚。郑锐强 摄

“这真的是很惊喜。”郑锐强说。在今年4月份，由于白海豚频现汕头海域，郑锐强还接受了南方＋的采访，分析了当前汕头海域对白海豚生存的影响。

郑锐强从2009年读博期间就开始研究中华白海豚，2017年博士后期间开始对汕头海域的小种群进行研究。他说，这是汕头海域时隔8年再度发现白海豚幼豚，也是他在汕头海域发现的第二头幼豚。“第一个新生儿，是在2010年国家海洋局第三海洋研究所与汕头大学进行第一次粤东海域中华白海豚种群调查的时候发现的。”

以下的照片就是在不同年份所拍到的同一头母豚跟之前的幼豚在一起的情况。

2010年08月27日

2012年07月10日

2013年08月09日

而就在7月21日，有市民反映在汕头内海湾也发现海豚，当时就有市民发现了新的小海豚，并拍摄了视频。“市民拍摄到携带幼豚的群体和我看到的应该为同一群。”根据视频中海豚背鳍的特征，郑锐强立刻判断出来。

开心的是，此前专家们曾一度判断汕头海域的白海豚难以繁殖，这一次新生幼豚的出现，是一个好现象。“在潮汕地方，‘添丁’可是天大的好事，无论男丁女丁；对于目前汕头白海豚这个极小种群而言，小白海豚的出现绝对是件大好事，小妈祖鱼刚好就在汕头妈屿的附近诞生，这在过去可是件了不得的事情。”郑锐强及其同事给这个小海豚起了个名字，叫“福星(HOPE)”。

但同时，他们也十分担忧：“这头小海豚的出现不能改变目前整个小种群面临的状况，因为主要的威胁因子并没有得到有效的控制，某种程度上还有加剧的趋势。”

来源 | 南方网

END


文章编号: 92c777b29b1cbf28d4265dbaf9a0ff13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (棒!广东这几个国家级自然保护区,随便哪个都能震撼你的心灵!) 2018-07-25 广东林业  其他 广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532522929&ver=1020&signature=W5q-RaCTr0j2j4nNWOKYEKafXM3AslcsR-*5ztKiQC6pIuwkA69UKRHviKkWnczrwlNiSk1kw0k2Z-f2wrLNxKp*AQFw4qja-x6Nv918oWCzo-VU0Xj8ddoaXIaMlEWW&new=1




“山水、林田、湖草”一体的

自然资源管理是一盘全国大棋

目前

全国自然保护地大检查

全面铺开，进展顺利

活动开展以来

各地林草部门高度重视，主动作为

广东成立了由林业部门一把手任组长，国家林业和草原局驻广州专员办及环保、国土、住建、水利等相关厅局分管厅领导为副组长，各厅局相关处室负责人为小组成员的自然保护地大检查工作领导小组统筹部署工作，协调解决问题。

什么是自然保护地？

自然保护地的概念最早由世界自然保护联盟（IUCN）在1994年提出，按照保护的主要管理目标分为严格自然保护区、原野保护地等6类，而我们国家的自然保护地包括自然保护区、国家公园（试点）、风景名胜区等12类。

中国的自然保护区，类似于IUCN自然保护地的严格自然保护区，即主要用来科研的保护地。

那么，我们到底有多少个自然保护区呢？

5月31日

国务院又新批准了一批国家级自然保护区

国家级自然保护区名单上升至474个

其中，我们广东就占了15个

它们分别是

▼

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

目前，广东省生态系统最典型、生物多样性最富集、珍稀野生动植物分布最集中及自然风光最优美的区域，基本上被林业系统自然保护区所覆盖，广东省自然保护区的综合作用日渐显现，生态屏障作用日益明显。

接下来

小编就为大家重点介绍

省内几个国家级自然保护区

随便一个也能震撼你的心灵

1.云开山国家级自然保护区

地点：信宜和高州两市交界处

简介：号称“粤西第一高峰,广东第二峰”，以中山山地的地貌为主，属森林生态系统类型的自然保护区，是粤西天然森林植被保存最为完好的地区,是一座珍贵的绿色资源库和基因库。

这里气势恢宏、美丽多姿

茂密丛林、绿水青山奇石融为一体

云开山除了是一座珍贵的绿色资源库和基因库之外

区内也蕴藏著丰富的野生动物资源

据初步统计，保护区拥有维管束植物物种数2000多种。其中国家Ⅰ级重点保护动物有云豹、白肩雕、金雕、鳄蜥、巨蜥、蟒蛇等，国家二级重点保护动物有大灵猫、小灵猫、中国穿山甲、斑灵狸、金猫、地龟等。

2.鼎湖山自然保护区

地点：肇庆市鼎湖区

简介：保护区内生物多样性丰富，是华南地区生物多样性最富集的地区之一，被生物学家称为“物种宝库”和“基因储存库”。

峰峦叠翠、古木参天、

飞瀑流泉、鸟语花香...

这是鼎湖山国家级自然保护区

给人最直观的感受

另外，这里生物资源极为丰富

▼

全区一万七千亩的面积内生长著约占广东植物种数四分之一的高等植物，其中：

■ 桫椤、紫荆木、土沉香等国家保护植物达22种，

■ 鼎湖冬青、鼎湖钓樟等华南特有种和模式产地种多达30种。

■ 药用植物更是多达900种以上，

■ 动物种类也很丰富，有兽类38种，爬行类20种，鸟类178种，昆虫已鉴定■ 的有1100多种，其中蝶类就有85种。

■ 就地保护的国家保护动物近20种。

3.象头山国家级自然保护区

地点：于惠州市北部，博罗县境内

简介：山高林密，怪石嶙峋，溪穀清幽，飞瀑急倾，高山平湖，玉带明珠。象头山是东江重要水源涵养林。

象山雄奇飞上纸

万丈悬崖千丈水

从古至今

象头山秀美的自然风光吸引了

众多文人墨客为之吟咏

象头山保护区因山势陡峭，最高峰1024米，大部分地区为400～800米的峡谷，这些奇特的地貌及茂密的森林，为野生动物生存和繁衍提供了良好条件。

据统计，保护区有脊椎动物419种，其中有55种国家Ⅰ、Ⅱ级保护动物。如白鹇、虎纹蛙、三线闭壳龟、苍鹰、穿山甲、水獭、苏门羚等；昆虫339种；具有重要经济价值的鱼类30多种。

看完是不是很心动

为我们广东的生态名片变得越来越好

打call

（来源：广东林业综合）


文章编号: f2ec5d830ff481d40680aa123208880b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (阅尽一江景,赏尽一座城 | 全新恩平逸豪酒店,享无边际江景大泳池!) 2018-07-25 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532523375&ver=1020&signature=*d7P1nZHcnoXu6quu8fVUZRTuJHZ4uup5sXnfv9w97r4LhQRkZpAxtPV51hGEHiGKunzYgZU839plxCF3R2Fi-hnJkBftMSdoC96Y0HrARHbkpp3kMjDGMAEazZCqPMw&new=1




恩平逸豪酒店

阅尽一江景

赏尽一座城

想要享受舒适雅致的客房

想要品尝格式各样的美味

想要体验无边际江景泳池

恩平逸豪酒店

为你带来别具一格的住宿体验

建筑面积约10万平方米，购物广场面积约20万平方米，合共面积近30万平方米，是恩平乃至江门地区超大型的城市商业综合体。

丰盛的自助晚餐

【纯享】恩平全新逸豪酒店“自助晚餐”、白海豚浪漫海滩、开平“一鱼四味”二天

行程亮点：

入住恩平全新酒店---逸豪酒店；

游玩台山白海豚海滩；

品尝逸豪酒店自助晚餐，开平品尝“一鱼四味”宴；

出发日期：7月29日

8月2、4、9、11、16、18、23、25日

价格：499元/人起

白海豚浪漫沙滩

【白海豚浪漫沙滩】滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

一鱼四味

（图片仅供参考）

⊙本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。


文章编号: 431bfdc091ec94a117b7d07980977ca3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (北部湾(广西)旅游联盟推介会在成都市举行,龙州天琴登台吸睛十足!) 2018-07-25 龙州县旅游发展局  其他 龙州县旅游发展局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532520563&ver=1020&signature=bXqXiQUr0G9fgH4oxmscxiYxjn4ptPXaEzBjZgTGz1XtV6vLMikyf7Pz8T1L8gmGLlMWlba7FC7DO6QgjumyXUlVblqGShPMpAeBCa8cs6HQbg54KwNr0YpBK9HzSnOG&new=1




7月24日，北部湾（广西）旅游联盟秘书处（南宁市旅游发展委员会）组织北部湾（广西）旅游联盟，北海、钦州、防城港、玉林、崇左等各城市成员单位旅游部门、旅游企业在成都市召开北部湾（广西）旅游推介会。本次推介会是为贯彻落实中央“一带一路”战略部署，加快推进广西与成都地区旅游业界的友好交流，不断提升北部湾（广西）旅游联盟“秀美南疆·浪漫滨海”的区域旅游影响力和知名度。

▲图为龙州天琴弹唱表演

出席本次推介活动的领导嘉宾有：成都市旅游局市场处负副处长周小娅、南宁市旅游发展委员会主任黄永久、南宁市旅游发展委员会副主任林慧超、防城港市旅游发展委员会副主任梁云、玉林市旅游发展委员会副主任卜世芳、南宁青秀山管理委员会副主任梁旺、南宁昆仑关管理委员会副主任吕迪先。

本次推介活动中，从旅游资源“秀美南疆”、“浪漫滨海”两部分内容进行推介，向当地旅游部门领导、旅游企业、媒体记者详细推介充分展现广西北部湾区域特色旅游资源和旅游精品线路。相信通过北部湾（广西）旅游走进成都宣传活动的开展，逐步建立两地旅游合作机制、打造两地旅游品牌和形象、推动旅游产业发展、营造良好的旅游环境。

北部湾（广西）旅游联盟2007年由南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6个城市共同组建成立。我们的六个城市旅游资源丰富多彩，各具特色，互补性强，沿海沿边特色浓郁，有著“秀美南疆，浪漫滨海”的美誉。游客沿著北部湾（广西）黄金旅游带可欣赏南疆秀美的山水，被誉为“城市最美的风景区——青秀山”，中国抗战三大名篇——昆仑关风景区，雄浑的瀑布——以亚洲第一跨国瀑布：德天瀑布，可以领略锦绣田园——五彩田园，古老的千年花山壁画，美丽的北海银滩、防城港金滩，钦州五彩白海豚……体验中越两国交融的风物。在“秀美南疆，浪漫滨海”的奇山秀水、多彩文化中寻幽探秘。

图文整理编辑：龙州县旅发局

文章来源：四川新闻网

如有侵权请联系删除，本文转载请注明出处（微信号：lzxlysyj)


文章编号: 8f1f44141708a67f0e6e88c2e6487a4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (锦绣中国丨如果有朋友想去钦州旅游,请让他看看这条三分钟唯美视频) 2018-07-25 福建电视台旅游频道  其他 福建电视台旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532545948&ver=1020&signature=LX83mpXRw0OX*wkJdluBqnubmlJZnUhypKB13mmTRu4VbxbkOqSjQOzmqRfcBIEhfDJhEpXBMMPJM9uCotMW-8VE-vCGMk24KAyF5M9pFxusElLUsXX7WWSxMt5BFJrL&new=1




广西·钦州（上）

▼▼▼

钦州市地处广西南部沿海，北部湾北岸，是广西北部湾地区的中心城市，也是大西南最便捷的出海通道。钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市。

钦州旅游景点有30多处，4A级景区多处，主要有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、王岗山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村等。

其中， 八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩，距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡。

《锦绣中国》集萃中国各地优质旅游宣传片及城市形象片进行双语剪辑制作，栏目同时面向国内及境外观众，向全球观众推荐中国的旅游城市及壮美山河风光，为中国的旅游产业做出贡献。分发平台包括国内的今日头条、腾讯视频、爱奇艺、优酷等网站，以及境外的Facebook和YouTube。

—锦绣中国—

福建电视台旅游频道

18:57首播

图片来源于网络 如有侵权请联系删除

●End●

发现世界，发现自己！

——如果喜欢，请分享并关注我们吧——


文章编号: a1f1bdd76b09651abf4db903b75ce2bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (474个国家级自然保护区及分布图丨了解一下) 2018-07-25 晋江三农  其他 晋江三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532505079&ver=1019&signature=OVlBzlMnmeASjvJVEWi0QYszdNe9paksA-n9NbLgrRNH6-SqWpWAysB2ALUmjZB7xaUJZpFpK*ic45C8JiYxlyB08kMU8kOgM0y84tM6UBYu5XmGWp458umNqcwaOcca&new=1




5月31日，国务院又新批准了一批国家级自然保护区，国家级自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

|来源：中国政府网、中国绿发会、讲道理的地动翼

目前100000+人已关注加入我们


文章编号: 6393e27f99e75594790955dbd21b7731
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【毕业季】珠海长隆海洋王国让你嗨翻天!) 2018-07-25 肇庆市新时代国际旅行社  其他 肇庆市新时代国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532504158&ver=1019&signature=uPsuRZd97kZy4aFdf6dVzpkFuXhBPjeXAUXSN3d*we8gZVSStuE3QPohy8ykUHIi0sITcvR96JPD2QSKMSAxGKQBQEsPH95TPd*fx8qj5g4*dlaJbu7TEI**c68OIeB2&new=1




毕业就要开心尽情玩玩玩啦~

你欣赏过山河大海，但系海底你又见过未？

这个假期同家人朋友开启一个海洋奇幻旅程啦~

马上出发~

珠海长隆海洋王国一天

【纯玩·浪漫烟花SHOW】

7月31日前

应届中、高考生：260元/人

（凭有效证件）

7月份天天出发

成人：365元/人

1米-1.49米、65岁及以上：345元/人

（长者凭有效证件）

1米以下70元/人

（不含门票、超高补票）

8月份天天出发

成人：375元/人

1米-1.49米、65岁及以上：345元/人

（长者凭有效证件）

1米以下70元/人

（不含门票、超高补票）

珠海长隆海洋王国

作为一个阳光、可爱、好动的好孩子！

暑假当然要和爸爸妈妈一起大闹海洋王国啦~

可爱 · 海洋动物

一

去到海洋王国必做的事肯定是：

看帝企鹅宝宝吃鱼、

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演、

跟鲸鲨合个照啦~

英雄岛空降珠海长隆海洋王国

这次被破坏的次元壁位于珠海长隆海洋王国，

据了解，这里将连接到

电影《卡卡大冒险》的奇异世界，

将会有一整座岛降临！

这座岛上有会跳舞的房子、

魔法的喷泉、可爱的动物、

动画世界里的卡卡和琪琪，

是三次元里的二次元童话~

这里还藏着电影穿越过来的三大设施！

让我们续写卡卡的冒险故事~

丛林过山车

丛林里，藏着卡卡的同款坐骑

——鹦鹉飞机！是畅游童话世界的必备工具，

必须Pick起来呦~

企鹅过山车

这是曾经支配卡卡的360°滑道，

据说，只有有勇气和实力的人，

才能通过它的全方位考验。

桑巴塔原型

童话里也有反派角色，

这里的大BOSS就是熔岩怪兽桑巴了，

必须要有勇士登上桑巴塔，

才有机会击败它！

击败完BOSS帮助小岛恢复和平后，

就可以尽情探索小岛了，

这的精灵们会四处巡游，

邀请你参加它们的庆典，

为英雄们献上超赞的舞台剧演出~

还有各种美味菜品，

等着吃货有缘人的到来，

千万不要乐不思蜀噢~

虽然很想马上见识下英雄岛的魅力，

不过它刚穿越空间很不稳定，

但据观察，暑期就能无缝连接童话和现实！

小伙伴们，成为英雄指日可待了呀~

赶紧做好准备！

来到海洋王国，必不可错过的

当然是这里的烟花汇演！

震撼 · 海洋保卫战

一

空中飞人、无人机等各种特技加持...

赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

名额有限，赶紧报名！

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

更多线路未能尽录，报名咨询请联系我们-

质量总监：李予斯：13602977171（微信号同）

黄小姐：18200801625、2761009

陈小姐：17820201290、2761009

报名热线：13902368900、2226386

地址：天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社


文章编号: 372dcaf211f2b7797c07fa961a969435
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (中国海洋报 | 厦门:绿水青山携手金山银山) 2018-07-25 主流媒体看海洋  其他 主流媒体看海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532508115&ver=1019&signature=sRCv7A9deLAq6dzkTvRdjTs2n8I3*y1uV4b6-PsyjIS62fNLwPC3WmQ12AJ*GQgZMM7edkhWaejqw3MbdfncD1k2krxeo2YpGLB6bYYXSIIUPaxPnOSAhKG-i3EOvYaW&new=1




福建省厦门市依海而建、凭海而兴。回眸历史，厦门的快速发展与海有千丝万缕的联系。1978年，一场伟大变革，改变了中国，也改变了厦门。40年来，这座曾经偏僻的海防小城，搏浪前行，逐渐蜕变成一座高颜值、现代化港口旅游城市，被誉为“生态花园之城”。

城市发展的蓝色引擎

近日，在福建自贸试验区厦门片区东渡码头，记者看到吊车轰鸣作业、叉车来往穿梭，一派繁忙景象。

港为城用，城以港兴。厦门是我国最早设立的4个经济特区之一，把港口优势作为推动经济发展的基础条件和重要保障，不断创新和完善港口功能布局，实现了厦门港的飞跃式发展，推动了城市经济的转型升级和国际化建设，创造了港城融合发展的良好格局。

改革开放以来，厦门港先后经历了“改革开放，集装箱业务起步”“港口转型，由支线港向干线港升级”“政企分开，引入市场机制”“转型升级，建设国际集装箱大港”等多个发展阶段，从一个区域支线小港变成千万标箱级国际大港。

据了解，2018年上半年，厦门港货物吞吐量1.05亿吨，同比增长1.16%；集装箱吞吐量516.6标箱，同比增长1.16%。

目前正值暑期，厦门又迎来了客流高峰。记者在环岛路看到，多个路段的停车区爆满，打开手机客户端，显示周边多家酒店都已客满。

蓝天、碧海、银滩……厦门迷人的滨海风光吸引了大量游客。

2017年7月8日，在第41届世界遗产大会上，中国申遗项目——“鼓浪屿：历史国际社区”通过了世界遗产大会终审，入列世界文化遗产名录，成为我国第52项世界遗产项目。

厦门市海洋与渔业局局长王春生告诉记者，作为厦门经济的支柱产业之一，滨海旅游业2017年实现增加值140.22亿元，同比增长12%。

厦门的海洋经济也是一路上扬，尤其是进入21世纪的第二个十年，厦门市海洋经济总产值从2011年的1469.53亿元增加到2017年的2281.59亿元，增加值从2011年的284.35亿元增加到2017年的600.16亿元，年递增13.3%，高于同期全市GDP增速，占全市GDP比重逐年上升，2017年占比14.5%。

“当前，厦门已形成以港口航运业、滨海旅游业、临海工业和海洋高新产业为主体的海洋经济体系，并催生了海洋生物产业链、邮轮游艇产业链等一批海洋战略性新兴产业。”王春生说。

打造生态花园之城

一城春色半城花，半顷波涛拥海来。习近平主席在金砖国家厦门会晤时曾赞誉“厦门是一座高颜值的生态花园之城”。

一边是屡创新高的海洋经济发展数据，一边是不断升级的海域生态景观。纵观厦门近几十年的城市发展史，可以看出厦门正努力走一条独具特色的绿色发展之路。

在老厦门人的记忆里，十几年前，五缘湾还是一片脏乱沉寂的海湾，湾内大片滩涂上，废旧渔网遍布。

如何整治五缘湾？厦门市委、市政府组织海洋领域相关专家反复调研论证，最终决定：“保护生态，把最好的资源全部留给公众。”

打开海堤、中间清淤、两岸造地、跨海架桥、引水入湾、增殖放流……整个五缘湾增加了500多万立方米的纳潮量，全市增加了7100万立方米的纳潮量，

“这是无价之宝，相当于挖掉半个厦门岛才能获得的纳潮量。”王春生感慨道。

雨落海上笑靥如花，光洒湿地春风不及。如今，五缘湾89公顷湿地，成为厦门名副其实的“城市之肺”。

五缘湾只是厦门海域综合整治的一个缩影。在1998年到2008年的10年间，厦门先后完成了东部海域退养、西海域综合整治、环东海域综合整治等重大工程，退出养殖海域7万多亩，整治海域161平方公里、滨海岸线80公里，退垦还海4.5平方公里。通过综合整治，厦门海域的水体交换能力提高了30%。

海洋综合管理的“样本”

厦门的渔业生产有3000多年的历史，优越的地理位置，给予厦门丰厚的天然馈赠。但过度捕捞与开采，以及养殖污染，使厦门的海上资源日益减少。

从上世纪50年代到90年代初，厦门沿用粗放式经济发展模式，大规模围填海使厦门的海域面积从530平方公里减少到390平方公里。

“这种不合理的海洋资源使用模式，使厦门海域的水动力减弱，纳潮量不断减少，淤积不断增加，严重影响了港口航运和滨海旅游业，厦门人赖以生存和发展的海洋生态环境受到严重威胁。”王春生说。

针对海洋资源与环境问题，厦门市委、市政府于上世纪90年代起实施了一系列政策、措施，规范海洋资源的开发利用，保护海洋生态环境。

规划先行。近年来，厦门先后出台了海洋功能区划、海域使用规划、无居民海岛保护与利用规划、海洋环境保护规划、珍稀海洋物种国家级自然保护区建设规划、生活垃圾分类和减量工作方案、近岸海域水环境污染治理方案等一系列涉海规划、方案，形成了较为完整的海洋规划体系。尤其是美丽厦门战略规划的制定，为厦门城市建设勾画出可持续发展蓝图。

与此同时，海域使用管理规定、海域环境保护规定、中华白海豚保护规定、浅海滩涂水产增养殖管理规定、城市市容和环境卫生管理办法等10多部涉海法规纷纷出台，形成了较为完善的法规体系。

为解决涉海管理和执法部门的职能交叉和冲突问题，实现海陆一体化管理，厦门成立了海洋管理领导小组、海洋生态文明示范区建设领导小组，建立了由9家涉海执法部门共同参与的厦门市海上联合执法工作机制，建立起厦漳泉海洋执法城市联盟机制，形成了有效的综合协调机制。

经过多年探索和实践，厦门建立了“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”的海岸带综合管理模式。在每年的国际海洋周活动期间，海岸带综合管理的“厦门模式”受到国内外嘉宾关注，为国内外沿海城市海岸带综合管理提供了“样本”。

（来源：中国海洋报 方正飞）

（编辑：崔洋子 审核：吴颖）


文章编号: f85e3a4cf4abad0c37d3e4c5b44cc236
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (枣阳光武金牌导游全陪班之一——厦门亲子六日游) 2018-07-25 枣阳市光武国际旅行社  其他 枣阳市光武国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532497603&ver=1019&signature=v46Y577ksbQ4IVDSdbA1DcewePfT7UcvPCvvjJ-ULZZVki8bC0yANz86Vs1Gp7c1azkKaEoRCzenBSE67PJy2lO6W0sChXdcBCaVUFe8T8DCKuXJH-GgONb5L*B-ULh6&new=1




一个人至少拥有一个梦想，有一个理由去坚强。心若没有栖息的地方，到哪里都是在流浪。

——三毛

Day

Sunshine

双宿双飞之卧铺

我和爸妈，甜蜜童年

——“厦门亲子六日游”全陪班

行程特色：1、全程动车至厦门，让您快快的抵达我们的海上花园，体验厦门的热情。

2、进入全国最美的校园——“厦门大学”参观游览。

3、世界文化遗产—— “海上花园”鼓浪屿，探寻她的自由与清新。

4、鹭江夜游——乘坐豪华游船欣赏最美厦门夜色，遥望台湾的金门岛。

5、“一国两制，统一中国”海滩尽情踩水戏沙。

4、乘帆出海——体验帆船刺激体验，感受一望无际的海洋。

5、厦门大学、鼓浪屿、海底世界、科技馆、乘帆出海、集美学村、曾厝埯、南普陀

豪华鹭江夜游、一国两制海滩。

我只愿面朝大海，春暖花开

详细行程：

8.3号 枣阳——厦门 宿：厦门

枣阳09:01、乘坐D5222，转乘12:32分D3272前往厦门。专车接团后入住酒店。

8.4号 厦门大学——南普陀寺——科技馆 早中晚 宿：厦门

早餐后进入被誉为“中国最美丽的校园之一”的【厦门大学】参观游览。（因限制游客数量，需要自行持身份证排队进入）。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【厦大芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化。后前往游览闽南香火最盛的千年古刹—【南普陀寺】。中餐后前往【厦门科技馆】游览五大展区，观看【磁电大舞台】:采用舞台剧的形式，突破性地采用了声、光、电、解说、多媒体等丰富手段营造了一个生动有趣的科学氛围。把电磁科学原理用通俗易懂的语言和现场科学表演展示出来。【神奇小屋】:也称"尖叫小屋"，挑战你的视觉冲击力和平衡能力。进入小屋后你尖叫连连，赶紧来体验吧。还有【4D动感影院】等著你哦。后参观水钟，体验12级台风。游览完返回酒店。

8.5号 一国两制海滩——鼓浪屿——海底世界 早中晚 宿：厦门

早餐后前往【一国两制海滩】，沙滩的对面就是台湾的金门县，这里是大陆距离台湾省最近的地方。沙滩很宽，沙子很软，走在上面的感觉真的不错~~~，可以在这里玩耍，拍照，海风吹的凉丝丝的，看著金门及海上来往的轮船，真是心旷神怡，很是惬意！……去沙滩走路弄湿了鞋子弄脏了脚丫子也没关系，这边有洗手间和专门的水池。碧海蓝天，水天相接，忘掉所有的烦恼！后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】，鼓浪屿位于厦门岛西南面，与厦门本岛之隔一条宽600米的鹭江。是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。外观【万国建筑博览馆】，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗妍，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩。）游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园。参观【海底世界】，旅客不需潜水也能"进入海底世界"与鱼共游，看到四面八方和上下前后鱼的世界，观看神奇的海狮表演。【港仔后沙滩】戏水（港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。）鼓浪屿上面的小景点属于园中园，可以自行参观，也可以根据导游推荐参观，鼓浪屿上参观景点不算做推自费。鼓浪屿下岛乘车返回酒店。

8.6号 集美学村——乘帆出海——豪华鹭江夜游 早中 宿：厦门

早餐后乘车前往【集美】。游览“爱国华侨”领袖陈嘉庚故乡集美：游览龙舟池、归来堂、【陈嘉庚故居】、【集美鳌园】、集美大学村，可欣赏闽南石刻精辟。后前往五缘湾帆船基地，【乘帆出海】，奔向让人心情舒畅的大海，来拥抱大自然，来体验与大海和白海豚零距离的接触！帆船会依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、看到传说中宝岛台湾省的“蝴蝶状”的小金门岛。晚餐后返回酒店。后返回酒店。晚上大家自由品尝厦门的小吃。后前往和平码头参观厦门魅力夜景——【鹭江夜游】，鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条最受高端旅游者欢迎的海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。随著豪华游船的航行路线，登上二楼、三楼观景台，夜幕下的鼓浪屿在LED灯光的映衬下显得更加婉约，壮观的集装箱码头在向你述说著改革开放以来厦门日新月异的巨大变化，千变万化..

8.7号 曾厝埯——厦门——枣阳

早上后游览【曾厝埯】，这里有很多家富有情调的【咖啡厅】、【餐吧】、【个性小店】在此云集，也是当地著名的【美食集散地】。曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。这里更是集休闲、咖啡、小吃为一体的海边休闲娱乐中心，特色的小店纵横交错，四通八达。可以在这里品尝福建地道的小吃。【黄和则花生汤】，【蚵仔煎】、【大肠包小肠】、【土笋冻】，还有超大份的【芒果绵绵冰】，哇~~~~是不是已经触动了您的味蕾呢？后前往厦门站乘动车至福州，乘车返程。

8.8号 枣阳

枣阳14:10。带著甜蜜的回忆返回温暖的家。

接待标准：（以上景点游览顺序在不减少景点的情况下，我社有权调整。如遇人力不可抗拒因素，我社退还景点门票，产生其他费用由客人自行承担。）

1、交通：枣阳/汉口/厦门动车，厦门/福州动车，福州/枣阳卧铺。

2、住宿：全程厦门市准三酒店4晚。如因单男单女产生单间，需另补差价。

3、用餐：4早5正餐， 十人一桌，八菜一汤。

4、用车：全程专业旅游用车，因为景点之间很近，所以全程套车，每次下车必须拿上自己的物品。

5、景点：景点首道门票。旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。

6、导游：全程导游服务。

7、购物：全程1个购物店，无强迫购物。鼓浪屿上特产店不视为购物店。

温馨提示：

厦门旅游注意事项：

1、鼓浪屿岛上没有公共交通工具，基本靠步行，不要负重太多哦！

2、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚,到厦门后一定要注意；

万众瞩目的光武暑期全陪班来啦

万众瞩目的光武暑期全陪班收客啦！！

各个团期位置有限，速来抢定哦！

枣阳光武金牌导游带团陪你玩转暑期：

1.青海湖/茶卡盐湖/沙坡头双卧7日游亲子全陪班

7月27/29号 （仅此二班枣阳起止上全陪）

2880元/人0自费0购物

8月5号青海湖双飞6日游，

3100元/人（仅此一班枣阳起止上全陪）

2.上海迪士尼/巧克力小镇/常州恐龙园/南师大/狮子林/西湖双动七日游亲子全陪班

7月26/28号 8月2号（仅此三班枣阳起止上全陪）

2880元/人0自费0购物

3.厦门鼓浪屿/海底世界/科技馆/乘帆出海/厦门大学/鹭江夜游/一国两制海滩双动单卧6日游亲子全陪班

8月3号（仅此一班枣阳起止上全陪）

2280元/人全程0自费

4.穿越黄渤海-青岛威海蓬莱旅顺大连双卧7日游夏令营全陪班

8月1号（仅此一班枣阳起止上全陪）

2980元/人全程0自费0购物

双宿双飞之双飞

沙坡头、青海湖、茶卡盐湖、通湖草原、欢乐大草原、水洞沟天空之境0购物0自费纯玩双飞六日游

，双飞全程3100元，枣阳起止上全陪

行程特色：

◆品质保障：全程无自费无购物！合理的行程搭配，全程保证游览时间，杜绝走马观花。

◆特别安排：枣阳/十堰机场往返机场接送车服务；十堰直飞银川往返，免去您舟车劳顿。

◆景点特色：全程高品质特色景区，沙坡头5A、青海湖、茶卡盐湖、塔尔寺、黄河楼、通湖草原、水洞沟、西关清真寺、神游鄂尔多斯欢乐大草原。

◆餐饮特色：品尝宁夏青海特色美食，清炖鸡、铜锅涮羊肉、羊排小揪面、八宝茶等蒙回藏特色美食。

◆住宿特色：全程快捷商务酒店住宿；中卫升级一晚准四酒店住宿、鄂尔多斯特别安排一晚蒙古包住宿。

◆导游安排：枣阳起止全程优秀持证导游服务，当地专职持证优秀导游落地服务。

似海双眸 ，不为我蓝

行程特色：

◆品质保障：全程无自费无购物！合理的行程搭配，全程保证游览时间，杜绝走马观花。

◆特别安排：枣阳/十堰机场往返机场接送车服务；十堰直飞银川往返，免去您舟车劳顿。

◆景点特色：全程高品质特色景区，沙坡头5A、青海湖、茶卡盐湖、塔尔寺、黄河楼、通湖草原、水洞沟、西关清真寺、神游鄂尔多斯欢乐大草原。

◆餐饮特色：品尝宁夏青海特色美食，清炖鸡、铜锅涮羊肉、羊排小揪面、八宝茶等蒙回藏特色美食。

◆住宿特色：全程快捷商务酒店住宿；中卫升级一晚准四酒店住宿、鄂尔多斯特别安排一晚蒙古包住宿。

◆导游安排：枣阳起止全程优秀持证导游服务，当地专职持证优秀导游落地服务。

8.5号

枣阳集合统一乘车前往十堰武当山机场，十堰乘飞机DZ6243（09:55-11:35 ）次航班专人接站，抵达具有 “塞上江南” 之称举世闻名的“凤凰城”—银川市。行程特色：

◆品质保障：全程无自费无购物！合理的行程搭配，全程保证游览时间，杜绝走马观花。

◆特别安排：枣阳/十堰机场往返机场接送车服务；十堰直飞银川往返，免去您舟车劳顿。

◆景点特色：全程高品质特色景区，沙坡头5A、青海湖、茶卡盐湖、塔尔寺、黄河楼、通湖草原、水洞沟、西关清真寺、神游鄂尔多斯欢乐大草原。

◆餐饮特色：品尝宁夏青海特色美食，清炖鸡、铜锅涮羊肉、羊排小揪面、八宝茶等蒙回藏特色美食。

◆住宿特色：全程快捷商务酒店住宿；中卫升级一晚准四酒店住宿、鄂尔多斯特别安排一晚蒙古包住宿。

◆导游安排：枣阳起止全程优秀持证导游服务，当地专职持证优秀导游落地服务。

◆抵达后，前往被誉为“中国史前考古发祥地”之称的【水洞沟】（实景体验、张三小店、区间车、驴车、骆驼车、藏兵洞、明长城遗址）（30公里、行车40分钟、参观3小时)跟著讲解员，聆听三万年前人类在此繁衍生息的故事，后穿过芦苇荡映入眼帘的是红珊湖，抵达码头后乘坐电瓶船，游荡在湖水之间，随后乘坐驴的前往藏兵洞，一路欢歌笑语，运气好的话还能听到赶驴车的爷爷给咱们哼唱几句西北民歌，不胜美哉。

◆参观【黄河坛】——参观黄河金岸的标志性建筑（20公里、行车30分钟、参观2小时）为了礼敬黄河、祭拜黄河、感恩黄河。表达华夏民族饮水思源、感恩戴德、崇敬吟颂黄河母亲。浓缩五千年文明精华，再现五千年文化辉煌。

◆参观中国四大名楼之一【中华黄河楼】（10公里、行车10分钟、参观60分钟）是宁夏黄河金岸的点睛之笔和标志性的景观工程之一，将打造出全国展示黄河文化第一楼，与黄鹤楼、滕王阁和鹳雀楼并称中国四大名楼。

◆车览宁夏夜景之最-【青铜峡外滩】灯光美轮美奂，后入住酒店。

◆晚餐自理;推荐老毛手抓羊肉油而不腻，香醇可口；美食一条街在这里可以品尝到特色烧烤、酱羊蹄、烩小吃、烤全羊

◆温馨提示： 当您入住酒店后要注意休息，做好体力储备，宁夏早晚温差大，气候干燥要多喝水，准备御寒衣物，今天没有安排团体膳食，各位贵宾可自行品尝宁夏小吃。报名时请留下您在旅游期间使用的有效手机号码，方便导游用短信与您联络，通知行程出发集合的时间。

8.6号

青铜峡--通湖草原--西宁

用餐：早/中餐 住宿：西宁

◆早餐后，后乘车前往后游览【通湖草原】（参观1.5小时，含观光车），位于阿拉善左旗腾格里大沙漠腹地。这里汇集了沙漠、盐湖、湿地草原、沙泉、绿洲、牧村、自然奇观。通湖草原旅游区主要由浩瀚的腾格里沙漠、绿草茵茵的草原，形形色色的湖泊和拔起于大漠于草原间的骆驼山等各具特色的自然资源组成。在大自然的造化下，他们既各自独立又和谐组合，魅力多姿，美轮美奂。中餐后，乘车赴西宁，后入住酒店。

8.7号

青海湖--茶卡盐湖--西宁

用餐：早/中餐 住宿：西宁

◆早餐后，乘车前往【青海湖 151 景区】（不含游船110元/人、20元电瓶车)(151公里、行车2.5小时）放下语言和头脑，自然就释放了我们的五感官。青海湖就象一颗镶嵌在那里的蓝宝石。到处都是壮阔 的原生态美景，投身其中就能感受大自然的美好、吸收大自然的能量！青海湖是我国最大的咸水湖，也是我国第一大内陆湖。地处青藏高原的东北部，位于青海省东北部，是国家级风景名胜区、国家级自然保护区、国际重要湿地，正在积极申报的世界自然遗产地。被《中国国家地理杂志》评为“中国最美五大湖”之首。

◆中餐后前往网红景点【茶卡盐湖】（不含景区小火车单程50元/人、往返100元/人、电瓶车20元/人)(130公里、行车1.5小时、参观1.5小时）“人一生必去的个十地方”盐湖中景观万千，有采盐风光，盐湖日出，盐花奇观等，构成了一幅绚丽的画卷。若天清气朗，湖面犹如一片天然镜子一样，将蓝天白云、雪山倒映在纯净的盐湖中。它的“镜”与“净”，置身其中，会让你有种想要展翅飞翔的感觉，犹如仙境般的美妙体验。后返回西宁，入住酒店。

8.8号

西宁--塔尔寺--中卫

用餐：早/中/晚餐 住宿：中卫

◆早餐后，乘车后乘车前往藏传佛教格鲁派六大寺之一【塔尔寺】（含讲解费、不含景区电瓶车20元/人、40公里、行车40分钟、参观2小时，）塔尔寺藏语称“衮本贤巴林”,意为“十万狮干吼佛像”的弥勒佛寺，是宗喀巴大师的诞生地，十世班禅大师也曾在此举行坐床典礼，欣赏举世闻名的艺术三绝“酥油花.堆绣.壁画”，了解精深博大的藏传佛教文化。

晚餐赠送：享用宁夏特色美食【铁锅涮羊肉套餐】选料精细鲜嫩，肉片纸薄均匀，调料多样味美，涮肉醇香不膻，再配上回族特色八宝茶，一定让您吃完回味无穷。后入住酒店休息。

8.9号

中卫--上海庙（欢乐大草原）

用餐：早/中餐/晚餐 住宿：鄂尔多斯-蒙古包

◆早餐后，游览沙坡头，这里集大漠、黄河、高山、绿洲为一体，即具西北风光之雄奇，又兼江南景色之秀美。也是2013湖南卫视大型亲子秀《爸爸去哪儿》第三期、第四期节目的外景拍摄地——【沙坡头南北景区】（20公里、行车20分钟、参观3小时）站在沙坡头往下望去，农田纵横满目葱郁，黄河呈S型奔流而过，灌溉出这片富饶的土地。黄沙一片，连接著中国第四大沙漠，腾格里沙漠，可让人近距离感受大漠风光的壮阔广袤，雄浑气象。 这里有乘风破浪的沙漠冲浪车，号称沙漠之舟的骆驼，有性能超强、外观超酷的沙漠越野车，这一切让这片沙漠变得乐趣十足，欢乐四溢。

◆然后乘车前往上海庙（100公里、1.5小时），游览【欢乐大草原旅游景区+篝火晚会+一代天骄表演】。

◆欢乐大草原（4A）景区门口--恰特迎宾--国际赛马场--敖包祈福--蒙古部落用餐--恰特观看一代天骄大型演出--篝火晚会--38度酒店住宿：海庙欢乐大草原以"狂欢"为主题，以"体验"为核心，以"演出娱乐"为突破，以"蒙元文化"和"马文化"为魂，以"夜游"为重点，营造出"欢乐草原，激情之旅"的氛围，成为耀眼的亮点。

◆大型迎宾：来吧，尊贵的客人，献上纯洁的哈达，端起醇香的马奶酒，在这舞的故乡、歌的海，让我们一起畅游草原！

◆草原恰特：内蒙古地区最高端的草原文化演绎平台，是一座直径为99.9米，高45.9米的圆形穹庐式建筑，建筑总面积12000平方米，可同时容纳1200人观看演出。

◆大型民族歌舞剧民族史诗舞台剧《一代天骄》：马兰花草原斥资2000万倾情打造，以成吉思汗的一生为背景，讲述了成吉思汗戎马一生，一统天下历史故事。在剧情上分为三场，即《英雄的崛起》、《文明的交融》和《永远的祭奠》。有机的融合了中西方的经典艺术，民族艺术鲜明，异域风情浓郁，带给游客一场蒙古族风情的视听盛宴。

◆蒙古部落：蒙古部落布局以草原上的雄鹰为造型，由大大小小49个传统的蒙古包群组成。这里可以住蒙古包，吃蒙古族风味餐，观蒙古族民族歌舞，品蒙古族民族文化，这里也有38°豪华酒店住宿，可一次性容纳500人住宿。

◆篝火晚会-草原狂欢夜：草原狂欢之夜的最高潮，用火点燃游客内心激情，身体大解放，载歌载舞，彻彻底底狂野狂欢。

◆马兰花草原：世界最大的马兰花自然保护区，中国摄影家协会命名的马兰花摄影基地，民族歌曲《马兰花》唱响世界的地方。

◆上海庙福敖包：世界最大的纯石块堆砌“十三敖包”，寓意招福祈福，向人们展示神秘的宗教文化，一曲《敖包相会》将把人们带入如梦如幻的蒙古草原。

8.10号

银川--十堰--枣阳

用餐：早 住宿：无

◆早餐后，乘早餐后游览西关清真寺，始建于明朝末年。现在的南关清真寺为1980年重建，占2074平方米，具有明 显的伊斯兰建筑风格和鲜明的民族特色。

◆中餐后，后前往参观国家3A级景区【中国枸杞馆】（40公里、行车40分钟、参观60分钟）潜心挖掘四千年中华枸杞的历史瑰宝，馆内分为杞福馆、文化馆、养生馆三大部分，旨在传承中华枸杞的四千年历史，弘扬传统中医及枸杞养生文化。

◆后乘坐飞机 DZ6244（12:40- 14:20）次航班至十堰 ，十堰机场车接回枣阳，结束愉快行程！

服务标准

住宿全程安排入住快捷商务型酒店。中卫升级一晚准四酒店住宿、鄂尔多斯特别安排一晚蒙古包住宿。若出现单男单女，房差请客人自理。(全程单房差500元/人)

因入住酒店登记需要，所有游客须带好身份证等有效证件。

用餐全程含5早7正；早餐酒店含早。正餐八菜一汤，十人一桌、其中一餐为特色涮羊肉、所有餐不吃不退。

交通 枣阳/十堰往返大巴车。十堰/银川往返经济舱机票。当地有营运资质的空调旅游车，按人数安排车型，每人确保正座。

门票含行程中所列景点大门票;不含景区小交通及内部娱乐个人消费项目。（所有优惠证件不退优惠门票）

导游专持有全国导游资格证及IC卡上岗中文导游（游览期间优秀地接导游，接送均为司机或工作人员）

保险旅行社责任险。

购物全程无购物店，放心出行纯玩一路！

自费全程无自费

费用不含

1、旅游意外险；旅游意外伤害保险及航空意外险（建议旅游者购买）。

2、不含景区内自选自费项目；单房差或加床。

3行李物品托管或超重费。

4、个人费用、包括：酒店内电话、传真、洗熨、收费电视、饮料等费用；洗衣，理发，电话，饮料，烟酒，付费电视，行李搬运等私人费用；签证相关的例如未成年人公证，认证等相关费用。

5、（根据实际情况列明是否有当地政府收取的税金或调节基金等）。

6、自由活动期间的餐食费和交通费；

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

温馨提示

1.凡参团客人必须携带有效身份证，否则无法安排住宿，敬请谅解。

2.行程中请各位游客务必注意自身人身和财产安全，不可擅自离团和单独行动，有特殊情况请及时与导游沟通。

3.若因人力不可抗拒的因素（如政策性、自然灾害等）所产生的费用，由客人自付。

4.在不减少景点的情况下，我社保留景点顺序调整权利。

5.客人投诉以客人所签意见单为准；如有接待问题请在当地提出，离团后我社不予处理，敬请谅解。

注意事项

1、西北地区昼夜温差大，即使在夏季也建议您带两件较厚的衣物，及时增添衣物，有备无患。此外请准备防晒用品如防晒霜及防紫外线眼镜。

2、青海湖 3200 米-3500 米左右，紫外线较强，加之旅游本身是件较为辛苦的事情，请游客在旅游西部美丽风光的同时也做好长途旅行的心理准备。

3、西北地区由于地域辽阔，和东部地区存在一定的时差（约相差 1-1.5 小时），景点之间车程较长，请游客在来西北旅游时注意休息调配好时间，以充足的体力参加旅游活动。另外穿一双合脚、透气性好的鞋，可以为您的旅途省去不必要的麻烦，让您的心思能全部放在景点上。

4、来到青海，特色之一是清真餐多，汉餐少，在饮食口味上您要有心理准备，还有受旅游地自然条件限制，景点沿途餐厅的条件与内陆旅游发达地区相比较，无论从软硬件设施或饭菜质量都有一定的差距，且北方大部分地区口味偏重，喜辛辣。但我们尽最大努力与餐厅协调，满足不同游客的需求。藏区的酥油茶之类食品不太适合内地人肠胃，不能多吃。当地有待客的酥油茶空碗必重新添满的习俗，故建议始终保持碗内酥油茶三分之二满，如此既不伤害藏民感情又保护自己，建议携带黄莲素之类止泻药。部分清真餐厅不允许喝酒，请入乡随俗。

5、受旅游发展限制，西北地区酒店发展较慢，硬件及软件方面较内地落后，门面大厅及房间面积相对较小，请不要用内地标准星级酒店来衡量西北的酒店，青海地区房间均无空调设备（除五星级酒店）。

6、西北地区受宗教影响，风俗习惯与我们不同，游览时请谨记地陪宣布有关旅游注意事项，入乡随俗，在任何场合下都不要提及有关少数民族的政治问题，配合好地陪工作。穆斯林民族地区（包括西北地区回、维吾尔、撒拉、哈萨克等十个民族）、（1）忌食猪、狗、马、骡等不反刍动物的肉及一切动物的血，不食自死动物；（2）进入清真寺禁止吸烟、饮酒、在礼拜堂内禁止拍照；（3）忌讳在回族聚集的地方或清真餐厅谈论关于“猪”的话题，这是民族感情问题哦。

7、一般寺庙内是严禁拍摄的，偷拍后果十分严重。有些地方注明付款后才可拍摄，如有需要，请按当地规定执行，拍摄人物，尤其是僧侣、妇女，取景前一定要经对方允许，以免不必要的麻烦，在野外拍摄时，谨记安全第一，注意自身身体状况，请大家保管好随身拍摄器材，谨防丢失。

8、旅游者应做好身体方面的准备，并自带一些常用必备的药品，如：感冒药、腹泻药、红景天、阿司匹林、白服宁、保心丸等药品及创可帖、清凉油等。

很多女孩子都有一个当店长的梦想，在闹市里的僻静处开一家花店，在美丽的小镇开一家温馨的咖啡店，在文艺青年喜欢聚集的地方开一家不打烊的书店。

青海

这才是真正的青海，最纯粹的

一说到青海旅行，必定会说到青海湖

一说到青海湖旅行，大多数人脑海里的第一想法可能是：

1. 那里太美了，湖好美，天好美，油菜花也好美

2. 一定要穿好看的衣服拍好看的照片

3.太美了，太美了，一定要去一次

这些“第一想法”，我们把它称为念想或者情怀或者渴望

如果把让这些念想╱情怀╱渴望落实

那么就会产生“第二想法”：

1. 什么时候去？

2. 怎么去？

3. 住哪？

4. 环湖不环湖？

5. 安全不安全？好玩不好玩？

6. 人千万不要多啊，多了就一切泡汤了

有了“第二想法”，接下来便是寻找

寻找资料，关于青海湖的一切，关于青海湖旅行的一切可能

百度上攻略网站上，可能有几百万条游记可供选择

接著你会收到成百上千旅行社或旅行组织的广告投放

接著你就迷失在茫茫无际的信息里，就会产生“第三想法”：

1. 到底哪个靠谱？自己去还是跟一日游的去，还是和户外俱乐部去？

2. 到底哪个省钱？车啊，住啊，吃啊，景啊

3. 到底能不能给到我想要的？那么美的天，云，湖，和茫茫草原

4. 这是我第一次青藏高原旅行，可千万别被破坏了

是的，每个人都有一个青藏高原的梦

那里永远是蓝天白云，奔跑的牛羊和载歌载舞的藏族姑娘

还有永恒开阔的连绵起伏山脉

一颗颗圣湖安静的停在高原上

像一面面天空之镜

倒映著高原永远的蓝天白云

是的，这梦越是美妙，对旅行的期待则越是饱满

不允许有一点点的差池和偏差

所以选择起来愈加慎重

从第一想法到第二想法到第三想法

从念想到落地到寻找

这么多年，光武旅行社已经和成千上万个“你”一起经历过这样的情感过程，所以我们懂你

不仅懂你的渴望，更懂你的纠结╱烦恼╱担心和疑虑

所以，一次次旅行，一个个小众旅行路线，对我们来说，都是一次次和你沟通的过程。一个个千锤百炼的细节的设计也是为了回答和呼应你内心的渴望与追求

以青海为例，从青海湖开始

你听很多人说要环湖

也许你也会想环湖

但环湖绝不是为了“环”而“环”

是为了“湖”而“环”

所以，一日游的环湖之旅肯定不是你的选择

“所以，你的青海湖应该是要能停留一晚的”

你看到很多好看的照片

清澈的湖水╱高高的太阳╱五彩的经幡╱和奔跑的牛羊

你也想要那样的旅行

但坦诚地说，80%的游客去到的青海湖是游人甚多的，甚至人山人海，典型的景点旅行，完全没有高原公路旅行的体验

“所以至少，你的青海湖应该是安静的”

你一想到藏域，便会想到转经虔诚的藏民

你会想去他们家里看一看坐一坐聊上两句

捏个糌粑喝口奶茶，甚至听他（她）来一首藏族情歌

“总之，如果不去藏民家，那会缺少50%的高原旅行体验”

你一想到青藏高原

开阔的蓝天╱笔直的公路╱广袤的草原╱和自由的你

你肯定不想上车睡觉下车撒尿的旅行

你想要的是自由和随心的旅行

那才是高原旅行

“ 所以肯定，这样的旅行一定是走走停停╱想停就停 ”

(我们停下来买了一个西瓜，蹲在祁连草原的腹地享受了一个迄今为止最美味的西瓜)

除了这些以外，你还会考虑更多，比如饮食，比如高海拔安全，比如司机师傅。

除了这些你已经考虑到了，还有更多你可能考虑不到的，比如：

1，青海湖有上千家住宿，到底哪一家才是最好的？

2，青海湖那么大，360公里，应该从哪开始从哪结束呢

3，青海湖那么大，那么辽阔，我能看到它的全景吗？

4，我去了青海，我不可能只去青海湖啊，我还去哪？怎么串起来呢？

其实，哪怕说了这么多的问题和疑虑，对于我们来说，也只是一部分而已，还有更多的小众旅行标准，比如

停车点

在高原旅行，如果无法做到想停就停

那么你将错过高原旅行最有魅力的那部分-----公路旅行

我们希望给你的高原旅行是停留

为一群奔跑的牛羊而停留

为一条笔直的公路而停留

为一个个垭口而停留

甚至为一片云而停留

(我们停下来，在牛羊成群的草原腹地)

(我们停下来，在空旷的公路上起跳，来一张大片)

(我们停下来，在笔直的公路上）

在《五分之三的青海》

仅仅1000多公里的里程

我们设计的最多的停车点将近30次

每一次停留都是一次旅行

我们随著天气和光影而停留

我们也随著心情而停留

我们会随著旅行的节奏而停留

但我们绝不会为了赶路而不停留”

停车点，是我们对自由行的设计

(我们停下来，在路边偶遇的一个小湖泊，它甚至比茶卡的天空之境还美)

想要咨询青海旅行

可以加微信哦~

- 你可以什么事情都不做你也可以做任何事情 -

在《五分之三的青海》，你可以坐在黄河边等日落，也可以和我们爬爬小山坡看全景青海湖，可以沿著公路散步，也可以骑马狂奔，可以和藏民一起唱歌，也可以一个人安静的等日出日落

回到《五分之三的青海》，从第一个团到如今，从春天到秋天，背包客和自由行者都喜欢这条路线，所以现在我把这条路线的行程拿出来，让每一天的路线设计和每一次的旅行体验来表达，因为：

“好路线，自己会说话”

枣阳光武国际旅行社

热线电话：0710-6229900

0710-6316188

0710-6720026


文章编号: a47ba32be928079b755d0f2cda9088da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (乘著高铁游北部湾!北部湾(广西)旅游联盟推介会走进成都!) 2018-07-25 南宁旅游  其他 南宁旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532945739&ver=1030&signature=0gG-iNSM4VtoQ1*GN0QGVaxDSZCM24k5aOnIicd5HvTQVVub4mE*kG3rVr-nRVPUAIOekE6nCbOizWb26rGCc5FE4BWNwVwdZYZvkDW-Osg5jrdxTcSQm8ETEa2Qlc1l&new=1




北部湾（广西）旅游联盟

南/宁/旅/游

为贯彻落实中央“一带一路”战略部署，加快推进了广西与成都地区旅游业界的友好交流，不断提升北部湾（广西）旅游联盟“秀美南疆·浪漫滨海”的区域旅游影响力和知名度，北部湾（广西）旅游联盟秘书处（南宁市旅游发展委员会）于2018年7月24日组织北部湾（广西）旅游联盟各城市成员单位（北海、钦州、防城港、玉林、崇左）旅游部门、旅游企业在成都市召开北部湾（广西）旅游推介会。成都市旅游局市场处 副处长周小娅、南宁市旅游发展委员会主任黄永久、南宁市旅游发展委员会副主任林慧超、防城港市旅游发展委员会副主任梁云、玉林市旅游发展委员会副主任卜世芳、南宁青秀山管理委员会副主任梁旺、南宁昆仑关管理委员会副主任吕迪先。

本次推介活动中，从旅游资源“秀美南疆”、“浪漫滨海”两部分内容进行推介，向当地旅游部门领导、旅游企业、媒体记者详细推介充分展现广西北部湾区域特色旅游资源和旅游精品线路。相信通过北部湾（广西）旅游走进成都宣传活动的开展，逐步建立两地旅游合作机制、打造两地旅游品牌和形象、推动旅游产业发展、营造良好的旅游环境。

民俗表演天琴

中奖率超高微信大抽奖让现场宾客收获满满

为现场宾客带来特色小吃

广西特色水果 金菠萝

滨海小吃鱼干

北部湾（广西）旅游联盟2007年由南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6个城市共同组建成立。我们的六个城市旅游资源丰富多彩，各具特色，互补性强，沿海沿边特色浓郁，有著“秀美南疆，浪漫滨海”的美誉。游客沿著北部湾（广西）黄金旅游带可欣赏南疆秀美的山水，被誉为“城市最美的风景区——青秀山”，中国抗战三大名篇——昆仑关风景区，雄浑的瀑布——以亚洲第一跨国瀑布：德天瀑布，可以领略锦绣田园——五彩田园，古老的千年花山壁画，美丽的北海银滩、防城港金滩，钦州五彩白海豚……体验中越两国交融的风物。在“秀美南疆，浪漫滨海”的奇山秀水、多彩文化中寻幽探秘。


文章编号: 2694069475527a6f2dc8d199d59dea7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (暑假大战:孩子想疯玩VS家长想孩子成长) 2018-07-24 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1532478968&src=3&ver=1&signature=DBU*WVZOIIh*gLnW7VqymiB39OpoQRt85R0zlkDksU7ZP2zmTdYrjCsLZjU4RM4JGomgCMpLbeY-98pjQ906yYN7mryOnQwnhRfFBb9VXDq-f0tPoPz64UAAcEbnRzPjV41V8v0*yGzPPpt20ccScqSnvcd9TSBwlGl5e3UFyfQ=




一到暑假

孩子们就像海洋里

自由自在的鱼儿

“疯”了似的想浪起来

想探索更宽广的世界

对学习是彻底丢一边

家长的想法当然不同！

社会竞争激烈

暑假是最容易拉开分数的时间

如果家长对孩子放松要求

孩子玩上瘾就越发容易厌学

既然如此

只有这一个方案是完美的啦！

↓↓↓

哪里可以边玩边学习？

↓↓↓

珠海横琴长隆海洋王国

▲图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

长隆君给各位爸爸妈妈安利一些亲子活动！

孩子既能在园区游玩

又能参加以下活动涨姿势

还能同时促进亲子关系

暑期大战？不存在的！

海豚学堂

长隆君想考考大家

考题一：你们觉得海豚有耳朵嘛？

▲图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

不知道答案不要紧

来海豚学堂get知识点吧

答案：海豚是有耳朵的，它们的耳朵位于眼睛后方，只不过是小孔，没有耳廓结构而已。另外海豚的外耳是没有功能性的，声波是通过下颌传进内耳从而“听到”声音的。

不仅有专业的科普人员教学

轻轻松松get以下内容

宝贝们还可以与爸爸妈妈一起完成

海豚任务卡赢取精美小礼品

√

动物的名字由来

√

海豚的身体特征

√

了解如何照顾海豚

√

人类活动对海豚及其生活环境的威胁

中华白海豚展区现场报名预约

课程时间：12:30、14:30、15:30

课程时长：30分钟

水母学堂

考题二：水母有没有心脏和眼睛？

▲图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

答案：没有哟~水母是没有心脏和眼睛的，它们是靠触角发出的电波和磁场来感知外部世界的！

来了水母学堂还可以get到这些：

√

科普专员将带您进入幕后——参观水母培育室，了解水母的知识

√

可以透过显微镜观察水母的食物，更有机会触摸海月水母

√

参与有奖互动，赢取海洋特色小礼物

鲸鲨馆门口现场预约

课程时间： 13:30、14:30、16:30、17:30

课程时长：20分钟

水学堂

变身海洋卫士

水，乃生命之源，

滋养万物，洗涤世间；

水，流淌于河，汇集于海，

为万千生物之家。

从认识一条小鱼开始，

探访它的生活环境，

父母与小孩一同开啔水世界的大门！

▲图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

来了可以get到这些：

√

专业科普人员为您亲身讲授鱼类饲养的相关知识

√

以生动有趣的小型课堂方式进行授课，关注每一位学员的感受

√

眼＋手的活动方式，探索水世界的奇妙，为小鱼创造一个舒适的家

√

有奖问答，在珠海横琴长隆海洋王国收获满满的特色小礼品

海象山水学堂现场报名

课程时间：12:30、14:00、15:00、

16:30、17:30

课程时长：20分钟

亲子园艺社

一捧土即庭院，

一枝花即自然，

只要足够用心，

城市里的孩子也会有一颗，

热爱自然且充满感恩的心，

园艺是最好的亲子游戏，

一起来温馨一夏！

▲图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

来了可以get到这些：

√

专业科普讲解员授课，了解园艺知识

√

15人小型课堂，关注每位学员的感受

√

动手实操，种植多肉等体验

√

亲子一起动手，共创美好回忆

海象山-海鸟世界-亲子园艺社现场报名

课程时间：12:30、14:30、16:30、17:30课程时长：30分钟

渴望陪伴的呼唤

健康和谐的亲子关系，

需要爸爸妈妈的陪伴，

来陪伴孩子一起玩乐一起学习吧！


文章编号: 3dc2fb4d6316c23ed84094ad38636624
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【8.2/9号厦门B线】厦门鼓浪屿,南普陀寺、曾厝埯、厦门大学、集美学村、帆船出海四日游) 2018-07-24 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532496819&ver=1019&signature=fVb7-oaFpmVBwyb3Yv8IvmfLYvK8MgVjya7s42lNn8kn*Kmk5RCPaINeeuq62cyKLLbZYVR4ZgJsvVPWrz7XmrHtB3RCQ*teZjIwvQGhg7bU*RPjDa4H7hSPyS9K*PEO&new=1




玩转厦门动车四天行程安排

第一天：茂名-广州南-深圳北-厦门

居住：厦门

茂名指定时间、地点集合乘动车前往广州南换乘动车前往深圳北后换乘动车前往厦门，后入住酒店

第二天：南普陀寺-厦大-环岛路-曾厝埯-帆船

居住：厦门

第二天：前往礼佛参禅在东南亚极负盛名，香火极为旺盛的闽南千年名寺——【南普陀寺】（游览时间约40分钟左右），可自行前往游览著名学府—【厦门大学】（厦门大学对旅游团队进行流量管控，请客人凭身份证自行进入校区，自由活动2小时）：校内风景十分优美，有“谈情说爱在厦大”之说。厦门大学校园风光已被公认为中国最美的大学校园之一。前往【环岛路木栈道】（自由活动1小时，需骑行单车自理）：体验独特的海滨风情和热带软木舒适感受。沿【环岛路】一直是美丽的海岸风景；环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示，二担、大担、兔屿、虎仔屿、槟榔屿、小金门等一览无余，大金门隐约可见。后前往环岛路上最文艺的城中村【曾厝埯】（游览2小时），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，逛逛文艺的小街、去教堂礼拜，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的香火旺盛的民间圣妈崇拜。【帆船出海】(帆船为赠送项目，不用不退)自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今，帆船又回到现代人的生活中，只不过，它已不仅仅是一种交通方式，更成为人们运动、休闲的新方式。在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

注：

1、厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法游览我社尽量调整行程时间和行程秩序安排；

2、厦门大学如进不去，则改为外观（周一至周五开放时间是:12:00-14:00以及17:00-24:00，其中在12:00-14:00，两个校门入校游客限额1000人（大南门700人，群贤门300人）双休日、节假日正常对外开放）

3、1.2米以下、65岁以上、孕妇不能参加帆船项目；

第三天：鼓浪屿-中山路-台湾小吃街

居住：厦门

早餐后前往码头乘轮渡前往有“海上花园、浪漫钢琴岛”之称的——【鼓浪屿】（具体以出船票时间为准，常规每个航班间隔10分钟，21：00点后1小时才一航班次，过渡时间约6分钟左右），全天客人自行安排正餐。（小编告诉你在鼓浪屿可以拍出很多很唯美的照片）鼓浪屿是厦门的象征，因岛上有一巨石受海浪拍击声如鸣鼓而得名，参观万国建筑群，这里曾经是英、美、法、日等国的公共租界地，岛上保留大量极具异国风情的建筑，体现了厦门多元文化的渊源，途观【万国建筑群】，【龙头商业街】，【海产品一条街】，游览“林巧稚大夫”纪念公园——【毓园】,中午在鼓浪屿岛上自由享用岛上的美食小吃。充分感受海上花园的迷人美景。后乘轮渡返回厦门市区入住酒店（提前和导游说明，您也可以晚一点自行返回市区）。晚上自行前往中华十大名街【中山路】【台湾美食一条街】逛一逛自由活动。

厦门的小吃非常多，其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃，推荐您可以到中山路步行街去品尝厦门当地的风味小吃，另外再给您推荐一些比较有名的小吃店：四里茶沙茶面（湖滨四里14之3号）。后自行返回酒店

温馨提示：

1.鼓浪屿船票实行实名制，不论是成人还是儿童都必须携带有效证件进岛，如未满16周岁的儿童必须携带《户口本》原件或《出生证明》原件；

2.厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法上岛我社尽量调整行程时间安排上岛，如在行程内所有的时间都无法上岛，我社只退过渡门票35元/人

3.鼓浪屿船票为随机预定为主，所以上岛时间为参考时间，具体的以出票的实际时间为准；

4.鼓浪屿为“开放式”小岛，小岛上琳琅满目的商家和店家商铺，鼓浪屿的一切特产店不属于《旅行社购物店》范畴;

第四天：集美学村

早餐前往【集美学村】（游览时间约30分钟），参观龙舟池、陈嘉庚铜像广场、归来堂。感受侨乡的学风学.起息，在集美侨乡，集美学村融中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。“集美鳌园”位于厦门市集美区集美学村东南角海滨。鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长 50 米的门廊，两厢墙上镌刻著 40 幅古今历史人物的青石浮雕，立那座老院子的大门，在这里可以看到那些既熟悉而又陌生的老物件，带著宝贝一起讲述自己的童年，一起体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹。 后乘坐动车前往深圳（参考12：00后的车次，根据实际情况调整），深圳北-广州南-茂名结束愉快行程！

【报名热线】

牛团长:13922042139（教育网62139）

美妹:13790910164（教育网680164）

宝文:15915292939（教育网692739）

聪哥:13580084606（教育网6706）

杨勇:13432942762（微信同号）

店铺固话：0668-7389389

店铺地址化州上街垌三十米街商业园13-20号铺

牛一户外Q群：471686111

【计划组团时间】

七、八月份逢周四组团

7月5/12/19/26

8月2/9/16/23

（独立成团可另约出发时间）

请提前报名，票源紧张，落实动车车票

报价

B线费用标准（茂名高铁站起止）

成人：2000元/人

（3人以上或提前8天报名赠送帆船【价值198元/人】，提前5天报名，游玩帆船需加50元，提前三天报名，游玩帆船需加100元）

1.2—1.49米：1200元/人（优惠动车票、优惠门票，旅游地巴士费用，导服，保险，餐费）

1.19米下：480元/人（旅游地巴士费用、导服、保险，餐费）

注：1.2米以下、65岁以上、孕妇不能参加帆船项目；

A线费用1280元，详情可点击查看具体行程

【暑假·牛一自组·美丽厦门】厦门鼓浪屿，南普陀寺、曾厝埯、厦门大学、集美、科技馆动车四日游

服务标准

成人费用说明：

（1）交通：组团社代订茂名-广州南-深圳北-厦门往返动车票、当地旅游观光汽车费用；

（2）住宿：住当地特色民宿（客栈）或宾馆（2人一间房，如有单男单女请补房差，当地酒店条件与广东地区有一定差距（特别旺季），敬请体谅）

（3）用餐：3正3早（酒店含早不用不退，正餐餐标25元/人/餐，八菜一汤10~12人一桌，南北方的口味相差悬殊，请游客有充足的心理准备），

（4）门票：景点（区）的第一道门票费（园中园客人自理）

（5）导游：全程领队+导游（自行活动期间除外）

（6）保险：旅游个人意外险（成人10万、未成年人5万）

费用未含：

（1）旅途中火车、轮船上餐费、行程表以外活动项目所需的费用；

（2）团队旅游意外保险和航空保险（建议游客出团前自愿购买）；

（3）其他未约定由组团社支付的费用（包括单间差、节假日旺季升幅、机场内候机和转机的餐食、不可抗力因素所产生的额外费用等）。

小孩标准：

（1.2米以下），旅游地车位 ；不占床位、火车票、门票自理，

提示：每位持票成人仅可携带一名1.2米以下儿童免票乘搭动车/高铁/火车（不占座）

1.2米以下儿童免票乘火车（不占铺位），1.2至1.5米儿童需购成人火车或动车硬座的一半，1.5米以上同成人同价。

婴儿标准：

2岁以下（不含2岁），我俱乐部不收取费用，如产生费用家长自理。

备注：

（1）长者优惠：在当地景点参观时需要同时出示身份证与有效老人证，否则须在当地补回享受优惠的价格，敬请客人注意，以上优惠只适用于中国大陆公民、港澳同胞。根据机票实名制和火车票实名制的有关规定，请游客携带有效的身份证件原件出游。

（2）秋冬两季当地还存在早晚温差相对较大，请自备足够的保暖衣物，大部分酒店不配套一次性洗刷用品，请游客自行准备。

（3）建议出发时贵重物品、常用药品、御寒衣物等请随身携带，尽量不要托运。行李延误或财物遗失属于不可抗力因素，我社全力协助客人跟进后续工作，但对此不承担任何责任。未成年人游客在出游时，必须有家长或监护人随游玩，并负责监管好未成年人的安全及相关事宜。

（4）我俱乐部有权在不减少行程景点的情况下根据实际情况安排行程次序。

（5）厦门旅游用车都会出现套车、等车的现象，请客人下车时带齐随身物品下车请务必带齐随便所有的物品。

温馨提示：

失信人特别通知及提示：失信人意为“失信被执行人”，由国家最高人民法院发布。失信人不得乘坐飞机、火车卧铺、高铁及动车。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人！如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明，报名后旅行社为保留客人机票位置向航空公司支付了机票定金（或全款），失信人的机票费用将全额损失，只能退税，产生的所有损失由客人自行承担！国家最高人民法院失信人查询网站如下： http://shixin.court.gov.cn/，客人报团前可到该网站进行查询！

免责声明+报名须知

1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；

3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；

6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如因国家重大政策或天气等人力不可抗拒因素造成的损失由客人自理，组织方配合客人协调处理；

6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；

8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；

9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。

11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。

化州牛一驴友团

周末会不定时组织短途游

寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南

湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国

清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等

每年都会有新线路推出关注我们掌握第一手出游资讯

轻松自由纯玩省钱


文章编号: ace843695cff903beb20d7b987812cb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【7月28日周六】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!体验另类珠海风情) 2018-07-24 山野部落户外俱乐部  其他 山野部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532514327&ver=1020&signature=MUDHbouy4*sweIjNQkTet*4n61-c-HFe1Nhnth2QEZWGBMBRTBLzEiAC3k6NYlKR5Rv6dJgY424WLvVLidSbqjnq2-pu6MdnZys4k503SYa0xdA2IBPDQ*LYJBQOSDx5&new=1




惠州趣旅行

你有278位好友已关注

路线简介

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

这样壮观的景象

让很多人都想去亲眼看一看

现在愿望立即就能实现了！

乘坐豪华游轮看世界级大桥

“大桥游”已率先火爆起来

你想不想也来感受一下震撼的视觉盛宴！？

/ 为什么选择船游港珠澳大桥之旅 /

乘船近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

港珠澳大桥，是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

珠海渔女领戴珍珠、身掮渔网，双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物，令人怜爱的神情栩栩如生。

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散，在这里，各色海鲜应有尽有，地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛，满足各位吃货的心~

活动详情

【活动时间】

2018年7月21日（周六）

2018年7月28日（周六）

【集合地点】

1、东平集合点：7：20吉之岛公交站前行20米（惠民单车停靠点），找负责领队签到，7：30出发。

2、江北集合点：7：40江北丽日公交站集合（碧水湾对面公交站）。

3、博罗集合点：8：10博罗交警大队。

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

1、7：20吉之岛公交站前行20米（惠民单车停靠点）开始签到集合，找负责领队签到集合，7：30准时出发（切勿迟到！）

2、7：30~11：20乘豪华旅游车出发，然后车上安排自我介绍和互动节目。

3、11：20～12：00到达珠海，参观珠海渔女。“珠海渔女”是情侣路的一个标志性雕塑，她双手高高举起一颗珍珠，身材苗条，神态动作栩栩如生。传说渔女本是仙女，下凡游玩与渔夫相恋，便留下来教人们农渔之事，让村民丰衣足食，幸福美满。

4、12：00 ~13：50在湾仔海鲜街自行享用午餐。湾仔，是珠海极富盛名的海鲜集散地。放眼整条街，人头攒动，档口一家挨一家，热闹非凡，没家档口摆满了大大小小的盆盆筐筐，全是各色海鲜，海鲜品种十分齐全。

5、14：00~16：00乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

6、16：10 集合乘车返回惠州，20:00 抵达惠州市区，请大家自备干粮回程中可以填饱肚子，结束愉快行程。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥298元/人

1.2m以下儿童￥120/人

【费用包含】

1、到珠海往返豪华空调旅游车费、路桥费、停车费

2、船游珠海港珠澳大桥的游轮费

3、司机餐饮、杂费

4、矿泉水1支

5、公共开支、工作人员补助

6、保险

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。

官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2018年7月18日18：00

2018年7月25日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光

珠海港珠澳大桥

乘船出海或乘船环岛游

也许你体验过

但乘游轮环游大桥并欣赏伶仃岛

很多人都是第一次！

航班由九洲港出发

沿途依次经过港珠澳大桥的

“风帆”双塔、“海豚”双塔、

“中国结”双塔、东西人工岛

并近距离观看到

香港机场飞机高密度起落的场景

整个航程约90分钟

最最最关键的是

能从多个角度观赏这座大桥

真正零距离接触它！

这跟我们开车在大桥上行驶的感觉不同

这将是一次全新的新体验~

它是“新的世界七大奇迹”之一

先来一段视频看看！

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地

全长55公里

包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛

6.7 公里的世界最长海底隧道

建成后成为世界上最长的跨海大桥

宛若一条巨龙，非常壮观

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by 图虫网 Dennis双桂坊

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

这里能看到360°无敌海景

你还可以到船上去

站在这里远眺珠海海景

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

坐船最主要就是舒适

在大船里一边聊天一边赏景

也是一件令人愉悦的事情~

好过只坐在咖啡厅里斋聊天！

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

两岸的风景也十分赏心悦目

能从中见识与珠海市区内不一样的风景

令人心动不已

这里的黄昏也十分令人着迷

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

这里能看到珍贵的白海豚

这里的水质也超级棒

如果幸运的话

还能亲眼看到美丽的海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

湾仔海鲜街

珠海也是个临海的地方，

除了能看海、戏水，

这里的海鲜同样不可错过！

而且味道极鲜美~

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散

在这里，各色海鲜应有尽有

地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛

小伙伴们可不要错过

放开肚皮吃吃吃

（海鲜大餐需自费）

珠海渔女

珠海市风景秀丽的香炉湾畔，

矗立着一尊巨型石雕——珠海渔女，

她领戴珍珠，身掮渔网，裤脚轻挽，

双手高擎着一颗璀璨夺目的珍珠，

带着喜悦而又含羞的神情，

向世界召示着光明。

传说渔女本是仙女，

下凡游玩与渔夫相恋，

便留下来教人们农渔之事，

让村民丰衣足食，幸福美满。

这座雕像凝结了美好的愿望与向往，

足以体现珠海人民对于浪漫的感受，

一定要在这里留下纪念照！

跟心爱的人一起看看壮丽的港珠澳大桥

看看珠海渔女雕像，

再来顿美味的海鲜大餐，

简直就是一件超惬意的事情！

注意事项

查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、衣裤：户外路线，建议长衣长裤为主，有部分路线草长得比较高，会刮人。

6、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

7、头灯与备用电池（可选）；

8、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

9、根据自己兴趣准备少量干粮及水果；午餐干粮（参考：少量巧克力、火腿肠、少量盐或榨菜、牛肉干、水果，大家自行选择搭配），饮用水；

10、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

穿越南北丝绸之路

深圳动物园

珠海港珠澳大桥

福建云水谣

香港厦门湾玩水汕头南澳岛

短线活动

东莞观音山减压节

福建云水谣

阳朔漓江西街黄姚珠海港珠澳大桥

香港麦理浩径徒步

长线活动

大美川西稻城色达

色达四姑娘环线

走进可可西里

相遇新疆9日游

新疆天山天池魔鬼城

圆梦西藏8日游

呼伦贝尔大草原

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 |18666608517（黑夜狂笑）

座机 |0752-2262812

地址 |惠城区河南岸恒河主场904室惠州趣旅行

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明


文章编号: 56fb2b15df8b38add198e1fc211467f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【7月28日周六】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!体验另类珠海风情) 2018-07-24 惠州趣旅行  其他 惠州趣旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532458042&ver=1018&signature=3mXjIUaf8Jw2A5QJfuvX1oUb6Q5AV67kbJ2G6qUY3rspZ6a8XREMMDENFPW-CCw6o9savm4ECCNZ6-F5IIfFot4DqWmBvciJs-wU7ORKI9g4mpdhh2fJhPlPMRfdki*Q&new=1




惠州趣旅行

你有278位好友已关注

路线简介

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

这样壮观的景象

让很多人都想去亲眼看一看

现在愿望立即就能实现了！

乘坐豪华游轮看世界级大桥

“大桥游”已率先火爆起来

你想不想也来感受一下震撼的视觉盛宴！？

/ 为什么选择船游港珠澳大桥之旅 /

乘船近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

港珠澳大桥，是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

珠海渔女领戴珍珠、身掮渔网，双手高擎著一颗浑圆硕大的珍珠状宝物，令人怜爱的神情栩栩如生。

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散，在这里，各色海鲜应有尽有，地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛，满足各位吃货的心~

活动详情

【活动时间】

2018年7月21日（周六）

2018年7月28日（周六）

【集合地点】

1、东平集合点：7：20吉之岛公交站前行20米（惠民单车停靠点），找负责领队签到，7：30出发。

2、江北集合点：7：40江北丽日公交站集合（碧水湾对面公交站）。

3、博罗集合点：8：10博罗交警大队。

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

1、7：20吉之岛公交站前行20米（惠民单车停靠点）开始签到集合，找负责领队签到集合，7：30准时出发（切勿迟到！）

2、7：30~11：20乘豪华旅游车出发，然后车上安排自我介绍和互动节目。

3、11：20～12：00到达珠海，参观珠海渔女。“珠海渔女”是情侣路的一个标志性雕塑，她双手高高举起一颗珍珠，身材苗条，神态动作栩栩如生。传说渔女本是仙女，下凡游玩与渔夫相恋，便留下来教人们农渔之事，让村民丰衣足食，幸福美满。

4、12：00 ~13：50在湾仔海鲜街自行享用午餐。湾仔，是珠海极富盛名的海鲜集散地。放眼整条街，人头攒动，档口一家挨一家，热闹非凡，没家档口摆满了大大小小的盆盆筐筐，全是各色海鲜，海鲜品种十分齐全。

5、14：00~16：00乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

6、16：10 集合乘车返回惠州，20:00 抵达惠州市区，请大家自备干粮回程中可以填饱肚子，结束愉快行程。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥298元/人

1.2m以下儿童￥120/人

【费用包含】

1、到珠海往返豪华空调旅游车费、路桥费、停车费

2、船游珠海港珠澳大桥的游轮费

3、司机餐饮、杂费

4、矿泉水1支

5、公共开支、工作人员补助

6、保险

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。

官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2018年7月18日18：00

2018年7月25日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光

珠海港珠澳大桥

乘船出海或乘船环岛游

也许你体验过

但乘游轮环游大桥并欣赏伶仃岛

很多人都是第一次！

航班由九洲港出发

沿途依次经过港珠澳大桥的

“风帆”双塔、“海豚”双塔、

“中国结”双塔、东西人工岛

并近距离观看到

香港机场飞机高密度起落的场景

整个航程约90分钟

最最最关键的是

能从多个角度观赏这座大桥

真正零距离接触它！

这跟我们开车在大桥上行驶的感觉不同

这将是一次全新的新体验~

它是“新的世界七大奇迹”之一

先来一段视频看看！

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地

全长55公里

包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛

6.7 公里的世界最长海底隧道

建成后成为世界上最长的跨海大桥

宛若一条巨龙，非常壮观

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by 图虫网 Dennis双桂坊

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

这里能看到360°无敌海景

你还可以到船上去

站在这里远眺珠海海景

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

坐船最主要就是舒适

在大船里一边聊天一边赏景

也是一件令人愉悦的事情~

好过只坐在咖啡厅里斋聊天！

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

两岸的风景也十分赏心悦目

能从中见识与珠海市区内不一样的风景

令人心动不已

这里的黄昏也十分令人著迷

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

这里能看到珍贵的白海豚

这里的水质也超级棒

如果幸运的话

还能亲眼看到美丽的海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

湾仔海鲜街

珠海也是个临海的地方，

除了能看海、戏水，

这里的海鲜同样不可错过！

而且味道极鲜美~

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散

在这里，各色海鲜应有尽有

地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛

小伙伴们可不要错过

放开肚皮吃吃吃

（海鲜大餐需自费）

珠海渔女

珠海市风景秀丽的香炉湾畔，

矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女，

她领戴珍珠，身掮渔网，裤脚轻挽，

双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，

带著喜悦而又含羞的神情，

向世界召示著光明。

传说渔女本是仙女，

下凡游玩与渔夫相恋，

便留下来教人们农渔之事，

让村民丰衣足食，幸福美满。

这座雕像凝结了美好的愿望与向往，

足以体现珠海人民对于浪漫的感受，

一定要在这里留下纪念照！

跟心爱的人一起看看壮丽的港珠澳大桥

看看珠海渔女雕像，

再来顿美味的海鲜大餐，

简直就是一件超惬意的事情！

注意事项

查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、衣裤：户外路线，建议长衣长裤为主，有部分路线草长得比较高，会刮人。

6、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

7、头灯与备用电池（可选）；

8、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

9、根据自己兴趣准备少量干粮及水果；午餐干粮（参考：少量巧克力、火腿肠、少量盐或榨菜、牛肉干、水果，大家自行选择搭配），饮用水；

10、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

穿越南北丝绸之路

深圳动物园

珠海港珠澳大桥

福建云水谣

香港厦门湾玩水汕头南澳岛

短线活动

东莞观音山减压节

福建云水谣

阳朔漓江西街黄姚珠海港珠澳大桥

香港麦理浩径徒步

长线活动

大美川西稻城色达

色达四姑娘环线

走进可可西里

相遇新疆9日游

新疆天山天池魔鬼城

圆梦西藏8日游

呼伦贝尔大草原

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 |18666608517（黑夜狂笑）

座机 |0752-2262812

地址 |惠城区河南岸恒河主场904室惠州趣旅行

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明


文章编号: cb53493fa86350032c8f44c72a55a52e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (高铁推荐 | ?999北海奢华游3天!住国际五星【香格里拉大酒店】,豪叹海鲜美食盛宴!!) 2018-07-24 极地游之旅  其他 极地游之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532427675&ver=1018&signature=*IC5fOtnqqnZJAczCRba*17ybXdWe-2ap1g8eRCBY7SktY2fDimSC5c0f36IKyNJgJf6*0pLtaXpOGZfcJkVYq*B5kv3ELoxncgSip4eUk5zalkrpE42ybkWCrPm1Bo6&new=1




H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海.豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验国际五星【香格里拉大酒店】！品尝688/围海鲜美食大餐！

劲爆价：999元

<单房差360元，不占床-220元>

7月28、30日、8月4、6、11、13、18、20、25、27日逢周一六出发

报名联系人：

13760722570/82376486杨小姐

13427644421/82390462钟小姐

13711769543/82391437陈先生

13650895909吴小姐

报名地址：黄埔区三多路117号（旧区政府后面），广东和平国旅黄埔分公司

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫典雅房间

海景大型泳池

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝688元/围【海鲜美食大咖宴】。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

北海全程两晚指定豪叹世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】（不低于60分钟）。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早中餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【厨具店】（不低于60分钟）。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、阳光里酒店、鼎元国际酒店、钦业酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店，如满房则安排入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含3正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值688元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。


文章编号: b3560eb4af0d2c66e6471a2e5dcdfc95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (暑期冲浪啦!珠海长隆海洋乐园两天一夜免费体验!!!) 2018-07-24 天澜书院  其他 天澜书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532436159&ver=1018&signature=QBE-XNJtWIk3wlmlM32N0mWNrcqmrnJWDNW4xigjIjkANgGfvGTc6hbKiNeisZj*kLG3-p9aMEcJHmMVnQvSFNPT8EBoxl3bjbX-mOlrRiDrFDABeUmNsXqb2GuQo32W&new=1




7月暑假到了，但气温高达36℃？

说起避暑胜地应当是

珠海长隆海洋乐园

最适合一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末

假装在海洋中遨游

伴着璀璨海星，骑着纯白海豚

逐着庞大鲸鱼，是多么奇妙的事

所以 贴心的小编为大家带来一波暑期福利

集清凉好玩于一身的海洋乐园双人游

30个名额

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

↑长按识别二维码↑

查看更多详情和报名

领取属于你的暑期福利

在海洋王国你可以

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

三大剧场看表演

白鲸表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

↑长按识别二维码↑

查看更多详情和报名

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随着轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

在海洋王国玩累了

就去长隆横琴湾酒店休息

这里以海洋生态为主题

坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

中心位置

火烈鸟岛和南花园

泛舟于富祥河，沿岸风光优美

开启你的精致旅程

海景套房

什么是顶级的舒适？

这里拥有俯瞰海洋景观的豪华阳台

真正诠释着不将就的美学需求

动动手指

↓长按扫描下方二维码↓

报名参与活动

30位幸运儿之中可能就有你的身影

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

等你来玩

活动须知

受天气、节日等因素影响

套餐项目安排与时间会有所变化

除套餐外消费需自行承担

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！


文章编号: d4f8d524f8fecfe3443396838635e946
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (暑期冲浪啦!珠海长隆海洋乐园两天一夜免费体验!!!) 2018-07-24 全球拍客视频  其他 全球拍客视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532443744&ver=1018&signature=FB1dxgUW7zN*Rzmh-JhCSleRJCXYCyYgHWZGBZJL9koPPu0DXZjm0a5C7VdZrbfNLSN01T-SWxul1colA*yjk7n4mdxjn4At0GU-pQq5S9HJikJ9J8vawNoIFKZa2UUM&new=1




7月暑假到了，但气温高达36℃？

说起避暑胜地应当是

珠海长隆海洋乐园

最适合一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末

假装在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼，是多么奇妙的事

所以 贴心的小编为大家带来一波暑期福利

集清凉好玩于一身的海洋乐园双人游

30个名额

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

↑长按识别二维码↑

查看更多详情和报名

领取属于你的暑期福利

在海洋王国你可以

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

三大剧场看表演

白鲸表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

↑长按识别二维码↑

查看更多详情和报名

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

在海洋王国玩累了

就去长隆横琴湾酒店休息

这里以海洋生态为主题

坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

中心位置

火烈鸟岛和南花园

泛舟于富祥河，沿岸风光优美

开啔你的精致旅程

海景套房

什么是顶级的舒适？

这里拥有俯瞰海洋景观的豪华阳台

真正诠释著不将就的美学需求

动动手指

↓长按扫描下方二维码↓

报名参与活动

30位幸运儿之中可能就有你的身影

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

等你来玩

活动须知

受天气、节日等因素影响

套餐项目安排与时间会有所变化

除套餐外消费需自行承担

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！


文章编号: f4a6b90cff15c82afc9bdc2018dacc63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (广西这8条风景绝美的旅游路线非常值得一去!好多人都没走过!) 2018-07-24 广西活动  家居/生活 广西活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1532428397&src=3&ver=1&signature=3cd-ODrCYxSiGzMLNbRt5gadPQPkuhIrKwyM9xOhLyIvSOD2rs3kmN3rROsjmIa8vhxecEMucB4dWBPgxkWYOuRLMT*SBRZLx81854lWsRZt6mS9Wr2KUt2UYWizYo8TxiwY5Ey*M3DVb7*ondEaXis55L6aaxZIIV5QjyO78Yk=




为什么这么多人热衷于自驾游？

这是因为自驾游能欣赏到绝美的风景

很多美丽的风景都是在路上！

所以，广西这8条自驾游路线

非常值得一去哦！

01

广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河段

“八十里画廊”：以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

但看著沿途绝美的风光，却不断吸引著各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

02

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

03

黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。

亲自登上山顶，体会“一览众山小”的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

04

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

水清山秀让人心醉

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，绿得发蓝，很多人相信，是喝了这里的水，才孕育出这么多长寿老人。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

05

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

06

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境……

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收货时，都是美景。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

07

银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

08

武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307G72泉南高速）—275公里—南宁


文章编号: ed61d015b91d049cce63669945859585
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【今日关注】玉林市组团参加2018北部湾(广西)旅游联盟成都推介会) 2018-07-24 玉林市旅游发展委员会  其他 玉林市旅游发展委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532427503&ver=1018&signature=vQTH83HdHDjuHIFOY3-W-9EzFYw138mhh1-y3aUbzj5nOFyimr7*MlAqpJkk4AAhXoZ0Rk6t5pw6zkSWA8jhERsmg687*bsPw0CBIYxTiHPzNVPKQFLc5VrykndLlQBb&new=1




为贯彻落实中央“一带一路”战略部署，加快推进广西与成都地区旅游业界的友好交流，不断提升北部湾（广西）旅游联盟“秀美南疆?浪漫滨海”的区域旅游影响力和知名度，7月24日，北部湾（广西）旅游联盟秘书处（南宁市旅游发展委员会）组织北部湾（广西）旅游联盟各城市成员单位（北海、钦州、防城港、玉林、崇左）旅游部门、旅游企业在成都市召开北部湾（广西）旅游推介会。

成都市旅游局市场处负副处长周小娅、南宁市旅游发展委员会主任黄永久、南宁市旅游发展委员会副主任林慧超、防城港市旅游发展委员会副主任梁云、玉林市旅游发展委员会副主任卜世芳、南宁青秀山管理委员会副主任梁旺、南宁昆仑关管理委员会副主任吕迪先参加了本次推介会。

本次推介活动从旅游资源“秀美南疆”“浪漫滨海”两部分内容进行推介，向当地旅游部门领导、旅游企业、媒体记者详细推介充分展现广西北部湾区域特色旅游资源和旅游精品线路。北部湾（广西）旅游走进成都宣传活动的开展，将逐步建立两地旅游合作机制、打造两地旅游品牌和形象、推动旅游产业发展、营造良好的旅游环境。玉林市旅发委副主任卜世芳带领玉林团队参加本次推介会，容县旅游发展局和玉林交通旅游投资集团代表参加了本次活动。推介会上，玉林市代表团通过发放宣传资料、抽奖、企业交流等方式向外界宣传推介了玉林丰富的旅游资源。

据了解，北部湾（广西）旅游联盟2007年由南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6个城市共同组建成立，六个城市旅游资源丰富多彩，各具特色，互补性强，沿海沿边特色浓郁，有著“秀美南疆，浪漫滨海”的美誉。游客沿著北部湾（广西）黄金旅游带可欣赏南疆秀美的山水，被誉为“城市最美的风景区——青秀山”，中国抗战三大名篇——昆仑关风景区，雄浑的瀑布——以亚洲第一跨国瀑布：德天瀑布，可以领略锦绣田园——五彩田园，古老的千年花山壁画，美丽的北海银滩、防城港金滩，钦州五彩白海豚……体验中越两国交融的风物。在“秀美南疆，浪漫滨海”的奇山秀水、多彩文化中寻幽探秘。

来源：玉林市旅游发展委员会、玉林旅游网

亲，感谢您的阅读，如果您喜欢此文，可点击右上角——分享到朋友圈；

回复输入以下关键字即可获得相应资讯：回复“天气”即可查询当天天气；回复“景区”即可了解当月各大景区优惠信息；回复“旅游”即可获取玉林旅游网官方网站、微博链接，了解更多吃、住、行、游、购、娱攻略！

长按二维码关注玉林市旅游发展委员会官方微信


文章编号: d21aa2248506fb9ef968a93c9d4165c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (来参加科普自由行,看看能治“百病”的海洋生物) 2018-07-24 广州市科协  其他 广州市科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532496890&ver=1019&signature=cdJyPGZDMOjI5sM6D*TJOtiR7ds4mS4L3lGo4rNBMn*KEQct53rX5Mlu8LGn6vFluzjsTznSu1d299W0cpzegvt4Rxhcce04*3oGNqWQvllS1q4dDAjc1EIe-lmqIkCb&new=1




广阔的海洋充满着神秘的色彩，

它哺育了形形色色的各类海洋生物，

比如有晶莹透明的水母、五彩缤纷的珊瑚、

“顶盔带甲”的虾蟹、“吞云吐雾”的乌贼……

而鲜有人类踏足的深海世界，

更是光怪陆离，超乎人们的想象！

▼

▲来自深海的“小飞象”，长约2米，是迄今为止发现的软体动物Grimpoteuthis家族中体型最大的。

▲胖头杜夫鱼长相怪异，有着肥大的球形脑袋和松软的身体，被人亲切地称为“松胖先生”。

▲墨西哥湾捕虫草海葵美得令人吃惊，但它美丽的触须却是极其危险的。

▲毒海蛞蝓，栖息在珊瑚礁上，颜色鲜艳，却有剧毒。

这些令人啧啧称奇的海洋生物在本期“广州科普游自由行”都能见到！7月21日上午，150多名网上报名、中签的幸运市民朋友们兴致勃勃地来到了中国科学院南海海洋研究所，一同参观了海洋生物标本馆，听了一场主题为“神奇的海洋生物”的专家科普讲座，更见识了水文观测系统的实时监测以及海洋珊瑚礁的生态修复实验等，眼界大开，收获满满。

“广州科普游自由行”是广州市科协每月定期开展的新型公益性科普活动，本月精选了57家科普资源单位，其中既有广东省微生物研究所、广州花卉研究中心等科研实力雄厚的高等院校、科研院所，也有广州瑞博奥生物科技有限公司、广东中以机器人有限公司等知识密集、技术密集的高新企业，更有珠江－英博国际啤酒博物馆、石头记矿物园等深受市民喜欢的科普基地。活动以自由行的方式让广大的市民朋友们参与其中，寓教于乐，让市民感受到传统文化的博大精深和现代科技的神奇魅力，从而提高市民的科学素质。

除此之外，

他们还有什么新奇发现呢？

现在就随着小编来回顾，

一起体验这场精彩的“海洋之旅”！

能治“百病”的海洋生物

活动当天，中国科学院南海海洋研究所的刘永宏博士给市民朋友们上了一场通俗易懂的科普讲座，他通过生动的图文介绍，让观众了解到国际海洋生物普查及“蛟龙号”“深海勇士号”近几年的“新发现”，如蛟龙号下潜至5000米拍摄到奇异的大型生物鼠尾鱼，下潜至1386米成功获取一只深海水虱样品等。

▲观众们认真地听着刘永宏博士介绍奇特的海洋生物

▲一位家长不时为小孩进行讲解

据刘永宏博士介绍，这次国际海洋生物普查计划的研究范围非常广泛，从冰冷的极地到温暖的热带水域，从人类接触最多的潮间带到1000米深的海沟皆有涉及。目标生物更是从微生物到海狮，乃至到深海沉积物中的蠕虫等。得出的数据显示，海洋生物物种总计约100万种，其中约有25万种为人类已知，而其余75万种则是人类知之甚少的。这些物种大多生活在北冰洋、南极和东太平洋未被深入考察的海域。

提到海洋生物的多样性，刘永宏博士还特别指出，海洋生物具有极大的医药价值，如1945年发现了海洋真菌的抗感染药物头孢菌素，1969年发现了柳珊瑚中的前列腺素，2006年上市了镇痛药芋螺毒素等，这些由海洋生物而来的药物制品，为人类健康作出了特别的贡献。

他说道，“我国还是世界上最早利用海洋生物治疗疾病的国家。早在公元前3世纪《黄帝内经》中就记载，乌贼骨为丸，饮以鲍鱼汁治疗血枯，而《本草纲目》中收载的约1900种药物中，就有200多种来源于海洋生物的药物。”

原来，神奇的海洋生物

不仅是形貌清奇，让人耳目一新，

它们还是“能治百病”的当世神医！

?

走进标本馆，将深海奥秘一览到底

?

听完专家科普讲座后，市民朋友们一起走进了南海海洋生物标本馆，这里形形色色的海洋生物标本共有5000多种，达20多万号，是目前我国国内收藏标本种类和数量繁多并富有热带海洋特色的大型海洋生物标本馆。

▲丰富的各类海洋生物标本

通过一个大型的模拟生态标本橱窗，三大典型热带海洋生态系统和海洋研究过程的大型壁画和图文简介，以及鹦鹉螺、虎斑贝、唐冠螺、海龟、玳瑁、中华白海豚等珍稀、濒危动物标本的展示，观众朋友们眼界大开，仿佛遨游到深海之中，直观而生动地系统了解到海洋生物各方面的知识。

▲大小朋友在标本展示厅参观海洋生物标本

▲工作人员向市民朋友们讲解标本知识

来到海洋珊瑚礁生态修复实验装置前，人们马上被这片姹紫嫣红的“森林”迷倒了，纷纷驻足细看。工作人员介绍到，“珊瑚礁是海洋中的‘热带雨林’，它建构了地球上最美丽、生命力最旺盛的地方，珊瑚礁的覆盖面积不到海底的千分之二，却为近30%的海洋物种提供了可靠的生活环境。”

▲这是一片迷幻而富有生机的彩色“森林”

▲仿佛走进了一个外星球的生物世界

▲大小朋友们看得目不转睛

参观完海洋生物标本馆，在工作人员的带领下，市民朋友还来到了热带海洋环境国家重点实验室，见识到南海水文气象的实时监测系统。

▲远在千里外，对南海此时的水文气象亦可一目了然

随后，市民朋友们回到讲座大厅，一同观看了海洋知识影像片《蓝地球》，进一步了解到这些海洋生物的生活常态，期间还参与了有趣的海洋知识有奖问答游戏，大家纷纷表示这次南海海洋研究所的“广州科普游自由行”活动丰富有趣，令人获益匪浅，希望下一期的活动能继续带来更多的惊喜以及科普知识的“大丰收”。

看完这期活动回顾，

大家肯定也跟着涨知识了吧？

是否想亲身体验一次呢？

别急，8月份我们准备了更多丰富有趣的

“科普游自由行”活动，

将有56个科普资源单位向中签市民免费开放，

请点击下方阅读原文了解详情，

或密切关注我们的动态啦！

（ps：多转发分享本文会提高抽中的几率哦）

编辑：广州市科普中心、大洋网


文章编号: 82ad198bf383aa15145c32c8d40a9b15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (8月4、11、18、25日 香港,澳门,海洋公园,船游维多利亚港动车五日游3080元) 2018-07-24 最美广西旅游  其他 最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532436388&ver=1018&signature=SF9gNWFoe9ZTmuAydabem4zwMutxwq4zt8L3TwQJHnNvdH0fCTTnPdzE0b-OfolO0ST1swmQj9k3woZLEvPGoxA00o-Jf4JsIQ0PgHlyjCKozJpAGTn7-6Y7SL-akBWQ&new=1




南宁出发：香港，澳门，海洋公园，船游维多利亚港动车五日游

成人价格：3080元

出发日期：8月4、11、18、25日

12岁以下不占床价格：2580 元/人

香港海洋公园（Hongkong Ocean Park）

位于香港港岛南区黄竹坑，占地超过91.5公顷，于1977年1月10日开幕，是一座集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园，为全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园之一。

公园依山而建，分为“高峰乐园”及“海滨乐园”两大主要景区，以登山缆车和海洋列车连接。2012年香港海洋公园获国际游乐园及景点协会博览会 (IAAPA) 颁发顶尖荣誉大奖“2012 Applause Award”（全球最佳主题公园），成为亚洲首间获得此项殊荣的主题公园。香港海洋公园三面环海，东濒深水湾，南临东博寮海峡，西接大树湾。占地87万平方米，是亚洲最大的海洋公园。

以上价格是南宁起止价格，其他地区客人可根据实际票价进行加减

备注：客人自行检查好自港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否在有效期内。

线路特色：

全程安排四星住宿

特别安排体验香港特色饮食文化：德兴酒楼或同级酒楼60港币/每人 ；酒楼海鲜餐50港币/每人；澳门五星酒店葡国餐（100港币/人餐标）！

真纯玩！保证全程无任何购物店！无自费！无老人小孩附加费!

香港景点：理工大学、太平山、夜游维港、金紫荆广场、尖沙咀钟楼

乘坐《美国国家地理旅游》评人生五十个必到之景点之一 ：香港天星小轮

澳门段：大三巴、妈祖阁、金莲花广场、威尼斯人度假村游览！

赠送价值130元的珠澳横琴海湾游；近距离观赏世纪工程“世界最长的跨海大桥”--港珠澳大桥

第一天：广西（南宁-广州南-深圳北

早餐：无 午餐：无 晚餐：无 住宿：深圳

指定时间、地点集合，乘动车前往前往深圳北站，抵达后前往深圳酒店入住休息。（暑假期间车票紧张，如无直达车票需至广州南站中转到深圳，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

第二天：理工大学?天星小轮? 会展中心?太平山? 海洋公园 ?船游维多利亚海港

早餐：含 午餐：含 晚餐：含 住宿：香港（香港荃湾帝盛酒店或同级 ）

酒店早餐后，约定时间在专业领队的带领下前往皇岗口岸过关进入香港前往参观理工大学(20分钟）香港理工大学，成立于1937年，是一所坐落于香港的公立综合性研究型大学。为香港历史最悠久的大学之一。中餐后，乘坐天星小轮（15分钟），它是香港著名的拥有悠久历史的交通工具，是香港的维多利亚港常见的渡海交通工具。服务香港逾百年的天星小轮，在香港的维多利亚港提供渡海小轮服务，载客来往香港岛及九龙半岛穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港岛与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，乘搭天星小轮既是香港本地其中一项最质优价廉的观光旅程，也是访港游客游览维多利亚港首选。现在的十二艘天星小轮均为传统双头式设计，船顶烟囱上有四枚星作装饰，其名称皆有“星”字，船内有露天甲板等，还有不少值得留念拍照的仿古设计。乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。随后前往太平山（20分钟），一览香港全景，后前往全东南亚规模最大的以海洋为主题的公园—【香港海洋公园】（4小时）。可自由欣赏海豚表演、观看鲨鱼馆、水母馆、太平洋海岸，乘惊险刺激的过山车、极速之旅、冲天海盗船等等，一票玩到底 晚餐后，乘坐大型观光船游览著名维多利亚海港 （约45分钟）， 游毕后，乘车送返酒店。（船游维港为赠送项目，如因天气等原因停航，无费用可退）（早餐：酒店早或打包早/中餐：德兴酒楼或同级酒楼60港币每人 晚餐酒楼海鲜餐50港币每人标准/）

第三天：全天自由活动

早餐：含 午餐：含 晚餐：无 住宿：珠海

全天属于你的自由DAY，你可逛香港的大街小巷，品香港各类特色小吃，安排您个性的自由旅行！

第四天：大三巴牌坊?妈祖阁?金莲花广场?澳门银河度假城?威尼斯人度假村

早餐：含 午餐：含 晚餐：无 住宿：珠海

早上指定时间在导游的带领下前往港澳码头乘船前往澳门。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。前往金莲花广场（约20分钟）游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约20分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。之后前往澳门回归纪念馆（约30分钟）（逢周一休馆）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（约1小时）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。出关过珠海，入住珠海酒店（早餐为麦当劳打包餐15港币/人，中餐为澳门五星酒店葡国餐，餐标100港币/人，不吃不退）

第五天：珠澳横琴海湾游?珠海?广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州）

早餐：含 午餐：无 晚餐：无 住宿：返回您温馨的家

指定时间酒店大堂集中，出发乘船游览“珠澳横琴海湾游”（开航参考时间：10:00、14:00，全程约90分钟，航班安排时间以票房当天公布时间为准，航班座位先到先得，如到达时航班已开出或者满座，请耐心等待下一班。）

航线途经观光：

1、国际会展中心（国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）；

2、横琴金融岛（珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ）；

3、澳门新葡京娱乐城；

4、澳门三座跨海大桥；

5、南海观音；

6、珠澳口岸人工岛（填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心）；

7、穿梭港澳飞翼船（感受海上速度与激情）；

8、澳门国际机场；

9、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”）。观赏完系列景点后返航。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。（珠澳横琴海湾游为赠送项目，如因个人或天气等原因停航，无费用可退）

游闭前往珠海站乘高铁返回南宁东站/柳州站散团，结束您愉快的港澳之旅！（暑假期间车票紧张，如无直达车票需至广州南站中转到深圳，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

费用包含：

交通：南宁东/柳州-广州南-深圳北；珠海-广州南-南宁东/柳州，往返动车二等座、旅游地空调旅游车船

导游：全程领队及专业地方导游。

住宿：深圳商务型酒店1晚 ，香港四星设施酒店2晚，珠海商务型酒店1晚。（港澳酒店均无挂星，但设施等同于大陆同级别酒店）

用餐：3早3正（境外正餐七菜一汤，不含酒水，境外正餐餐标50元/人）。

景点：行程中所列景点门票

赠送：旅游意外险。

费用不含：

港澳通行证及签注办理费，自由活动期间餐费，其它个人消费。

温馨提示：

1、前往港澳旅游的游客所办理的港澳通行证必须同时具备香港、澳门两个有效签注，如因游客证件原因（游客向旅行社报错证件上的个人信息、证件丢失、证件或签注过期、未办理前往地的有效签注等）而造成无法按计划出入境的，由游客本人承担相关责任。

2、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名！

3、行程中所列景点游览时间为大概时间，在团队出游过程中难免会受到一些不确定因素的影响（如通关时间过长、航班延误、交通堵塞等），具体游览时间、行程顺序以实际情况和当地导游安排为准，但内容不变。往返飞机时刻按当时航班执行时间为准。我社保留因航班、交通、证件、天气等原因导致行程变化，而对出团日期、线路等做适当调整的权利。

4、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。

5、行程中为游客在港澳地区安排的酒店标准是标准双人间（或四人套房）。团体用房只保证每人一床（除不占床小童），领队会与客人同住，当团体内（含领队）出现单男游客或单女游客时会以在某个房间加床的方式解决；如同时出现单男、单女时，以夫妻分住或同时在两间房加床的方式解决。为了保证全团顺利入住，请务必积极配合领队的安排。如客人要求单独住一间，必须由此客人补齐全程单房差。

6、迪士尼乐园、海洋公园、夜游维港等有门票（或船票）的景点，导游和领队都不陪同游览。6、中国海关规定大陆居民旅客携带超出5000元人民币的个人自用进境物品，经海关审核确属自用的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品超出人民币2000元的，海关对超出部分予以征税，对不可分割的单件物品，全额征税。

广西康辉国际旅行社 经营许可证: L-GX-CJ00022

公司网站： www.gx516.com

直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一：17877003763小申

旅游报名二：13877179659小梁

旅游报名三：17377158345 小农

旅游报名四：18074906405 小邹

旅游报名五：18172001275小陈

团体报名：13978121315 秦经理

报名地址一：广西南宁市民族大道阳光100城市广场T1栋1902

报名地址二：广西南宁市建政路31号二轻大厦615室

关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员！


文章编号: afee1aa23d81d1178b4af280200345b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (合并北部湾市?广西沿海三城打响城市品牌战,北海能否“卫冕”) 2018-07-24 汇联海湾明珠  其他 汇联海湾明珠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532415773&ver=1017&signature=wfAPZKr44Z-QFfDvfMiD4XokYY-O*kOGLkFWL8bNaANM1Dmtg0mgF0TkOBLVba2YftwJjp0qZkFjLeaGW-iWLNqlY4Zxl-O6CGJLTIwoerQvRDPQaX*ZmuP7AMlQBJ6i&new=1




在改开初期，北海以“十四阿哥”名号，一城独揽广西滨海特色所有名片。在国内打出了“北有桂林山水，南有北海银滩”的阵势。然而，在全域旅游理念深入人心的今天.......

城市名片争夺战

北海、钦州、防城港

正在暗地悄然掀起。

＂滨海特色名片＂瓜分战况如何

且围观下

1

北海与防城港

北海与防城港之战

只能用一句话来形容

论持久战

北部湾开渔节

火，火，火

今年，北部湾开渔节火爆七月

全国五十多家媒体竞相报道

你方唱罢我登场

防城港分分钟火上头条

人民网

中国新闻网

2018中国·北部湾开海节发布会召开后

不仅只在防城港人的朋友圈刷屏

也在全国各大主流媒体上赚足眼球

北部湾经济区3市

为何打造开渔节成了防城港的名片？

北海呢？没有资格？

▼

今年，恰逢防城港市建市25周年、建港50周年，国家设立防城港为边境旅游试验区。在这样的机遇下，防城港市决心举全市之力，综合防城港的旅游资源特点，以“原生态海鲜、渔家民俗之旅”为主诉求，将防城港打造为中西部、广西内地游客“吃海鲜、滨海游”的印象城市。由此，2018中国·北部湾开海节便应运而生。

2017年北海首次开渔仪式

现场引万人围观

几百上千艘渔船，在港口排队出海

▼

渔民自发举办祭海祈福、舞蹈等

传统文化活动

▼

20几头烤全猪

代表著对丰收的寄予

▼

作为广西龙头的北海渔业条件

高于防城港。

但与防城港北部湾开渔节相比

后者先声夺人，在规划性

一张大好城市名片

双方可共享

越南游

2016年11月，中国东兴——越南芒街

跨境自驾游常态化开通

东兴成为中越边境唯一常态化开通

跨境自驾游的边境口岸城市

▼

据统计，2017年1-11月

经东兴口岸出入境人员为887万人次

同比增长40%

截至12月4日

经东兴口岸出入境人员突破900万人次

▼

中越双方决定于2018年

6月1日起正式开通中国桂林——越南

下龙黄金旅游线跨国自驾游业务

为中越边境旅游打开便捷通道

这次貌似，又没北海什么事了

很多北海人听到这个消息急了

因为：

▼

1997年12月，北海至越南下龙湾跨国旅游航线开通，截止到2012年，累计开航1300多次航班，接待中外游客50余万人次，实现旅游收入近20亿元，是当时中国与东盟国家之间惟一的海上跨国旅游航线。由于种种原因，目前该航线还处于尚未复航状态。

图片：广西日报 “广西籍”豪华邮轮已靠泊北海港。廖雪萍/摄

2018年4月13日，国务院

同意设立防城港边境旅游试验区

▼▼▼

国务院同意设立内蒙古满洲里、广西防城港边境旅游试验区,文化和旅游部等10部门联合印发《文化和旅游部等10部门关于印发内蒙古满洲里、广西防城港边境旅游试验区建设实施方案的通知》（文旅旅发﹝2018﹞1号）

发展速度

围观，去年的成绩单

▼

北海与防城港

各种比拼数据

但是回顾改革开放之初

身为首批14个沿海开放城市之一的北海

当年带著小弟防城港闯改开大潮

▼

前阵子银滩活动收费

造成门可罗雀

有人说北海因此损失了大量GDP

火了隔壁的“白浪滩”

一时叫嚣起来

▼

来源：腾讯视频

传销之都

目前，北海有媒体报道称

北海大量传销人员进行“战略转移”

目标：防城港

▼

这是一张恶毒的名片

也是一张罪恶的名片

无论是北海，还是防城港

都不争，都不抢

让这张丑陋的名片

随著自治区各级政府打传的高压下

永远消失 out

▼

2

北海与钦州

北海与钦州

也是一对欢喜冤家

有时候相亲相爱

有时候相爱相杀

海豚鲸鱼

近年来，广西出现新网红

鲸鱼宝宝和海豚宝宝

你方唱罢我登场

钦州和北海

成了两位网红归属权最激烈的角逐者

▼

白海豚在钦州屡次登场

刷了一大波好感度

▼

陈琳摄

近年来

钦州高度重视中华白海豚保护工作

▼

陈琳摄

最近，北海媒体报道

白海豚集体出现在北海大风江

数量非常可观

其实，未来两城可共同开发

最为旅游新亮点

▼

3月以来，涠洲岛海域发现鲸鱼活动迹象

引起国内外媒体广泛关注

央视对此进行多次报道

专家团来此考察调研

▼

未来，北海一定要利用好这一生态旅游名片

市政府拟划鲸群保护区

在斜阳岛上建设观鲸监测站

将涠洲岛打造成“鲸鱼之乡”

▼

生蚝

北海与钦州一衣带水

物产资源相近

2017年，钦州举办蚝情节

代表“中国大蚝之乡”

▼

据介绍，2017年的钦州蚝情节系列活动将于12月1日开始，一直到12月28日结束，是历届蚝情节中活动最多、时间最长、国际赛事最多、重量级专家学者和明星参与最多的一届蚝情节。

9月20日，国家质检总局宣告受理

新一批全国35个产品申报地理标志产品保护

“北海生蚝”名列其中

▼

如今，北海生蚝已成为国家地理标志

更容易被消费者接受

有力地提高了市场竞争力

▼

坭兴陶

2015年6月10日上午

十几位钦州坭兴陶业界闻名的陶艺家

一同参观坭兴陶界藏品最多的北海坭兴陶馆

▼

坭兴陶已有1300多年历史，广西二宝之一，曾在1915年参加美国巴拿马旧金山举办的国际博览会上获得金奖，名列中国四大名陶。近百年来，多次参加国际和国家级展览会评比并获得大奖40多项，坭兴陶产品远销东南亚，东欧，美洲以及港澳台等30多个国家和地区。

位于珠海中路20号的北海坭兴陶馆

主要展示北海土著人许维基先生所收藏

清代至民国时期的坭兴陶藏品

辅以13位坭兴陶大师的个人精品展

可堪称“全国独一无二”

▼

北海许先生通过考证后，发现钦州坭兴古陶极具历史研究价值与艺术收藏价值，四十年来收集到了数千件清朝至民国时期的钦州坭兴古陶精品！

3

名片竞争出路

三城抢夺旅游名片，北海为何会陷入重重关卡之中呢？小新思索以下原因及破局办法

首先是“天时”+“地利”。在改革开放前期，北海“十四阿哥”名号众所周知，北海一城独揽广西滨海特色所有名片。

那时，北海在国内打出了“北有桂林，南有北海”的阵势。然而，在全域旅游理念深入人心的今天，三城皆在滨海特色上大做文章，是天时与地利结合之势也，根本不值得大惊小怪。

在人和方面：三城有必要“跳出北部湾看北部湾”，强化合作。

我们会发现，岭南三城目前无论如何打造名片，都绕不过滨海特色、海洋旅游目的地打造企图。这个方向是对的，共同烘托广西的滨海特色，但容易重复竞争。在活动方面，很有必要进行强强联合：三城联动，每年轮流坐庄。

实际上，是竞争胜出法。滨海三城无论哪一地方的名片在全国叫得响亮，都需要周期性地举办某一类活动，才能独创出实实在在的品牌。

不要重复建设与宣传：三城必须根据自己与其他兄弟两市不同的特色及人文历史，弄出自己的特色，才能更好巩固名片。为平衡发展，最好不要相互重复，以免到头来，实质是”为他城做嫁衣“的笑话。

面对全国，三城可在各自的品牌及名片上，进行合作，一起做大滨海特色的组合产品。比如，钦北一衣带水，可在“吃蚝”的品牌上放开，在活动上共同发力，举行“环北部湾的蚝情盛宴”或广西海鲜节免费吃喝节，共同搞大滨海旅游的人气。在地理标志注册的名片上，谁上谁下，意义不大。


文章编号: 8ae4f68063dd8e05876366f6b0b3741c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿+帆船出海+走进厦大+ 环岛路骑行+小资曾厝埯+BBQ烧烤派对 + 少年沙滩拓展:双动4天纯玩游) 2018-07-24 英德青年旅行社  其他 英德青年旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532444411&ver=1018&signature=*kaMC*wSdkURhDp9Wd0d5HhyJdO59UquT*hAiVAnZhACXCdzNhgNDBwcRZJAw*PD6*AyKIRxvgRXU7gUtlyZtJZi5-*gFJYOniInNnvuhIuZW-Gu65JrA2f1y2ZPxYh*&new=1




青春是一场盛宴，纵然不舍也终将逝去。每当毕业氛围越来越浓的时候，也就意味著我们将要离开留有丰盈记忆的的校园，也要离开那群一起哭过、一起笑过的知心好友。为了纪念最后的校园生活，我们穿著学士服在校园里拍照留念，一次又一次地吃散伙饭，一起去KTV唱离别的歌曲…但一次毕业旅行会使这一切更加完美。

行程亮点：

【品质保障】纯玩不进店，品质享受，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！

【贴心安排】厦门市区舒适四星酒店住宿 +1晚海边露营 ，非常适合年轻的你们！

【定制服务】专门为12-22周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！

【青春特色】精心安排沙滩BBQ烧烤派对，青春K歌舞会，少年沙滩拓展。赠送青春毕业礼。。

【精心甄选】气球热身、美式碰碰球、沙滩躲避球、陆地龙舟、筑梦鹭岛—沙滩派对，尽情释放热烈的青春

【丰富礼品】厦大纪念钢笔一支，鼓浪屿盖章本一本.，行程中矿泉水畅饮。

第一天：广州南 或 深圳北→“海上花园“厦门

用餐：X X X

住宿：厦门市区准四酒店

广州南乘高铁（8：00—17：00之间车次）赴深圳北（约40分钟），后深圳北换乘动车赴海上花园——厦门（约3.5 H）到站后由厦门导游“举牌接团”送入酒店，安排入住酒店；提前抵达的游客，可在接团导游的推荐下，自行前往“中山路”寻觅美食。

特别提示：

1、建议客人出团前，提前加我社”青春毕业季”的客服的微信，我社会将出团注意事项，以及行程的基本概况提前告知游客；

2、我社接团导游和客服都会在提前一天联系客人，敬请提请“亲们”注意保持手机畅通；

3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证需携带户口簿方可办理登记入住；无携带身份证或户口簿。酒店有权利要求游客自费前往辖区派出所开具入住证明；

4、由于厦门气温早晚温差比较大以及蚊虫比较多，请出团的“亲们”携带好“驱蚊药”以及“必要的防晒，防暑药物”；

第二天：鼓浪屿 →云上厦门→厦门大学（进校）

用餐：早/中餐

住宿：厦门市区准四酒店

酒店早餐后，乘车前往码头，乘船前往海上花园【鼓浪屿】；在鼓浪屿上，那里有小岛卓约的风情，一起感受小岛的华贵与小资，一切美美的行程此刻正式开啔.......

迷失鼓浪屿，游览【万国建筑之路】，鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异.中西合璧的中外建筑，日本领事馆.英国领事馆.美国领事馆以及天主教堂；游览【毓园】，著名妇产科大夫—林巧稚的私家园林和纪念馆，游览【鼓浪屿港仔后沙滩】，在沙滩上肆意的和同学们追逐欢乐；

中餐后，带著“鼓浪屿盖章本”驻足鼓浪屿的每一家特色文艺店铺，和同学们一起迷失鼓浪屿以及品味各种小吃；

乘船返回厦门，乘车前往厦门地标性建筑—双子星座，游览【云上厦门】，透过落地窗俯瞰整个城市的无敌景色，鼓浪屿、厦大、南普陀尽收眼底，饱览300米高空的震撼景致。观景餐厅专享星空美馔，休闲品尝美味的同时，浩瀚大海苍劲浪涛一览无余，赏心悦目，享受不一样的美好时光。

乘车前往【厦门大学】，在厦门大学里面，和同学们，共同欣赏号称“最美校园”，驻足芙蓉湖畔，在这里可以看见一些水鸟在湖中捕食休憩；在伟大的文学家鲁迅雕像和旧住址留步共同缅怀，穿越厦门大学的文化艺术长廊—“芙蓉隧道”，在那里各种画展和艺术原创的浸泡；

晚餐可自费前往厦大学生餐厅，提前和“厦大学子们”共进晚餐；

温馨提示：

1、鼓浪屿船票实行实名制，不论是成人还是儿童都必须携带有效证件进岛，如未满16周岁的儿童必须携带《户口本》原件或《出生证明》原件；

2、厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法上岛我社尽量调整行程时间安排上岛，如在行程内所有的时间都无法上岛，我社只退过渡门票35元/人；

3、鼓浪屿船票为随机预定为主，所以上岛时间为参考时间，具体的以出票的实际时间为准；

4、鼓浪屿为“开放式”小岛，小岛上琳琅满目的商家和店家商铺，鼓浪屿的一切特产店不属于《旅行社购物店》范畴；

鼓浪屿

张三疯欧式奶茶铺

第三天：帆船出海→BBQ烧烤→海边party →海边帐篷入住

餐：早/中/晚餐

住宿：海边帐篷

早餐后—乘车前往五缘湾游艇中心，乘帆船出海；（请出团前将行李寄存在酒店前台，带好洗刷用品和换洗衣服还有贵重物品，当日帐篷夜宿海边沙滩）【帆船出海】自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

中餐后，乘车前往—海边“音乐吧俱乐部”举行属于我们的“青春party”了；

签到集合，吹空调休息，喝下午茶（下午茶菜单见下）：

下午茶菜单：【甜品档】芝士蛋糕 、慕斯蛋糕 、抹茶蛋糕草莓松饼、水果布丁、水果沙拉、曲奇小饼干 、水果拼盘；【饮品档】：缤纷鸡尾酒塔 、英式红茶、柠檬水 可口可乐 雪碧；

开始我们的青春对抗了；分组进行—沙滩游戏竞赛了；在专业教练引导下进行对抗了；

气球热身、美式碰碰球、沙滩躲避球、陆地龙舟、筑梦鹭岛—沙滩派对

餐前休整，营地里面洗刷后，准备海边烧烤....

精致主食+沙滩烧烤，在优美的风景和灯光中享用精致主食以及美味烧烤，另送啤酒、鸡尾酒塔。菜单见下：

【海鲜档】： 秋刀鱼鲜【肉档】：羊肉串 、牛肉串、鸡翅、鸡腿香菇丸、牛肉丸台湾香肠 、【鲜蔬档】千叶豆腐、豆腐干、锡纸金针菇、黄瓜茄子、韭菜、四季豆、玉米、白果、小馒头【主食档】扬州炒饭.黑椒牛柳意面；

在自助烧烤活动中，互动还没有停，新版抢椅子、圆圈舞、新版剪刀石头布.相互K歌伴随烧烤穿插进行餐后，结伴在沙滩上打开帐篷，准备露营沙滩，伴著海浪声入眠了；也可以结伴在沙滩上漫步，共同诉说我们的离别悄悄话………..

2017年｜夏

第五天：曾厝埯→环岛路骑行→集美学村→深圳北或广州南

用餐：早/中餐

住宿：温暧的家

早餐后—乘车前往文艺【曾厝埯】在文艺乡村—曾厝埯，一路品味著曾厝埯的美食，一起寻找厦门文艺乡村最美味的小吃！在有著文艺渔村美誉的曾厝埯自由活动，这是一座背山面海的小渔村，古老的风俗信仰和一些个性客栈、小店完美的融合在一起，这里也是闽南文化保持最好的原生态自然村。曾厝埯里生活著一群有趣的年轻人，他们过著采集阳光、音乐和梦想的生活，开著一些个性客栈和奇怪的小店。

结伴在环岛路骑行60分钟；沿途的美丽风景，赏心悦目

中餐后，乘车前往集美学村，【集美鳌园】感受侨乡的学风学.起息，在集美侨乡，集美学村融中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。行程结束。

司机根据返程车次时间，提前约定时间安排送站，乘动车返回深圳北站或广州南站，结束愉快的旅程！

如您想多玩一天，第五天返回， 可补一晚房差130元/人，第五天自由活动—返程。 含厦门司机免费送站服务！

服 务 标 准：

1、住 宿： 全程入住2晚厦门市区准四酒店 + 1晚帐篷沙滩露营；（2人一间，2人一帐篷）若出现单男单女则按排加床，或客人自补单人房差。全程房差320元/床（市区A标准四+帐篷沙滩露营）；

2、用 餐： 全程含3早4正餐 （正餐包含 1小吃宴 + 1自助烧烤 + 2团队餐）；

3、导 游： 全程厦门当地优秀导游服务；

4、用 车： 全程空调旅游用车，保证一人一正座。

5、门 票： 全程景点首道门票 （鼓浪屿+云上厦门+海边PARTY+帆船出海）

6、赠 送： 全程礼品每人一份赠送；

7、大交通：广州南—深圳北（高铁）/ 深圳北—厦门站（动车） 往返二等座；

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448

微信同号：

13926630777 18926618101

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…


文章编号: 6f650463ee4a9f7311f9d9837ad6337
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【长线】8月6日或13日广州长隆野生动物园/大马戏/珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲5日游) 2018-07-24 大温岭论坛  其他 大温岭论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532396622&ver=1017&signature=6BR7yVW3dsgf5LPpm*lvEdF46kdr5JLOwJrLhK*QPpq0lz-ER7LdY*nc*Z9zEi*H2-S73znuUfht9f65rr-LMSMvvRScEhDDkXqqXD6NJYf0jycW6vGI4Rlkj0hTTPJG&new=1




●舒适旅程：全程不进店，不加点，有充裕的时间畅游景点

●全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国

●特别赠送：珠海情侣路、渔女像、海滨公园/黄埔军校，丰富行程

广州长隆野生动物园/大马戏/珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲5日游

(0购物0自费景点，台州人随队)

发班时间：8月6日或8月13日

出游费用：(请严格按身高付款)

1.5米以上费用：3980元/人

1--1.5儿童费用：3405元/人

1米以下儿童费用：2480元/人

温馨提示：长线出游特价机票需提前抢购预定，请务必提报名预定，付款后，若有事不去，可提出申请，未产生费用前，全额退还费用！(具体行程，费用包含项目等，详见文章底部)

报名咨询相关事宜等

长按图片识别二维码加我

咨询微信号：13666823377

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆鴁。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的。

黄埔军校

它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。

珠江新城花城广场

体验广州新中轴线风貌：从北至南，“羊城靓眼”、“金穗公园”、“两仪交晖”、“阳春花海”、“珠水新风”五大广场如同镶嵌在广州新城市中轴线上的五颗璀璨明珠。

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

晚上特别安排观看珠海横琴长隆海洋王国全新夜场大型汇演—“海洋保卫战”

品尝广州美食

到广州，不可不来饮茶,饮早茶，自然少不了西关名点。每逢周末或假日，广东人便扶老携幼，或约上三五知己，齐聚茶楼“叹早茶”。

行程安排

第一天

台州—>珠海

不含餐 住珠海

台州机场规定时间集合，搭乘航班前往珠海，抵达后安排入住酒店。

第二天

珠海—>广州

含早餐 住广州

早餐后前往游“爸爸去哪儿”电影拍摄地——【长隆野生动物园】（全天游览）这是亚洲最大的野生动物主题公园野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；观看【长隆国际大马戏】（观看时长90分钟，具体场次以当天景区公布为准），拥有全球最大的专业马戏

表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的，自创立以来，大马戏一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外，先后被评为"广州最具竞争力的文化品牌"、"羊城夜游首选"、"中国文化名片"。入住酒店休息。

第三天

广州市区精华景点一箩筐

含早晚餐 住广州

早上睡到自然醒，可自行前往自费品尝特色广式早茶，到广州，不可不来饮茶,饮早茶，自然少不了西关名点。每逢周末或假日，广东人便扶老携幼，或约上三五知己，齐聚茶楼“叹早茶”。后自由参观【黄埔军校】（免费，游览约45分钟，周一闭馆）：因其校址设在广州东南的黄埔岛，故史称“黄埔军校”。它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。广大黄埔师生在反帝反封建、争取国家统一与民族独立的斗争中立下了赫赫战功，为中国革命做出了重大贡献。后自由逛珠江新城花城广场（游览30分钟），体验广州新中轴线风貌：从北至南，“羊城靓眼”、“金穗公园”、“两仪交晖”、“阳春花海”、“珠水新风”五大广场如同镶嵌在广州新城市中轴线上的五颗璀璨明珠。在这里可以隔江看到【广州新电视塔】，广州塔塔身像"纤纤细腰"的美女，又别名“小蛮腰”，拍照留影。晚餐后入住酒店。

备注：行程比较宽松，还需要继续游玩的客人可自由逛北京路步行街或者夜游珠江览一江两岸三塔七桥（船游），也可早点休息，养足精神！

第四天

广州—>珠海

含早餐 住珠海

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票）：拥有八大主题区，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上特别安排观看珠海横琴长隆海洋王国全新夜场大型汇演—“海洋保卫战”，新“海洋保卫战”全程采用实景特技，首次将大型无人机演出引入主题乐园，完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素，逼真的海空大战赢得全场的惊呼和掌声！入住酒店休息。

第五天

珠海—>台州

含早餐 温馨的家

早餐后根据航班时间适时送机场，返回台州机场温馨的家！

服务标准

提供标准

交通：台州—珠海往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；

住宿：当地四星（未挂牌）酒店双标间，其中一晚升级喜来登酒店（全程单房差620元/人）；

用餐：含4早1正餐（正餐40元/人）；

导游：广东当地地接导游讲解、28人以上派一名全程导游陪同；

门票：所列景点首道门票；

保险：旅行社责任险，旅游意外险（70岁以上根据保险公司规定不予保险）；

儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！

儿童门票参考：

长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价265元/人。

长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格245元/人。

大马戏：无任何优惠，票价450元/人（大小同价），建议1-1.5之间的儿童购买动物园+大马戏的联票660元/人（待定请提前告知旅行社）。

不含项目

1.景点内小门票小交通；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等；儿童超过费用

2.由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）

线路说明：

本线路为精选出游线路，若旅途中有购物或自费要求，会在帖子里事先注明，绝不强制消费！为保障游客参团权益，我们会在您报名后，制作1份电子合同以短信形式发送到报名人手机上，请您在核对参团人身份证等信息后，签订！并在出发前1-2天，由专门工作人员告知上车时间地点等事项，并请记住该联系号码，途中若有疑难，可及时与其联系！本线路如若不能单独成团，则会与其他团队拼团前往，或提前告知取消事项。本线路由中国国旅（台州）国际旅行社有限公司（许可证号：ZJ30192）提供全程安排正规旅游大巴，以及旅游保险购买投保统一安排。

平台

回复

“秒杀”查看更多秒杀门票

包团/跟团出游·线路订制咨询:13666823377


文章编号: 5acd91a9ab4e8dc2b3cef04e9ad70888
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (8月12日台山紫薇花开登楼赏花、玩水泼水观海休闲一天活动) 2018-07-23 天露户外  其他 天露户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532397597&ver=1017&signature=125fgrMKSaNhd4owrHqzvS7KaADXiSVcdFah4mWsc52WNWJhgQ8RyeI*nMsvW5mL6sUBVKNMGKnWFqWv4Muvds-aW3zozGnoqG8su1erDR*hpT*H3jfonwYdaLLdGmNJ&new=1




8月12日台山紫薇花开登楼赏花、玩水泼水观海休闲一天活动

（女士获赠纱巾一条）

看点1、登碉楼观赏紫薇花叹台山美食

看点2、参观台山人在美国五十年代的生活家具，生活摆设和生活点滴。

看点3、沙滩戏水、游泳、打水仗、堆沙人。。。

敬告参加队员：凡参加天露户外组织的活动，由领队拍摄的照片，俱乐部有权无偿使用，如有异议，请及时向我们提出，谢谢大家的支持！！

【活动介绍】

百年洋楼别墅：屋主姓李，后人现居住在美国。别墅采用中西合璧的方式进行建造，是台山较为典型的台山华侨建筑。已有103年历史，所有的建筑材料都是百年前从美国船运归来，按照百年前西方的建筑设计，又要融入当地风土习俗、风水因素，达到冬暖夏凉的效果。在积金楼的外观，不加修饰，保留百年的历史，也可隐约体现文革时留下的沧桑。洋楼的二、三楼均有阳台、休闲区。在紫薇花开的季节，游客还可以观赏河对岸最美公路的紫薇花海。

紫薇花：整整2公里紫薇花齐绽放，实在美呆了！紫薇花很精致，花瓣的形状像兰草的花瓣由从花苞向上伸出来的细茎支撑着。传说如果你触碰了紫薇花，紫薇仙子将会眷顾你，给你一生一世的幸福。

浪漫沙滩：面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受台山美好的沙滩风光，享受徐徐海风。而且是环绕中华白海豚附近的海域，有时还会见到白海豚在这里游来游去，能否看到看你运气了。在沙滩踏浪，堆沙，游戏，享受阳光与沙滩，海浪与美食。

【活动时间】2018年8月12日

【活动领队】越海（13928160349微信同号）

【活动咨询】管家（18924681854，微信同号）

【活动人数】不少于30人

【活动地点】台山

【活动行程】

08：30，在江门建设路建银大厦门前集中上车，新会朋友08：50在江会时代城门口集中上车，鹤山朋友08：00在鹤山汽车站集中上车

10：00，行车约一个半小时前往长达2公里紫薇花海，尽情拍照。

11：00 前往百年洋楼别墅，登上洋楼观赏紫薇花海，洋楼内的古董物件均是屋主五十年代的生活家具，生活摆设，重现台山人在美国的生活点滴。一楼摆放百年前的历史照片，几十年前美国独立宣言的复印品，二战时的军用水壶、温度计、小号、银碟、明信片等实物。二楼墙壁挂着摇滚天王米高·杰克逊的演唱会广告画、美国黑人民权领袖马丁·路德·金的相片。还有几十年前可口可乐公司的广告、洋酒瓶等，还供奉着屋主的祖先，体现老华侨对祖先的尊重及感恩，也体现屋主在外拼搏，衣锦还乡，为了希望自己的亲人能过上幸福的生活，在外国努力工作。

11：30 集合午餐

12：30 出发前往梅家大院，

14：00 前往海边沙滩玩泼水，戏水、畅泳、堆沙、玩游戏、享受阳光与沙滩。

18:00 上车回程，也可以到都斛AA食海鲜再回程，回到出发地，活动结束。

*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。

风险提示：本行程没有安排游泳项目，请不要下水游泳，除非有救生员在场的泳滩，都要自己评估是否安全，所有责任自负，天露户外旅游有限公司不承担赔偿责任。

￥【活动费用】

成人：156元/人，优惠价元146元/人（参加天露户外活动三次或者转发天露户外微信公众号活动信息）；

费用含：来回车费、沙滩门票（含冲淡水1次）、10万元旅游意外保险、线路策划费。

不含费用：全程餐费、午餐紫薇花宴30元（报名时交费）、其它个人消费，比如买些特产等，就视你的个人消费而定了

【报名流程 】

报名咨询：管家（18924681854）

【一】现场代报名点

1.天露户外旅游有限公司：江门市蓬江区炮台北路17号101，门口可停车方便办事。联系人：管家（3210513、18924681854）

【二报名方法】

管家上班时间：星期一至星期六09：30至18：00，星期天休息

1、银行汇款报名：开户银行：农业银行江门分行 账号：6228450618115211075 收款人：张健灵

2、微信支付报名：（管家微信号：18924681854，加微信号后可支付报名，随后并将有关报名资料发至微信号）

3、支付宝转帐报名：支付宝账号： 18924680110 收款人： 张健灵支付成功后请发电邮，并请将“姓名、手机号码、身份证号码、活动名称发到邮箱：tianluhuwai@qq.ocm（天露户外专用邮箱），或者发短信或者微信给管家，微信号 JMtianluhuwai，并电话通知管家。

4、上门报名：凡到报名点现场报名的，提填写后相关资料即可完成报名手续。

【个人装备】

※有效身份证。

※泳衣、替换衣服、防寒衣服。

※鞋子，以徒步、运动、休闲鞋最佳。

※雨具、雨伞或雨衣、天气多变。

※其它一相机、防晒用品、风油精及个人药品、等。

※望远镜、望远镜可以观看远处美景。

【参团须知】请游客务必须详细阅读，一旦签订合同即默认游客已确认以下所有项目

1、本行程从签约之日起即起法律效力，出行前如需退团按旅游合同法执行法律效力，出行期间脱团或退团游客需按旅游合同法承担违约损失，因自身原因中途放弃景点，用餐，住宿均无退费，不另行补充未游览景点。

2、本行程从签约之日起即发生法律效力，出行前旅行社通知不成团将按旅游合同法执行法律效力进行赔尝，或双方另行商议以其它方式出行。

3、本行程为独立成团，参团期间请友好相处相互尊重文明出行，根据国家旅游局出台的《游客不文明行为记录管理暂行办法》规定，游客不良信息保存一至两年，会影响到游客再次旅游，严重的甚至会影响到银行信贷、出境等。

4、出行其间请带好有效的特殊证件（军官证，老年证等），儿童带好户口本；未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。

5、本行程车位无特殊安排按先报名先得的原则，请给带小孩，晕车，老人等人群主动让位，后续行程请按第一天入座位置入座，请不要故意抢座，行车途中系好安全带，并不要随意在车内走动，以防不确定的危险。

6、本行程所有景点门票已按旅行社和景区协议最低折口价核算，产生优惠只能按行程所示退费标准退费，所有门票优惠证件在旅游地经景区审核认可亨有优惠；请不要使用假证件一经景区发现将作报警处理，行程内赠送景点并非都为免费景点，产生优惠无退费并配合导游出示相关优惠证件。

7、出行期间请您务必注意人身和个人财产安全，并跟紧团队，切勿擅自离队，严格遵守集合时间，保管景点相关票据，景点排队等候其间请文明礼貌不插队，不拥挤，若在景区发生安全事故请第一时间联系导游和景区工作人员处理并保留证据。

8、本行程我社有权根据实际情况在不减少景点和不降低服务标准，对行程先后顺序作出相应的调整，如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消退其差价或更换为其它等价景点，赠送景点未观赏或游览不再补充并无费退，行程景点备注游玩时间和行车景间为大概参考时间具体以实际情况为准；如遇不可抗力因素（如：堵车误机、飞机延误或取消、自然灾害、台风引起的封港换船增加船费或滞留费用等）增加的费用客人承担。

9、如有购物需求请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品，如需旅行社安排或要求导游带领前往满足购特需求需双方另行签订旅游购物补充协议。

重要告知：

一、鉴于户外运动旅游需参加者具备良好的身体健康条件，以下人员请勿签订本合同，请勿参加

户外运动旅游：

1.传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

2.心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

3.脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

4.呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

5.精神疾病患者，如癫痫及各种精神病人；

6.严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克 / 升以下的病人；

7.大中型手术的恢复期病患者；

8.孕妇及行动不便者；

9.其他不适宜参加旅游的身体情况。

二、未满 18 周岁的，不允许单独参加本次户外运动旅游；未满 18周岁或年满 60 周岁的需家属陪同，未满2岁和年满66岁不允

许参加本次户外运动旅游；50 周岁以上者，建议在出行前做一次必要的身体检查。

【免责声明】

1、该协议的目的是为了活动发起人或组织者或领队（以下协议中简称：《天露户外旅游有限公司户外活动免责协议书》）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的天露户外和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。

2、活动中，对于违犯国家相关法规、恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为的事件，则不在此《户外活动免责协议书》范围内，必须由个人承担相应的法律责任。

3、凡报名参加活动的人员，均视为具有完全民事行为能力的人，均视为你已经仔细阅读和完全理解并同意接受以下《户外活动免责协议书》的全部条款，并要在参加本次活动前（集合时）均应该在本协议上"成员签名"处签定网名 真实姓名。方可参加本次活动。

4、此协议为相关责任的豁免，权利的放弃，风险的承担和免赔的协议。你如果在此协议上签字，你就已经完全知晓、理解和同意接受《户外活动免责协议书》全部条款，你就放弃了向活动发起者和其他参加成员提起诉讼的权利；永远免除此次活动的发起者和同行成员的赔偿及法律连带责任。


文章编号: c42b92902fa4288d706ab50fd85cdf5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (?令酒店控痴迷!一房难求的华南首家悦榕庄新开业,360°环绕泳道颠覆想象,打造珠海新地标!) 2018-07-23 广之旅精英旅行  其他 广之旅精英旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532346659&ver=1016&signature=MjS3HmJ8LdG50c3wHnBueujs9CAdSWjgO4KiVHpLh-x0vhGIyY7tDHD8TluellIIWn7itHwJ076dV0s-EvCBQD1MjTzUyyHDXbINSwnbhrdIDhE4lHoEFLVp1rJteQ-d&new=1




夏天海边度假，要些什么？阳光沙滩椰子树是基础，面朝大海是标配，舒适温馨的全海景房、环绕式的超大泳池，才是最终追求！

当你对悦椿的印象还停留在精致小巧时，一家全海景城市度假酒店在珠海的新开业，一定令人刮目相看！不论是整体面积还是理念细节，完全不逊于任何一家悦榕庄哦！

全海景房+环绕泳池，“悦榕姐妹花”——珠海悦椿度假酒店，给了你再去珠海的理由。加上酒店离珠海市中心只有10分钟车程，距离拱北关口也就25分钟的车程，去澳门买买买也是十分便利。

珠海凤凰湾悦椿悦榕集团在粤的首家海景酒店，是由著名建筑设计师何光正先生（Mr. KC）所设计，巧妙地将岭南风情融入酒店的每个角落。

米黄色的外墙、古朴的屋檐和瓦当让人瞬间进入了一片世外桃源。

在这里可以享受岭南风格的亚热带滨海度假时光，酒店三面望海，这也让202间豪华客房成为奢侈的全海景房，户户面朝大海。

最惊艳的要数与酒店的所有楼宇相连的户外泳池，长达300米！既然来度假，那就少不了丰富的水上活动，你可以在中国南海的海水中尽情嬉戏，还能远眺中华白海豚保护区。

房间内设施齐全，除了精致的茶具，还有胶囊咖啡机，你可以亲手制作咖啡在宽敞的阳台静静享用；浴室干湿分明，圆形的浴缸更显浪漫情趣~

珠海凤凰湾悦椿度假酒店暑期套票（华南首家悦榕品牌度假酒店）

7——8月入住海天全景房

含双人自助早餐+双人下午茶

现在仅需￥1888元/起

每房最多可以免费携带一名12岁以下儿童（含早）

图片仅供参考，具体餐品以酒店当天供应为准

套票包含双人自助早餐（价值525元）

精致双人下午茶（价值199元）

PS：近期房态几乎天天爆满

想要入住的朋友要抢先预订了

尊享轻奢度假 探寻韵味岭南

珠海凤凰湾悦椿酒店套票

【住】

海天全景大/双床房1间1晚

【含】

双人自助早餐

双人下午茶 1份

【享】

免费停车

免费WIFI

酒店泳池

健身房设施

【价格】

￥1888元起/晚

不含下午茶住宿套票1750元起/套

【有效】

关于产品有任何咨询需求，都可添加客服微信：18620258698

长按二维码查看详情/抢购

珠海悦椿：第一眼就迷上的奢华

广东地区首家悦榕系列酒店，珠海悦榕度假区凤凰湾悦椿酒店，是珠海目前最奢华的国际五星精品酒店，无敌海景，私人沙滩，是资深度假控的首选之地。

远处眺望，对岸的城市景色一览无余，被赞誉为最新世界七大奇迹之一——港珠澳大桥横跨海上，十分壮观，而珠海歌剧院的日月贝则美轮美奂。

不得不再强调一下位置的优势，从酒店出发，无论到高铁站、拱北口岸、珠海市区，还是珠海长隆海洋王国，都不超过1个小时的车程，完全不愁没吃喝玩乐。

岭南风趣与奢侈的完美结合

信步在凤凰湾畔，偶然抬头，一只飞翘的墨色檐角若隐若现在茂密的榕树垂帘缝隙中，继续前行，跃入眼前的是一座岭南风格的古典宫殿式建筑。

古朴的屋脊和瓦当仿佛让人瞬间进入了一片世外桃源，满目都是岭南的风趣！

运河泳池：360°环绕整个酒店

如果你还在心心念念无边际泳池，那只说明你没跟得上的潮流。毕竟无边泳池跟这个广东首个运河泳池比起来，还是稍逊色一笔。

“运河泳池”，以京杭大运河为原型，由不规则形状的蔚蓝泳池组成，如运河一般环绕整个酒店。面积达1000+平方米，人多的时候也不会感到拥挤，夏天泳池“煮饺子”的事情，肯定不会出现。

另一大牛逼之处是，泳池内设有清澈透明的水族箱。一个泳池=拍照圣地+水族馆，绝对能俘虏亲子家庭的欢心。

在泳池旁，十余间特色Spa和足部理疗房真是放松身心的绝佳去处！而酒店的健身中心也别忘记来打卡哦~

每一间客房都能看到大海

202间客房及套房均配有私人露台，无敌海景尽收眼底。房间内将提供每日不同香味的悦椿香薰，每日的入住体验都感觉不一样。海滨运河泳池房，更可直通户外恒温泳池！

酒店还有专为小朋友打造的猪猪侠亲子房，进门便是满目的猪猪侠和小伙伴们的可爱身影，瞬间俘获小朋友的童心。

从床品用具到抱枕玩具，仿佛进入猪猪侠的童话世界。

不输Club Med的儿童俱乐部

有娃一族都知道，酒店带是否有儿童俱乐部/托管，真是太太太重要了！一是，足不出酒店，孩子也不会觉得无聊，二是，爸妈也能暂时解放自己，过个久违的二人世界。

珠海悦椿度假村深知这一点，修建了200平方米的室外和室内儿童俱乐部，带著小朋友的亲子家庭，可以参加保护白海豚的趣味讲堂，或者在有机蔬果乐园体验种植和采收的自然乐趣。

还可以参与中华刺绣、插花艺术、乐高积木和数字油画这些益智活动。

唯爱与美食不可辜负

酒店拥有2间大型餐厅，分布是提供中式、各国风味自助餐的“食集餐厅”，和专注东南亚美食的“米宴”。

夏日时光，在悦椿270°海景的“食集”餐厅，你还感受珠海顶级自助餐的魅力所在！

要是到了结婚纪念日，可以来场“海边晚宴”，国际顶级大师为你烹饪美食佳肴，吹著海风，看著星星点点的灯火，浪漫又惬意啊！

酒店拥有珠海市目前唯一全海景的草坪--石崖草坪，总面积720平方米。室内宴会厅面积为340平方米。还拥有两处私人沙滩，很适合举办各种宴会party团建哦。

在珠海悦凤凰湾悦椿度假酒店里

眼前是广阔的海洋，耳边响起轻柔的音乐

与海浪拍打海岸的声音完美的融合

倚坐在岭南藤器之上，感受自然与文化的魅力

让愉悦延伸至每一个细胞

尊享轻奢的度假 ，就来这里探寻岭南的韵味吧！

离你最近的全球顶级奢华品牌度假酒店，约吗？

现在特惠套票低至1750元起/套

*文中所涉图片大部分来源酒店官方，若有侵权，请联系删除

猜你喜欢

点击链接即可查看

【最划算】全球独一无二！澳门新开业六星级摩珀斯，耗资70亿顶奢配备惊艳世界！现限时四折入住！

【最划算】299元=2人！流溪河边上的森林木屋客栈， 竟比五星酒店还诗意，邀你过“向往的生活”！

【最福利】冲击奖金！看图答题赢口碑爆表四大自助餐+微信现金红包！

更多精彩内容，长按一键关注吧~

↓↓↓

文中所涉图片部分源于网络

如有疏漏欢迎原作者及时联络署名或联系删除

点击阅读全文，立即抢购！


文章编号: 1a3a6651297ca6ad8ccff8f2381faae7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【夜宿璀璨澳门·欢乐海洋王国】澳门喜来登+珠海长隆海洋王国 高铁直通三天) 2018-07-23 汕头市康泰国际旅行社  其他 汕头市康泰国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532352340&ver=1016&signature=mry02wQAjjkNn0AFTCAX4TMrgBKGUp5WSmuFim9VS-B*68abuJ7XfjrUGg*WKvy1bs60gK*j5kyxR7T1TWr0XDLoGPxiMW-6g-6n0pzoKEn6wVbq9aU6K780AEmpV0My&new=1




澳门喜来登+珠海长隆海洋王国

高铁直通三天

行程亮点

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

去程搭乘“和谐号”高铁直通珠海，不再为塞车浪费时间

澳门全景游，一次游遍澳门经典景点！夜宿澳门，更多璀璨夜景等您欣赏！

团期&收费

7月29日

8月5/12/19日

2080元/人

第一天

潮汕-珠海-澳门（含晚餐，午餐自理）

宿：澳门喜来登酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘高铁直通珠海！参考班次：（班次G6347/07：00-09：50潮汕-广州南，后经广州南转C7627广州南-珠海10：45-11：54，以实际出票班次为准）。尔后经拱北口岸前往澳门，尔后游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）

【金莲花广场】（约15分钟）

参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，尔后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟）

展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前往【妈祖庙】（约30分钟）

午餐后前往【澳门科技馆】（约60分钟）展览中心内14个展厅连中庭的总面积约5,800平方米。12个长期展厅主题包括太空科学、儿童乐园、儿童科学、科学快车、机械人、声学、地球、遗传学、环保、运动健康、运动竞技及食物科学。

其余两个为适时更换的专题展览厅。展览以知识性、科学性和趣味性并重的互动展品为主，让参观者从亲自动手的过程中享受探索科学的乐趣；晚餐享用特色葡国菜后安排入住酒店。休息片刻后前往【威尼斯人度假村】自由活动！

（自行返回酒店）

第二天

珠海长隆海洋王国（不含餐）

宿：珠海豪华型酒店

早上睡到自然醒后专车接送经横琴口岸过关返回珠海，游览珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”

更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新“海洋保卫战”主题夜场震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

第三天

珠海-潮汕

（含早午餐）

早餐后前往【珠海湾仔码头】乘游轮近距离感受世纪工程【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟）

是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。午餐后前往中山先参观【中山故居】（约30分钟）。

了解一代伟人的故居！后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7410/18：15-20：27深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

团费报价

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！


文章编号: 3e3f9646bcb834b25d26f9bed6bf76d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (台风“山神”把这条海豚推上第一滩,所有人上去救援) 2018-07-23 关注化州  其他 关注化州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532401369&ver=1017&signature=IYB2thBgNzz5v8fNPZujoAogcbCe8ths-DdiiJje2rNerep7cr*6pAdRY2HxDDOWlnP-mqZcIMBUTE-ScdpeNU4lD6VhSHEzrWlLPeJYsfmYHic2UzfaqYTDFrbbFKyC&new=1




昨天，有网友@别放开我

爆料称在一滩发现了海豚

@ 别开是我：重磅！中国第一滩惊现海豚搁浅沙滩，已被工作人员放生

下午，受天气影响，中国第一滩风浪太大，一黑色海豚鱼被冲至沙滩搁浅，一滩工作人员、热心游客发现后，立刻采取救援措施，用摩托艇将其运送至深海放生。

网友热议

@美多眼镜超市：快吹台风了 还可以下海游水吗

@滨海大城：有海豚到，说明水质好。海豚对海水很挑

@时代在变：一滩比较黑，黑海豚喜欢

@与你同在：现今人们的保护意识很好的了，忆当年(几十年前了)在河西市场曾见过有其肉卖呢，只不过百姓称其叫海猪肉罢了。

@寂寞梧桐：可以在那里立几个海豚的雕像了，某年湛江台风金沙湾的海豚雕像还历历在目。

前不久，一名游客在广东阳江海陵岛捉到疑似一条海豚后带走。

目击者称，当时看到“海豚”靠近岸，感觉可能快不行了。当事游客则将这只“海豚”扛走并驱车离开，很可能是带著“海豚”。

当地渔政人员称公安已介入调查，他们正配合警方积极查明该男子的身份，并将在确认其行为后对其进行处罚。

视频截图

据悉，我国海豚除中华白海豚为国家一级保护动物外，其他海豚为国家二级保护动物。民众看到遇难海豚，无论生死，都应交给海洋部门处理，而不是私自带走。这名游客虽然没有私自捕获海豚，但这种行为也是不妥的。

视频截图

在此小编在此提醒各位游客

在我国法律规定中

大多数海豚属于国家保护动物

私自捕捉是违反野生动物保护法的

严重的话还可能会面临刑事处罚

来源:茂名在线论坛

房屋出租

化州市河东下街垌加油站附近有单间出租

价格200~300元，内置独立卫生间

欢迎添加微信咨询！

往

期

精

彩

?社保交满十五年，最后领多少钱？终于有人给算出来了！

?【化州重大天气报告】暴雨+大风+雷电即将来袭！

?速看！多名女性已被牵涉,你的老婆可能也在做,赶紧阻止!....

?【化州准备买车的快看！粤K88S88、粤K88R88等靓车牌即将投放】

?好消息！粤西两条高速预计国庆前通车,茂名湛江到广州可省30分钟

商务合作


文章编号: 53c0203262423ce34e4669abcc920c40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【珠海长隆】2天1晚吃喝玩乐套票,比单订更划算!这种特惠不是时时都有的~) 2018-07-23 房掌柜订阅号  其他 房掌柜订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532345221&ver=1016&signature=VgU0PYFry7IcG9TkTLpCuGzmNrbvqPk2LLazw7qNKDdRp3mqrafzoFCZfkBeEZ2KaE6H8cxNg3mnmoDvJYYtqsqmR749-JqSd13zC7uVJ3AeNse5NEPI4AtVgXLRMIrw&new=1




▲度假天堂

▼亲子乐园

一说珠海长隆必定想到玩乐王国不错，这就是一个去浪的好地方可以在此探寻各地海洋生物真是集齐世界上的珍稀物种了像萌萌哒的南极企鹅憨厚的北极熊世界上最大的鱼类——鲸鲨“海洋大熊猫”——中华白海豚！。。。。。

珍稀

玩乐 | 王国

各种激萌的、凶残的，不一而足看完了海洋生物再去欣赏一场精彩的马戏表演然后到水上世界去清凉一夏想想都觉得无限美好如果再到这4家酒店住一晚那么，这个暑期就只能这样形容了完美 so perfect!!!!!

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店位于横琴新区富祥湾，靠近海滩花园，犹如一座典型欧洲风情小镇，有颜色各异的建筑、造型独特的钟塔，以马戏表演元素为主要装修风格的房间，到处充斥着五彩缤纷的色彩，让宾客入住时仿佛置身于真正的马戏场馆，度过一个梦幻美妙的夜晚。

珠海长隆横琴湾酒店

长隆横琴湾酒店——动人心魄的奇妙海豚旗舰店，中国最大的海洋生态主题酒店，由世界顶尖的设计师设计，总建筑面积达30万平方米。酒店外围拥有园林景观、海豚池、室外泳池、人造沙滩、室内水上乐园，及海天一色的壮丽美景。一条近1000米长的景观河接连着酒店与长隆海洋王国，客人可泛舟其中，往返两地。

珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆企鹅酒店——全球最大企鹅极地主题酒店，大堂与主题客房巧妙运动冷暖色调搭配，配合呆萌企鹅形象、开阔明亮的玻璃设计，让宾客仿佛置身在冰川地带！由世界顶尖的建筑设计师、室内设计师及园林景观设计师倾力合作完成，根据企鹅亲切可爱、一家温暖和祥的印象，酒店别出心裁设计出各式客房、餐厅，给家人朋友一个温馨舒适、欢乐难忘的度假体验。

珠海长隆迎海酒店公寓

长隆迎海酒店公寓位于珠海横琴新区瞩目的核心地段，澳门大学正对面，酒店外形时尚高端，以现代简约风格为主线，坐拥开阔无敌的园林景观视野，亦成为横琴瞩目的地标。在房间的布置上，以现代简约风格为设计蓝本，并契合珠海横琴长隆国际海洋度假区的基调，融合了海洋、海龟元素，营造出温馨的生活气息。

扫码关注 进行预定

全球领先的B2B旅游分销平台

与技术服务商

房掌柜


文章编号: 62fe9e8eb0a6b0707681ad172e275c7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
