文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (广东开展2024年世界湿地日主题宣传活动) 2024-03-28 粤政   粤政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY4MjU5OQ==&mid=2247497008&idx=4&sn=413cc1f363ee3921cb40c342c7e4d3eb






2024年2月2日是第28个世界湿地日 

    那么,你对湿地了解多少呢? 

今日,广东省2024年世界湿地日主题宣传活动在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区举行。本次活动由广东省关注森林活动组委会指导,广东省林业局、珠海市人民政府联合主办,以“湿地与人类福祉”为主题,旨在传播生态文明理念和湿地保护成效,让更多人认识湿地、了解湿地、爱护湿地,进一步提高全社会参与湿地保护修复事业的积极性。 

十二届广东省政协副主席、广东省关注森林活动组委会主任薛晓峰,广东省林业局局长陈俊光,珠海市副市长胡新天出席活动并讲话;全国政协常委、民革广东省委会主委、二级教授程萍作《红树林与乡村振兴》主题报告;广东省政协人口资源环境委员会主任凌锋、珠海市政协副主席贺军、广东省林业局副局长王华接、广东省自然资源厅二级巡视员胡嘉晖、广东省水利厅二级巡视员罗益信、珠海市高新区党工委书记赵适剑、广东省公安厅森林公安局副局长刘金成等领导嘉宾出席活动。 

活动现场发布了2023年新认定省重要湿地名录和《广东省候鸟及迁徙通道保护行动计划(2023-2035年)》,签署《珠江口蓝碳示范小镇框架协议》,向广东省湿地生态摄影比赛、珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区第二届摄影比赛获奖人员颁奖,并宣读湿地保护倡议书,充分展示了湿地建设成果和加强湿地保护的决心。此外,现场还同步向公众开展红树林栈道游览、湿地科普市集、红树林观鸟、参观中华白海豚、红树林种植等活动,内容形式丰富多样。 

          作为全国湿地资源最为丰富的地区之一,长期以来,广东依托林长制统筹山水林田湖草沙系统治理,实施一批红树林、湿地保护修复工程项目,国际红树林中心成功落户深圳,持续推进构建湿地分级管理体系和以南岭国家公园为主体的自然保护地体系,打造万亩级红树林示范区。 

          截至目前,广东现有湿地面积约190万公顷,其中红树林分布面积居全国第一,共有国际重要湿地6处(国际重要湿地数量居全国第二)、国家重要湿地3处、省级重要湿地27处、国家湿地公园27处、省级湿地公园6处、小微湿地建设示范点15处。如今,随着绿美广东生态建设的深入推进和国际红树林中心的加快建设,湿地保护愈发重要。 

薛晓峰表示,省关注森林活动组委会将紧紧围绕绿美广东生态建设部署,积极组织协调部门合力,发动专家学者建言献策,调动社会力量参与生态建设,推进自然教育和宣传工作,提高生态环境保护共建共享意识,助力广东走出新时代绿水青山就是金山银山的新路径! 

        陈俊光指出,下一步,省林业局将深入推进绿美广东生态建设,全力建设国际红树林中心,持续推进湿地分级管理和保护修复,建设省级重要湿地、示范性湿地公园、示范性小微湿地,推动广东省湿地高质量发展,努力建设天蓝、地绿、水清的美丽家园,打造人与自然和谐共生的绿美广东。 

     本次主题日活动选址珠海,得益于当地得天独厚的生态环境。据了解,珠海湿地面积达91.91平方公里,是全球八大候鸟迁徙路线之一。长期以来,珠海坚定不移地走可持续发展道路,推动建成广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和斗门竹洲岛水松林自然保护区4个湿地自然保护区,8个湿地公园,初步形成了以湿地自然保护区、湿地公园为主框架的湿地保护体系,构筑了粤港澳大湾区生态安全屏障。 

来源:广东林业 




文章编号: daf6612d1c255220ed61f93b1bea27bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (海域空间陆海统筹管控难点及方法探索——以深圳西部海域为例) 2024-03-28 国城资讯   国城资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzE2OTk5OA==&mid=2247534425&idx=3&sn=e2efe4717c67e2448fafa0c21c242ea0






【基金项目】 

国家重点研发计划项目 (2022YFC3800805) 

【作者简介】 

李林晴,规划师,现任职于中国城市规划设计研究院深圳分院四所、海岸带中心。 

张 琪,规划师,现任职于中国城市规划设计研究院深圳分院。 

白 晶,高级规划师,中国城市规划设计研究院深圳分院四所副所长、文化遗产中心主任。 

吕晓蓓,通信作者,哈尔滨工业大学工程博士研究生,教授级高级规划师,中国城市规划设计研究院深圳分院副院长。 

摘 要 

在空间规划体系改革背景下,针对海域空间陆海统筹出现的陆海交界地区界定及管控困难、多维用海的实际诉求与常规规划管控手段错位、陆海功能衔接在空间和时间上不匹配,以及海域管控传导体系不完善等新问题,结合深圳西部海域等实践的管控经验,提出海域空间陆海统筹管控方法的优化建议,包括统一陆海统计口径,在过渡期实施“一地一策”;精细化、动态化完善海域空间管控;谋划陆海统筹的“时间方案”;分层、分时、分区明确海域管控要求。 

[关键词]海域空间管控;陆海统筹;国土空间规划;海洋空间规划;深圳西部海域 

[文章编号]1006-0022(2023)12-0022-09 

[中图分类号]TU981 

[文献标识码]B 

[引文格式]李林晴,张琪,白晶,等.海域空间陆海统筹管控难点及方法探索:以深圳西部海域为例[J].规划师,2023(12):22-30. 

0 引 言 

我国海域总面积约473万km2,海域空间是维护国家国土安全、推进生态文明建设、实现高质量发展的重要支撑。人类生存发展空间与海域的关系越来越密切,以珠三角、长三角地区城市为代表的大量沿海城市向海拓展发展空间,海域从城市发展的备用地和“背景板”变为与陆域密切互动的关键地区,由此海域空间保护与发展矛盾越发凸显。随着空间规划体系改革,海域空间管控从陆海分治进入全域、全要素统筹发展的新阶段,管控的技术方法面临更加精细化、精准化的挑战。学界对海域空间规划技术方法的研究相对集中在对国外海洋空间规划的经验借鉴、对海洋资源管理体系的反思、不同尺度下海洋空间规划的编制方法、海洋空间分区分类体系与用途管控手段,以及以海岸带为陆海统筹重点区域探讨陆海统筹的格局、框架、维度和重点地区图则式传导手段等方面。在已有的陆海统筹技术方法的基础上,本文针对现阶段海域空间管控的技术难点,对海域空间陆海统筹的管控方法提出优化建议。 

1 我国海域空间规划管控的历程 

1.1 陆海分治阶段:海域单独编制规划 

2018年之前,我国陆地、海洋的规划管理分属于不同部门,海洋空间以规范开发利用活动的海洋主体功能区、海洋功能区划等为主要规划手段,如《全国海洋主体功能区规划》、省级海洋功能区划,主要是为执行《中华人民共和国海域使用管理法》《中华人民共和国海洋环境保护法》等海洋相关法律,以保护与有效利用海洋资源、维护与改善海洋生态环境、带动海洋经济发展、促进海洋文化传承、规范用海秩序、改善民生等。 

在长期陆海分治的规划体系下,陆海规划管理边界不清晰、空间分类标准不统一、陆海开发保护意识有差异、空间功能安排不兼容,导致经济社会发展需求与海洋资源环境承载力脱节,特别是在滨海城市或者海岸带等陆海交界地区矛盾突显。一方面,城市建设对海洋生态的破坏较大,过度的围填海建设破坏了自然海岸线,对近岸海水造成污染,在工程建设中缺少基于陆海整体生态的解决方案。另一方面,陆海功能缺乏统筹,城市发展与海洋生态保护、海洋产业发展缺乏衔接,海洋资源优势没有很好地转化为海洋产业优势。 

1.2 重点区域陆海统筹阶段:以“分区划线”为核心管控手段 

从“十二五”时期强调推进海洋经济发展、党的十八大提出建设海洋强国、“十三五”时期强调拓展蓝色经济空间到党的十九大陆海统筹上升为国家战略,陆海统筹的定位越来越明确。海岸带地区是陆海统筹最直接的空间载体,也是陆海规划管理空缺或重叠等问题最为突出的地区。山东、广东等滨海省份纷纷探索编制将陆地和海洋作为整体考虑的海岸带专项规划,其中最主要的管控手段是划定功能分区和管理线,如《惠州市海岸带保护与利用规划》(2015年)提出划分“两区四线”、《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》(2017年)提出划分陆海“三区三线”、山东省青岛市《即墨区海岸带保护利用规划》(2018年)提出划分“三区三线多点” 等。见表1。 

表1 海岸带专项规划探索 

2018年之前,由于涉及海岸带空间管理的部门主体众多,包含规划、海洋、交通、旅游等部门,事权不统一,管理权限不明晰,进而造成管理成本高、职责重叠交叉,且海岸带空间范围和管制标准不统一,陆海统筹未形成完整的理论体系和管控方法。 

1.3 全面统筹阶段:国土空间规划体系下全方位、全要素的陆海统筹要求 

2018年自然资源部成立,统一了自然资源管理事权,为实现海岸带综合管理提供了机构保障。2019年5月,《中共中央  国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》(以下简称《若干意见》)发布,将原海洋主体功能区划、海洋功能区划、海域利用规划、海洋生态保护规划等各类涉海规划整合为各级国土空间规划和海岸带专项规划。国土空间规划的全域、全要素、全覆盖要求也为海域空间的陆海统筹管控提供了新的机遇。 

国土空间规划体系要求陆海空间统筹协调、有机融合,强调陆海主体功能定位的协调性、空间规划的衔接性、与开发利用现状的联动性、生态保护空间的完整性。国土空间规划要求陆海统一划定生态保护红线,统一全域国土空间规划分区和用地用海的用途分类标准,提出采用“约束指标+分区准入”的用地用海分区分类管制方式,这些为海域空间的陆海统筹管控打下了基础。此外,在国土空间规划体系中,海岸带专项规划作为法定涉海专项规划统筹陆海重点区域,国土空间总体规划中各类涉海专题、专项研究等也为新时期全方位、全要素的陆海统筹提供了不同维度的技术支撑,有利于规划管控技术方法的精细化、精准化。 

2 现阶段海域空间陆海统筹管控难点 

2.1 陆海交界地区的界定及管控困难 

第三次全国国土调查(以下简称“三调”)与海洋部门海岸线修测的标准差异,导致出现大面积的陆海属性认定模糊的区域。“三调”以零米等深线(即修改后的低潮线)为陆域国土空间的调查边界、海岸线修测以多年大潮平均高潮位为陆海分界线,差异化的陆海认定标准导致高低潮位之间的地区(以下简称“潮间带”)的陆海属性认定陷入技术困境(图1)。我国沿海城市的陆海交界地区兼具生态服务的重要性和生态系统的脆弱性,承担着自然岸线保护、防灾设施建设、滨海公共空间营建等多重功能,是生态保护和开发利用矛盾最突出的地区。一方面各地陆海交界区域需要兼顾陆海要求,另一方面在具体的岸线保护、防灾设施建设中面临着陆海发展要求不同的冲突。 

图1 陆海属性界定不清示意图 

以广东省某地国土空间规划为例,该地区以零米等深线划分陆海区域,导致出现陆域集中建设区包裹海岸线、规划海堤向陆一侧围合海岸线的特殊情况,给海岸线保护利用政策的制定带来诸多困扰(图2)。又如,山东省某地将2019版修测海岸线作为陆海边界线,造成行政区实际陆域面积大量缩减,以及已填海成陆的区域被划分在海域范围内的情况,难以对应到具体的用海分区和用海类型(图3)。陆海属性界定不清使陆海交界地区的海域使用权和陆域使用权出现空间上的交叠,这不仅给制定陆海空间规划技术标准带来难题,还会导致规划审批和实施管理的主体不清晰,进而影响陆海规划的实施效果。 

图2 根据“三调”口径划分陆海示例图 

图3 根据修测海岸线口径划分陆海示例图 

2.2 多维用海诉求与管控手段错位 

海域是时刻变化的三维立体空间,海上、海面、海水、海底不同的空间层次承载着不同的用海诉求,海域保护利用活动经常涉及立体空间上的交叠,如“渔光互补”的海上光伏发电项目,兼具渔业养殖、观光休闲和海洋监测功能的休闲渔业综合体,以及航道用海与海底光缆路由项目等建设活动都出现涉及同一海域不同层次空间的情况。 

国土空间规划对海域空间侧重底线管控,将具有重要生态服务功能、生态脆弱的海域纳入生态保护红线,实行严格保护,并在“一张图”上统筹陆海生态保护红线的划定。生态保护红线以外的海域空间开发利用诉求更为复杂,国土空间规划中的规划分区和用途分类是平面化的管控手段,不能精准响应各地实际的立体用海需求。此外,随着我国海洋生态环境监测的范围和对象不断拓展,以及技术能力的不断提升,国土空间规划对海域的管控从局部、静态转向系统、动态,如对跨海路桥等影响海域生境的大型基础设施建设建立全过程的生态影响监测反馈机制、常态化监测人类活动对海域海岛生境的影响等。 

2.3 陆海功能匹配衔接存在“时差” 

陆海功能匹配衔接的冲突主要体现为陆海空间的无序建设及陆海发展的“时差”。陆海发展时序不同,导致先建设区域的功能与未来拓展区域规划功能不匹配,例如:未开发陆域的毗邻海域已被传统的渔业养殖占用,传统的渔业养殖定位与未来陆域城镇功能升级之间存在天然的“时差”;城市存量地区相邻的旅游用海区因先行独立发展而缺少陆域的功能配套;现状重化工港口用海面临陆域腹地功能退港进城后的升级;等等。 

国土空间规划工作开展以来,各地都开展了对陆海功能统筹的积极探索。例如:厦门面向陆海功能布局的冲突矛盾,结合生态敏感性、重化工类污染型企业的邻避性等,定性或定量评价陆海功能冲突区域,进而提出功能统筹策略;青岛将海岸带作为陆海功能统筹的重点区域,探索陆海统筹的规划编制和技术管控方法。整体来看在国土空间规划中,中观层面的陆海主导功能统筹较容易实现,而在微观层面尤其是海岸线两侧空间功能用途的具体安排上仍存在管控盲区。 

2.4 海域管控传导落地体系不完善 

在国土空间规划体系中,海域管控的传导呈现指标化、行政化的特征,大陆自然岸线保有率、湿地面积、生态保护红线面积等约束性指标可以实现从省、市到区县的垂直精准传导。然而,海域空间管控是综合复杂的,单一指标管控无法涵盖完整的海域空间管控需求。深圳、惠州等地在海岸带保护与利用专项规划中提出划分海岸带单元以推进陆海协同发展。然而,海岸带单元与二级规划分区、详细规划单元不能形成一对多、多对一等边界清晰的空间承接关系,海岸带单元以发展定位和保护要求为重点的引导性要求如何向二级规划分区和详细规划单元刚性空间管控条件转化,以及具体的传导内容等还有待进一步明确。 

《若干意见》提出建立“五级三类”的国土空间规划体系,且各级国土空间规划的实践和规程、标准制定等工作都在积极探索中。相比起陆域详细规划成熟的技术方法和流程,海域详细规划的编制机制、时序、技术内容等都还刚刚起步,如何传导落实国土空间总体规划、海岸带专项规划关于海域的管控要求,尚无规范指引和成熟的实践经验。 

3 以深圳西部海域为例探索陆海统筹管控方法 

在海域空间陆海统筹的不同发展阶段,海域空间管控面临着不同的难点。自国土空间规划编制工作开展以来,面向新时期海域空间陆海统筹的难点,深圳在国土空间规划工作中进行了陆海统筹探索。深圳西部海域是粤港澳大湾区的核心,是人口和城镇密集的地区,汇聚了多个国家和区域的重点发展战略平台。同时,其位于全球鸟类迁徙的重要通道,拥有国家红树林自然保护区、白海豚保护区,生态价值十分显著。可以预见,这一地区未来仍有大量的近岸和近海建设行为,其海域空间的陆海统筹管控具有典型性和示范性。本文在已有规划方法的基础上,结合深圳西部海域及国内相关城市经验,以问题为导向,从4个方面探索优化陆海统筹的海域空间管控方法。见图4。 

图4 不同阶段海域空间陆海统筹管控难点及方法优化框架图 

3.1 统一陆海统计口径,在过渡期实施“一地一策” 

3.1.1 国、省层面统一陆海统计口径 

《海洋学术语海洋地质学》(GB/T 18190—2000) 将海岸线定义为“陆海分界线,在我国系指多年大潮高潮位时的陆海界线”,自然资源部于2019 年 7 月印发《全国海岸线修测技术规程》,并正式啔动新一轮全国范围的海岸线修测工作,其结果成为本轮国土空间规划中各沿海省市海岸线的数据来源。《中华人民共和国海域使用管理法》指出中华人民共和国领海基线至海岸线范围属于海域。 

以《中华人民共和国海域使用管理法》为法律依据,在各省市国土空间规划编制的技术指南和成果数据库审批中,建议统一口径,将海岸线作为陆海分界线。另外,填海造地、沿海生态修复等滨海保护利用活动使海岸线的形态、工程属性发生了变化,建议在国家层面尽快啔动新一轮的海岸线修测工作,或在各省市层面开展海岸线年度变化调查,并将数据更新到国、省层面的海岸线修测数据库,使海岸线修测的结果更加符合各地海岸线现阶段的实际情况。 

3.1.2 建立陆海交界特别管控区,在过渡期实施“一地一策” 

受海洋自然地理属性影响,陆海分界随潮水涨落变动,潮间带区域是陆海相互渗透影响最明显的区域,在这个区域进行开发利用需要考虑生境保育和生态修复的特殊保护要求。潮间带作为特殊的海域空间,建议在国土空间规划中将其以特别管控区的形式叠加在常规海域分区,形成复合管控区域(图5),将特殊的功能引导和生态修复要求落实到具体的空间范围,同时为后期规划建设预留弹性空间。 

图5 陆海交界特别管控区示意图 

建议各沿海省市重点梳理城镇开发边界与海域的重叠区域,以“一地一策”“一事一议”的方式实施弹性的分时序的空间管控策略。对于划入城镇开发边界的潮间带,应根据实际建设情况采取差异化对策:现状已成陆地且不涉及自然岸线、生态保护红线及其他生态保护要素的,建议根据实际陆域范围修正海岸线,调整海堤建设方案,以解决海岸线与海堤、与实际陆域范围的冲突;现状仍为海域的,可以采用规划留白的方式,在近期开展生态保护和修复,根据后续项目引进情况评估是否具备围填条件,并根据可围填范围对应修改城镇开发边界及海堤建设方案(图6)。对于城镇开发边界外潮间带中实际已经围填成陆的区域,根据海域使用确权情况,若为违法用海,应及时清除,若有合法用海用地手续,则需重新评估城镇开发边界方案,将合法已建区域纳入陆域范围,并根据围海成陆边界对海岸线进行变更修测(图7)。 

图6 城镇开发边界内特别管控区示意图 

图7 城镇开发边界外特别管控区示意图 

3.2 精细化、动态化完善海域空间管控 

3.2.1 二维向三维转变:深化各类用海兼容性规定 

海域用途兼容主要体现为不同用海活动占用不同海域立体空间的层次,以及部分用海活动可同时使用同一层次海域空间。《国土空间调查、规划、用途管制用地用海分类指南》(以下简称《指南》)是国土空间规划中海域用途分类依据的主要技术文件。《指南》指出“当用地用海用岛具备多种用途时,应以其主要功能进行归类”,同时提出“鼓励节约集约利用国土空间资源,国土空间详细规划可在本指南分类基础上确定用地用海用岛的混合利用以及地上、地下空间的复合利用”。 

在《指南》明确的5个用海一级类和23个用海二级类的基础上,各地可根据实际涉及的用海类型,深化各用海分类的兼容性规定,并将其作为用海项目审批的参考和依据。深圳西部海域在区级国土空间规划层面对海洋开发利用空间涉及的5个一级类、10个二级类用海的立体兼容性做出规定(表2),指导重点区域的立体开发,并对深珠通道、港深西部快轨等重大跨海建设项目开展交通衔接及立体用海专项研究,以精细化的海域空间管控技术支撑陆海统筹从“远海—近海—近岸—腹地”的平面统筹向三维空间功能统筹拓展。 

表2 深圳西部海域立体用海指引 

3.2.2 静态向动态转变:建立海域开发利用对生态环境影响的实时监测反馈机制 

在空间规划改革的契机下,应完善以生态保护红线为核心的静态、局部的生态保护手段,重点关注城市发展与海洋产业发展和海洋生态保护的动态关联。一是联防联控陆域污染排海,二是建立人类活动与海域海岛生境之间的常态化监测机制。对于衔接陆海的大型基础设施工程,在建设前应提出基于自然的解决方案,最大限度地减少开发建设活动对生物多样性、海域环境品质的不利影响。在工程建设中、实施后,通过指示性物种、生态环境的关键指标定期监测海域生态环境的变化。      

深圳西部海域的生态监测以海岛群及周边生境资源环境承载力分级预警为手段,对海洋生态环境、海岛资源及环境建立资源普查—开发利用—反馈预警的全流程监测体系,明确监测因子与监测计划,推动海域海岛管理的精细化升级。同时,对陆域、海域的生态环境进行一体化研究,关注红树林、白海豚、鸟类、猕猴等指示性物种的生存状况,实时反馈人类活动对海洋、海岛的生态影响。见表3。 

表3 深圳西部海域海岛生态环境监测指标体系 

3.3 谋划陆海统筹的“时间方案” 

3.3.1 存量用海:基于现状的时序方案 

在沿海城市空间拓展的历程中,海域海岛大多作为城市边缘区、陆域备用地。海域大多被围填成陆或被低效益的渔业养殖活动占用,海岛则承担危险品仓储等厌恶性城市功能。随着城市空间的拓展,已开发的海域面临发展定位的转变和功能集约利用的新要求。对于陆海开发时序不同造成的功能错配可以在时间维度寻求解决方案。 

对于改造动力不足、与规划发展定位严重不相符的海域,首先评估现状海域功能更新改造的政策条件、经济成本和紧迫性。其次,因地制宜,近期约束与未来发展定位不相符的功能导入、限制现状用海用岛范围扩大和用海强度提升,提出降低对生态环境的影响的基础设施改善策略。远期探索新型用海方式,如立体养殖、建设新型海上平台等集约用海方式,尝试以区域统筹的方式更新海域功能。 

深圳西部海域基于大湾区协同发展以及深圳区域治理的多情景模式,提出陆海联动的多情景方案。根据海岛的现状功能基础和未来发展诉求,策划城市市政能源岛群、城市复合功能岛群、航运金融岛引领下的实施难度、功能定位、发展价值取向各异,且具备时序拓展性的3种情景方案(图8,表4),以弹性应对深圳西部海域海岛未来外部环境变化发展的不确定性。 

图8 深圳西部海域海岛陆海联动情景方案(从左到右依次为近期、中远期、远景方案) 

表4 深圳西部海域海岛分阶段发展指引 

3.3.2 增量用海:面向未来的战略预留空间 

《市级国土空间总体规划编制指南(试行)》把“海洋预留区”定义为“规划期内为重大项目用海用岛预留的控制性后备发展区域”,但其在《指南》中却没有对应的用海类型。建议完善海洋规划分区与用海分类之间的对应关系,对应海洋预留区新增留白用海类型,即未来功能不明确的用海区域。 

海洋预留区包括因毗邻陆域功能战略留白区域而功能不确定的海域;未开发且未来开发意向不明确的海域;现状海域功能明显不符合未来发展需求,但短期内由于政策、技术、经济等难以更新,在规划期内定义为留白用海的海域;针对海洋科技创新、海洋新兴产业发展的要求,预留区位优越的成片海域,作为创新用海的试验区。 

参考国内外留白用地的管理规定,在市区级国土空间规划中应明确留白用海的范围、规模、保护和监管要求。同时,其管控应注重以下两点:一是严控新增建设。对于现状已开发的留白用海,在符合现有行政规划许可、不影响长远规划的前提下,在啔用前可维持现状用途。二是允许临时利用。对未设定海域使用权的海域,在对国防安全、交通安全和海洋环境,以及对其他合法用海活动不产生重大影响的前提下,允许申请临时使用。 

3.4 分层、分时、分区明确海域管控要求 

3.4.1 注重衔接关系,分层级构建陆海统筹技术框架 

宏观层面(省层面)统筹陆海空间格局,应按照“功能以陆定海、生态以海定陆”的原则,协同远近海域功能,推动陆海协作。中观层面(市、区层面)统筹陆海空间布局,应延续海洋功能区划“分区划线”的核心管控思路,以海岸带单元、二级规划分区和海域用途分类为核心管控手段,统筹陆海规划分区与用途分类,并补充制定海岸线两侧空间的功能用途负面清单、陆海规划分区与用地用海分类匹配规则。微观层面(详细规划层面)应在用海类型的基础上明确用海方式、海域管控内容、陆海衔接要求、配套设施规划、海洋工程管控措施、生态环境保护及安全防灾要求等内容(表5)。其中,海域详细规划编制应重点考虑对上位规划、海岸带专项规划管控要求及控制性指标的传导,实现对上位规划要求的有序落地和针对性深化,并根据海域行政许可的实际管理诉求,明确编制内容。在陆海统筹的引领下,海域详细规划应首要承接落位省、市自然海岸线保有率(段)、湿地修复区域、海岸建筑退缩线等约束性指标;兼顾海域及陆海互动密切的陆域,整体划定编制单元,提出详细的用海(岛)规定性要求,包括海域生态保护、海域开发利用和陆海统筹的管控要求,以及包括陆海视线通廊、观景点等的城市设计要求,保障海域功能和空间管控的落地性。 

表5 分层级陆海统筹要点 

3.4.2 分时、分区啔动海域详细规划 

海域范围大、面积广,未来利用面临的不确定因素多,海域详细规划建议采用区别于陆域全域全覆盖的编制方式,分时、分区开展编制。优先编制重点用海片区、生态敏感脆弱片区的海域详细规划,并与毗邻陆域空间衔接。对应海洋“两空间内部一红线”,在海洋开发利用空间内的现状陆海统筹矛盾冲突海域,近期建设重点用海用岛项目的海域,以及近期重点建设陆域的毗邻海域优先啔动海域详细规划的编制工作。在海洋生态空间的生态保护红线内落实国家公园、自然保护区等管控要求,在生态保护红线外采用“负面清单+指标管控”的方式,开展海域生态环境修复和环境治理项目。 

深圳西部海域跨海、沿海路桥隧道及锚地设施建设情况复杂,部分港口航道用海、游憩用海、工矿通信用海在空间上交叉重叠,甚至在西湾、海洋新城区域出现重大基础设施规划建设空间与生态保护区空间立体交叉的情况。对此,深圳西部海域结合近期重点开展建设的海域,识别立体用海重点区域,就重大跨海建设项目开展交通衔接及立体用海专项研究,以支撑海域详细规划编制的优先开展。 

4 结束语 

空间规划体系改革以来,各地结合陆海空间及资源特点展开了陆海统筹探索。本文聚焦国土空间规划编制中海域管控的实际困难和问题,归纳了陆海统筹的难点,并尝试对国土空间规划体系下的海域空间陆海统筹管控方法提出优化建议。深圳将西部海域海岛与陆域作为整体进行一体化系统研究,提出精细化的三维海域空间管控思路、基于指示性物种的海域海岛生态监测体系、基于存量用海和未来发展不确定性的海域海岛利用时序方案等,为其他地区提供了一定的参考。本文以问题为导向,可作为海域空间陆海统筹管控的先导性研究,未来有待进一步完善海域空间陆海统筹的理论和技术框架。 




文章编号: 6bb566dac171a2d10bd649137794875c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【珠海深度4月19号-28号】浪漫环海路、外伶仃岛、珠海圆明园、顺德美食、清晖园、顺德、华盖街、珠海海洋王国、炎陵、地下河精华游) 2024-03-28 南阳377户盟国旅   南阳377户盟国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI0MDAxMw==&mid=2247551239&idx=7&sn=cde7fc04c4a27d8fbd59fcd89409a06b






珠海——，是个特别适合慢生活的城市，也是一个浪漫的城市，这里有珠三角最纯净的海、最宁静的岛、最浪漫的路、最慵懒的时光、最美味的海鲜……这个四月，来一场最浪漫的珠海深度游。

情牵珠海漫步情侣路——一段浪漫至极的旅程

珠生于贝，贝生于海”

日月贝是珠海的地标性建筑

也是中国唯一建在海岛上的歌剧院。

珠海情侣路，珠海的浪漫符号

有着珠海“最美海岸线”的美誉

“惶恐滩头说惶恐，

零丁洋里叹零丁。

人生自古谁无死？

留取丹心照汗青

公元1279年，文天祥被俘后曾经从珠海伶仃洋押解经过，面对敌方威助利诱毫不动摇，写下了《过零丁洋》，表达了他以死殉国的决心。

外伶仃岛位于珠海香洲东南部也是一个能站在岛上看到香港的岛屿

西距珠海市区27.5海里

北距深圳35海里左右

是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地

顺德美食—

自古“食在广州，厨出凤城”，顺德是粤菜重要的发源地，中国厨师之乡、中国美食名城，2014年更获评“世界美食之都”。顺德美食产业发达，美食文化积淀深厚，厨师群体技艺高超。

身为联合国官方认定的“美食之都”，这里是全国最早红出圈的美食目的地之一。

行程亮点

n珠海·深度游~~干净得让人直呼的城市

n浪漫珠海：适合慢生活的一个城市

n珠海环海情侣路 ，珠海的浪漫符号，有着珠海“最美海岸线”的美誉这里一侧是无垠大海一侧是城市风光

n【珠海·伶仃岛】—过去伶仃洋曾是祖国边疆，南海前哨，军事重地，如今的伶仃洋，变成为观光旅游圣地

这地方“海胆”“狗爪螺”“海鲜”是标配…醉迷人的是…岛上的风景线

海水清澈、一望无际、碧海蓝天；周边的山峰斜插入海中；景色特别

落日余晖；景色十分陶醉；让你流连忘返…

n宝藏岛上游玩：摩崖石刻、玉带环腰、钓鱼台、网红·长尾标志塔

n海螺奇石、环岛大岛、观海停---岛上小小“金拱门”/情侣桥…

n观港珠澳大桥；近距离感受世界级工程；世界新七大奇迹之一；

n国家首批4A景区【圆明新园】原稿按1：1比例精选圆明园四十景中修建而成；

n带你品鉴滋味舌尖上寻食---叹滋味·红烧乳鸽美食；

n让你放肆寻食~岛上“鲜美”海鲜…舒适..尽情享受…海岛之旅！

n华盖街 ，藏在顺德大良闹市中的老街小巷，这里有着真实的人间烟火，有许多传承了百年却大隐于世的美食，可以吃到最正点的美食

n清晖园 ，岭南四大名园之首，鲜明的岭南特色以及历史文化内涵，是岭南园林的杰出代表

n顺德，自古“食在广州，厨出凤城”，顺德是粤菜重要的发源地，中国厨师之乡、中国美食名城，

n珠海海洋王国，大型海洋主题乐园，汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。

n地下河 ，中国罕见的溶洞奇观，2亿年飞瀑奇石巧夺天工

n炎陵景区，是中华民族始祖颜地的陵墓，享有“中华第一陵”的美誉。

这里没有热门景点的人挤人

人少空气好，天蓝水清适合度假

来到外伶仃不是看人，而是看山看海

过去伶仃洋

曾是祖国边疆，南海前哨，军事重地

如今的伶仃洋，变成为观光旅游圣地，在这里可以见证历史新替，无数英魂铮铮傲骨，历历在目，感受淳朴的海岛风情，祖国的昌盛繁荣，

细读这里的人文历史

出行时间费用

【出行日期】：2024年4月19—28日

【活动主题】：美食天堂顺德 深度珠海

【适合人群】 ：身体健康，18周岁以上（未成年人需家长带领）

【活动级别】：户外纯玩 休闲旅行

【出发时间】：2024年4月19日

【出行领队】：河南户盟领队组

【报名电话】：13663777529 15837706878

【出行方式】：可躺可坐单层新型卧铺大巴

（不能超员 小孩子车上也是全A，不占床退床位费）

【限定人数】 30人（严格按交A先后安排座位次序 无法给予特殊照顾）

﻿（少于20人活动取消或者更改为商务车出行）

【活动费用】 2980元

（全程不走夜路，采用新型可躺可坐单层新型卧铺大巴

人员不够20人更换商务小车出行

费用包含:

01：全程 9晚住宿9早餐

往返全程车辆跟随，过路费、油费、组织策划费用、司机补贴、

赠送30万元户外专业保险费用。

02：（不包含景点门票费、餐费、及其他游览及腐败费用），沿途吃饭方便

03：全程不走夜路，白天边走边玩，玩累了，可躺下休息，每晚都住宿酒店，如无特殊情况都是电梯房，全程纯玩无任何购物。

本次活动因名额有限、以交定金为确定报名，不接受预报名，请及时缴费为确定报名。

（少于20人活动取消或者更改为七座商务车出行，费用为3480，其他不变）

关于本次旅行

行程简介：

（一切以领队根据天气和路况车上公布游览景点为准）

19号上午家里出发 住宿沿途城市酒店

20 号5A景区地下河，住宿酒店

21号 华盖街 清晖园 顺德吃美食住宿酒店

22号 崖门海战 住宿沿途酒店或者珠海

23号 珠海环海情侣路 或自由活动 住宿珠海酒店

24号 珠海长隆海洋王国 或 珠海自由活动 住宿珠海

25号 到达外伶仃岛，住宿岛上或其他酒店

26号 珠海圆明园， 住宿沿途酒店

27号 游玩株洲炎陵景区 住宿沿途酒店

28号 到达河南

口碑炸裂·醉美蔚蓝海岸

干净得让人直呼【珠海·伶仃岛】

外伶仃岛被评为国家AAAA级风景旅游区

“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”

文天祥这首耳熟能详的诗词里

说的就是广东珠江口的伶仃洋

在伶仃湾，你可以游泳、徒步

在细腻的沙滩上发呆、吹海风、看大海

过一个悠闲惬意的假期

伶仃岛上美食推荐---叹滋味·红烧乳鸽美食

让你放肆寻食~岛上“鲜美”海鲜…

舒适..尽情享受…海岛之旅！

外伶仃岛—

其海域内的外伶仃岛至今仍保持着最原始的自然风貌

沙滩沙质细腻，海水也湛蓝见底

因此慢慢就有了“旅游度假胜地”的称号

岛上冬无寒夏无酷暑

四季如春

圆明新园—

珠海圆明新园坐落于珠海九洲大道石林山下

按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成

是中国首批AAAA级景区之一

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再现圆明园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”

是中国最大清文化主题景区

像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”珠海

占地1.39平方公里，东、西、北三面环山

南面平坦开阔，交通便利，风景幽雅

是珠海大型的旅游景点

圆明新园融古典皇家建筑群、

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，

为游客再显了清朝盛世风华

船观珠海·港珠澳大桥

被外媒称为“新世界七大奇迹之一”

港珠澳大桥

横贯在伶仃洋的海面上

如一条蛟龙腾飞

去伶仃洋船上参观【港珠澳大桥】

珠海情侣路—

情侣路，藏着珠海最浪漫的风景！

情侣路，珠海的浪漫符号，有着珠海“最美海岸线”的美誉这里一侧是无垠大海一侧是城市风光

沿着情侣路前行，即可打卡一众珠海地标

日月贝、城市阳台、渔女、爱情邮局...

情侣路

珠海渔女

菱角嘴

灯塔

珠海大剧院

珠海长隆海洋王国—

推荐理由:

1、大型海洋主题乐园，汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。

2、海底式展览馆《鲸鲨馆》，壮阔的视野体验，看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游，更有4米长的魔鬼鱼！

3、每晚的大型烟花汇演，集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。

4、《5D城堡影院》震撼体验，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感！

5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆，邂逅海洋萌物。

寻味顺德—

走进岭南周庄逢简水乡，邂逅清晖园岭南文化，寻味华盖步行街美食

逢简水乡——

拥有岭南“小周庄”美誉的逢简水乡

是国家AAA级旅游景区

出门见水，推窗见绿

宽敞干净的石板路

遍布在逢简水乡的每一个角落……

古榕、河涌、石凳、古桥完美融合

因水而生、因水而兴的逢简村

每一处都与水密不可分

水与古桥，水与宗祠

水与古榕树都仿佛在诉说着彼此的点滴

形成了独特浓郁的水乡环境

以及深厚的历史文化底蕴

盖华路—

顺德一直有着岭南美食之都的称号

广东人说：食在广东，厨出凤城

（“凤城”即“顺德”）

藏在顺德大良闹市中的老街小巷

这里有着真实的人间烟火

有许多传承了百年却大隐于世的美食

可以吃到最正点的美食

清晖园—

岭南四大名园之首

鲜明的岭南特色以及历史文化内涵

是岭南园林的杰出代表

园内环境清幽，构筑精巧

布局紧凑，庭院空间主次分明，结构清晰

集中国古代建筑、园林、 雕刻等艺术于一身

炎帝陵—

是中华民族始祖颜地的陵墓，享有“中华第一陵”的美誉。《帝王世纪》晋代皇甫谧著，记载炎帝神农“在位一百二十年崩，葬于长沙”。炎帝崩葬炎陵鹿原陂后，世人对他的祭拜就一直未间断过，炎帝陵祭典从最初的蜡祭、傩舞等开始，经过不断演变，距今也已有几千年发展历史。

地下河——

中国罕见的溶洞奇观，2亿年飞瀑奇石巧夺天工

连州地下河的景观堪称岭南一绝

桃花流水窅然去，别有天地非人间”，李白别有洞天的诗句，充分表现出古老溶洞的壮观和神奇。或许你见过崆山白云洞、石花洞、黄龙洞、芙蓉洞……但广东连州的地下河溶洞你见过吗？这才是真正的“别有洞天”。

连州地下河的景观堪称岭南一绝

公元1279年，宋元两军在新会崖门海上展开了一场中国古代军事史上规模最为宏大、战况最为激烈的海战。

.………祝您旅途愉快！…….…

河南户盟领队组活动

2017年正式取得正规旅行社资质

出行资质

旅游经营许可证号

L-HEN-CJ00054

【注意事项】：活动者本着自由结合、自愿报名、风险自担、责任自负的原则参加。因为户外活动具有相当的危险性，在参加时请注意安全，并对由此产生的后果、责任和义务有充分考虑。每一位出行人员请首先必须参看和遵守《河南户外联盟公约》。

【免责条款】：本次活动自身存在一定的危险性和不可预见性，参加活动者要对自己的行为负责，因个人因素导致的意外事故及刑事责任，自己负责。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任约伴人不承担，由受损害人依据法律规定和本约伴人声明依法解决，凡报名者均视为接受本约伴人声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任约伴人同样不承担

特别告示:

本活动文字部分配图选自网络，仅为参考，实际效果以现场为准。部分图片原作者不详，如原作者或者版权所有者不同意使用，请与我们联系及时删除。图片下载时，图片无LOGO和水印说明版权情况，下载链接也无版权说明，不接受其他个人或者团体提出的版权索赔侵权等诉求。

河南户盟国旅南阳分公司

专业为各大社会团体

提供策划组织各类出行活动

✈企业团建 | 公司出游 | 团队拓展

✈户外旅行 | 户外拓展 | 私人定制

✈学校团体 | 亲子活动 | 毕业旅行

我们发布所有活动路线

均可单独定制出行

欢迎各企业单位、公司、学校、等团队

定制户外旅行活动体验

提供全程一对一服务定制方案

如需定制请致电咨询

1366377752915837706878

18567293888037760579898

微信：山鸡

微信：四季阳光

或来店洽谈

地址：工业路与范蠡路交叉口东北角二楼

我们的身份

我们是旅游回归品质倡导者

旅行人生分享者 旅游事业建设者

我们的价值观

感恩 开心 担当 奉献 践行 蜕变

我们的职责

我们是您身边的旅游顾问

所有的努力只为您每一次的旅游变的珍贵而难忘

我们未必出类拔萃 但一定与众不同！

温馨提示：

又到了旅游的最好季节，文旅部提醒广大游客：不要贪图便宜参加一些没有旅游经营资质的机构和个人组织的所谓的旅行团，一旦出了问题，游客的权益就很难得到保障！文旅部下发《关于开展全国旅游市场秩序专项整治【未经许可经营旅行社业务】行动的通知》，再次明确表示，户外俱乐部、微信群、保健品公司、培训机构等没有旅游资质的组织和个人，经营旅行社业务属于非法行为。

河南户盟国际旅游有限公司南阳分公司2018年08月经南阳市工商行政管理局批准

（社会信用代码：91411303MA45NFFHXR）

南阳市旅游局备案

（备案登记号：L-HEN01291-NYS-FS0001）

设立的正规旅行社，经营范围：国内游、入境游；票务代理；旅游信息咨询；旅游景区管理；会议会展服务；旅游纪念品销售*（涉及许可经营项目，应取得相关部门许可后方可经营）（依法需经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）

河南户盟国际旅游有限公司南阳分公司的每一次出行，都为游客提供700万元的“旅行社强制责任险”和20万元的“人身意外伤害险”，给您双重的保险，使您的出行更安心！

南阳广运会议会展有限公司

长期出租旅游客运大巴，7座至56座车型均有，欢迎家庭旅游出行、及各企事业单位调用，手续齐全合法，干净舒适，服务周到。

订车1366377752918567293888




文章编号: 9cdc5cee84a7a951b2fbc7c2957e1fa0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【全景闽南】亲子5日游!厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2024-03-28 水陆联盟旅行网   水陆联盟旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzQxNTM1NQ==&mid=2247542879&idx=5&sn=fada6de8fb2dcc45e0fc243979bd3445






详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

 早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

    早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

                成人价格:3980元/人 

 儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早3正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

报名联系客服电话/微信:15600293475 

    -------------------------------------------- 

欢迎关注“水陆联盟旅行”,让户外旅行点亮我们的每一个人 




文章编号: 98b2c0255fdcea3d456df9edf0d508ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (萌翻!半小时出现3次,就在湛江→) 2024-03-28 广东发布   广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651809081&idx=2&sn=854665c9f497a4270699236f72f92a0b






看,这里有一大片海豚! 

这可是一个大家族! 

把船的发动机关掉,别惊扰它们。 

人群中起了一阵阵喧哗与骚动 

他们的视线都聚焦在

数十米开外平静的海面上 

肉乎乎粉嘟嘟的

身影轮番翻出海面 

一阵阵涟漪随之泛开来 

这就是在雷州湾海域身临其境 

“邂逅”中华白海豚的场景

3月27日上午11时许 

从东海岛东南码头出发 

在前往南屏岛海域途中 

半小时内先后三次

看到中华白海豚种群 

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的…… 

在碧蓝的海面上 

一群群精灵上演的

“名场面”令人应接不暇 

让人类在船上“趋之若鹜” 

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室 

从一层座位层爬上二层观光层 

反复点开手机拍摄模式 

只为留下那群精灵的倩影 

我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到! 

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。 

没见过“白蜈”,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。 

 同一片海域,数百年来 

东海岛人一直用雷州话

把海豚叫做“白鯃” 

鯃音同“蜈” 

(也有的认为通俗点叫做“白牛”) 

在东海岛多少人的童年里 

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面 

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。 

而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。 

近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。 

News

大家都在看 

来源 | 湛江日报 

编辑 | 张源

校对 | 胡柔群 




文章编号: 169a35e6779db740f430db570d343d59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海!) 2024-03-28 美丽北部湾   美丽北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247517201&idx=1&sn=ca611cab96f2289f1f50a5dd325a5024






依托海洋 

打造理想湾居 

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。 

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通 

北部湾三面为陆地环抱,水深在10-60米,海底比较单纯,从湾顶向湾口逐渐下降,海底较平坦,从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地,沉积层厚达数千米,蕴藏丰富的石油和天然气资源。 

北部湾依托地理位置优势,打造海陆空立体交通,1小时上山下海又出国,把地理位置的优势发挥的更大,人们生活更舒适便捷! 

优良生态 

北部湾不仅地理位置优越,自然资源丰富,且生态环境优良,是中国生态资源保护的最好的地区之一,是海洋环境最洁净的海域之一。 

北部湾地处亚热带、气候温和,年均气温22.6摄氏度,无严寒酷暑 

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港,空气中负离子的含量为每立方厘米2500-5000个,是内陆城市的50-100倍。 

有“天下第一滩”北海,北海银滩海水纯净,水质最佳,北海银滩的沙质,均为高品位的石英砂,沙滩中二氧化硅(石英)的含量高达98%,被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。 

有“中华白海豚之乡”的钦州,钦州三娘湾南临北部湾,背倚乌雷岭,是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚,三娘湾似人间仙境。 

还有十万大山国家森林公园,这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶,国家二级重点保护的万年木、紫荆木,三级保护的锯叶竹节树等,生物种类数不胜数。 

这里有野生动物300多种,属国家一级保护的有5种,二级保护的有18钟,堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。 

优良的生态环境,越来越宜居的条件,吸引了越来越多的人来此居住!

美丽景区 

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展,拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩,还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区,其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。 

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,沙滩平缓,常常可见白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩,白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪,北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点,而被称为"中国第一滩"。 

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区,江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔,与防城港码头隔海相望,是广西最大的半岛。 

这里沙质细软,海不扬波,林带葱郁,鹤舞白沙,是滨海旅游度假的理想场所,被誉为“中国的夏威夷”。 

有山有水有树林,有沙有浪有海豚,还能面朝大海,不是理想的居住环境吗? 




文章编号: 4d6723e0d9af09b390fd274c145fca7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (生灵之声·演讲大赛 ▏招募开始啦) 2024-03-28 plogging行动   plogging行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjMxMzg4NQ==&mid=2247487079&idx=1&sn=aea58ae540a3a0f4baa365d83eb6d357






01 

活动意义 

VOICE OF VOICELESS 

在高楼大厦之间,许多动物正默默承受着现代城市的压力。为了呈现城市中动物面对的真实困境,唤醒我们对生灵的关怀,然爱同声自然保护社群发起“城市里的生灵之声演讲大赛”,用话语激发改变,修复人与自然的关系 

02 

六大选题 

VOICE OF VOICELESS 

通过展演动物,实验动物,农场动物,伴侣动物,野生动物,工作动物六大选题多层次解读城市与动物的休戚与共 

03 

两大赛道 

VOICE OF VOICELESS 

中文组: 

基于汉语文化阐释中国城市动物生存现状, 开拓符合汉语语境的公共讨论范例 

英文组: 

面向国际学校学生、外籍伙伴及外语爱好者, 依托国际视野,拓展话题纵深 

04 

参赛分组 

VOICE OF VOICELESS 

儿童组(6-12岁): 

以纯真的视野探索生命的美好,培养尊重生命的自然观念 

青少年组(13-17岁): 

发挥思维活跃、创造力强的优势,以创新视角,激发对待生命的责任意识 

成人组(18岁以上): 

结合社会现实深度剖析城市动物福利问题,为推动动物保护措施的开展提出见解 

05 

活动流程及作品要求 

VOICE OF VOICELESS 

参与形式: 

线上+线下 

报名时间: 

3.8日-4.8日 

比赛时间: 

5月-8月 

作品要求(详见报名后备赛指导说明): 

60-120秒的个人参与作品视频,横屏录制,背景无杂物 

演讲内容需围绕具体的生命故事 

中文/英文脱稿表演 

MP4格式,分辨率不低于720*1080,不大于800M 

作品提交通道: 

报名入群后另行通知 

06 

福利奖项 

VOICE OF VOICELESS 

赛前调研: 

有限名额自费自愿报名:斑海豹保护地研学 

(2024年5月) 

研学支持:盘锦湿地保护协会 - 辽河入海口湿地生态环境和生物多样性的坚定守护者 

晋级赛奖项: 

各组票数前三名可获得 

黑熊救护中心研学全额奖学金5880元 

研学支持:四川龙桥黑熊救护中心 - 成立于2002年,由亚洲动物基金与原四川省野生动物保护协会在新都区龙桥镇青桥村一社(现新都区新繁街道青桥村1组39号)共同发起成立,是一个集黑熊救助与生态教育为一体的公益机构。自成立以来,中心因在保护黑熊领域所做出的卓越贡献和在动物保护自然生态教育方面的专业性,获得了诸如“全球杰出动物救护中心(全球动物救护中心联盟GFAS颁)”以及“青少年森林自然教育实践示范基地”等荣誉 

决赛奖项: 

一等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+2000元城际交通补贴 

二等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+1000元城际交通补贴 

三等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+600元城际交通补贴 

研学支持:大鰗海洋保护坊 - 扎根渔村,推动社区参与中华白海豚保护、牡蛎礁保护、生态赶海倡导等行动,致力于海洋生态保护、可持续渔业发展、海洋意识倡导 

其他奖项: 

大赛全过程中将不定期增设多个惊喜奖项 

07 

参赛步骤 

VOICE OF VOICELESS 

1 

注册报名通道(4.8前免报名费),点击文末“阅读原文”或扫描二维码报名 

2 

选择你关心的赛题,可通过https://navy-peach-18175w.mysxl.cn获取相关信息 

3 

参加赛前赋能培训(线上直播课,无需缴纳课程费,无需承诺交作品,报名即可参加专业演讲指导系列课,机会不容错过!) 

4 

准备作品,讲出ta的故事,为ta发声 

5 

投递稿件 

6 

等待通知 

法律声明:参赛者需保证作品不构成对任何第三方知识产权或其它合法权利的侵犯,并允许主办方以任何合理方式如宣传、展览等无偿使用投稿作品 

期待你为爱发声 

-END- 

感谢以上基金会提供资金支持。本文内容及意见仅代表作者的个人观点,与以上基金会的立场或政策无关。 

    点击 

    阅读原文 

    报名吧~ 




文章编号: f60f8ba0689b1c3e7087f153e3202b24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (走向海洋|2024科考班团队介绍——龙虎滩组) 2024-03-28 走向海洋   走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651970654&idx=4&sn=ede1430d97679824b2936ce4c3577f32






走向海洋 

Towards the ocean 

团队介绍 

我来到这个世上

为了看看太阳和蓝色的地平线 

——巴尔蒙特 

龙虎滩组 

助教

李俊杰

大家好,我是来自21生物医学工程的李俊杰。从小我便对海洋有很大的兴趣,这学期有幸留在这门服务性劳动课当助教,希望可以和大家一起通过这门课走向海洋,了解海洋,保护海洋,互相关照,共同进步。 

我为波纹唇鱼代言 

中文学名:波纹唇鱼 

拉丁学名:Cheilinus undulatus 

主要特征:一般体长达2.5米,体重达190千克。身体长而侧扁,头背轮廓由吻部至眼部平直,其后位置外凸。成年波纹唇鱼鱼体斑纹明显,色彩艳丽,并且每尾波纹唇鱼面部都具有独特的花纹,这些花纹从眼睛处向外辐射出去,就如人类的指纹一样。 

重要习性:通常独居性,但有时可能成对出现。成鱼白天时巡游于礁石之间,晚上在礁石洞穴、珊瑚岩架下面栖息。尽管波纹唇鱼是最大的珊瑚鱼,但却很容易受到惊吓,并在受惊吓时钻入珊瑚礁寻求安全。波纹唇鱼性情温和,容易与人亲近。 

保护等级:《中国国家重点保护野生动物名录》二级 

种群现状: 2023年8月海南省海洋与渔业科学院联合永贺生物科技海水鱼繁殖技术团队经过13年的技术攻关,突破了波纹唇鱼的驯化、催熟、催产等保育关键技术,育出幼鱼6.8万尾。 

组长·叶晓岚 

大家好,我是22生物技术的叶晓岚。希望在此次课程中能为保护海洋出一份力。 

我为双吻前口蝠鲼代言 

中文学名:双吻前口蝠鲼 

拉丁学名:Manta birostris 

主要特征:皮肤粗糙,背面为灰黑色、橄榄色或黑色,有的会有浅色斑纹。眼睛位于头缘侧边并稍向腹面倾斜,眼球很大;出水孔小,位于眼睛后侧背面,呈横椭圆型;鼻孔位于鳍状肢内侧,间距离等于口宽,下颚长着100多颗细小的粒状牙齿;尾短而细如鞭子,无棘刺;腹部的鳃裂很宽,通常有5对,前后距离约相等;前列牙排列不齐,后面的较整齐紧密;头前宽扁的大嘴两边,一对喇叭状的可以自由摇动的鳍状肢(舌状鳍)是其独有特征。 

重要习性:双吻前口蝠鲼为暖水性中上层大型鱼类。喜成群游泳,雌雄常偕行。以浮游甲壳类、小型鱼类为食。卵胎生,每胎产1仔,仔鱼受到亲鱼的保护。 

保护等级:双吻前口蝠鲼被《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)列为濒危(EN) 

种群现状:双吻前口蝠鲼广泛分布于各大洋的热带和温带海域。在中国沿海均有发现。 

组员·汤玉浩天 

大家好,我是21机电专业汤玉浩天。因为对海洋生物感兴趣,所以想通过这个课堂认识更多的海洋知识,为以后保护海洋做出贡献。 

我为中华锦绣龙虾代言 

中文学名:中华锦绣龙虾 

拉丁学名:Panulirus ornatus 

总体特征:头胸甲略呈圆筒状,前缘具不同大小之刺。体表呈绿色而头胸甲略为蓝色,第二触角柄蓝色,发音器略为粉红色,第一触角和步足具显眼之淡黄色及黑色环班,腹部各节包括尾柄的背中部皆具宽黑色横带。是龙虾属中体型最大者,最大体长可达60公分,通常为20-35公分。 

地理分布:广泛分布于日本、南太平洋和印度洋,为南太平洋的重要品种。生活在珊瑚外围的斜面至较深的泥沙质地。 

保护等级:国家二级重点保护动物。 

组员·郑锦涛 

我是来自21级机械制造及其自动化专业的郑锦涛,平常的爱好是打羽毛球,听音乐以及打游戏,希望在这个课堂能与大家一起学习更多的海洋知识。 

我为胭脂鱼代言 

中文学名:胭脂鱼 

拉丁学名:Myxocyprinus asiaticus 

形态特征:胭脂鱼体侧扁,背部在背鳍起点处特别隆起。吻钝圆,口小,下位,呈马蹄形。唇厚,富肉质,上下唇有许多细小乳突。口部无须。背鳍无硬刺,其基部很长,延伸至臀鳍基部后上方。胭脂鱼背鳍长而前部高耸,犹如扬起的风帆,于是又有“一帆风顺”的美誉。 

生活习性:胭脂鱼常栖息于江河的中下层。幼鱼行动迟缓,成鱼则行动矫健。当每年2月中旬,性腺接近成熟的亲鱼,均要上溯到长江上游的金沙江、岷江、嘉陵江等急流中繁衍,等到秋季退水时期,又回到长江干流越冬。多以各种无脊椎动物和植物碎屑等为食。 

保护等级:中国国家二级保护野生动物 

种族现状:虽然坝下江段仍发现有繁殖群体,但因捕捞过度,自然存在的野生群体数量下降趋势仍在继续。 

组员·叶伟鹏 

” 

大家好,我是来自22级电子信息工程的叶伟鹏。神秘而深邃的海洋总是引人无比神往,在平静的浪花和汹涌的波涛之间就足以感受到生命的神奇,电影《南极之恋》里有一句台词“我喜欢鲸,唱着好听的歌,展开长长的鳍,生命就是应该这么强大的样子,轰的一声,飞出大海。”正是海洋与生命之间最好的映照。我希望能通过参加走向海洋这门课程进一步了解大海,走向大海,感受大海,尽自己绵薄之力保护海洋中的生物。 

我为虎鲸代言 

中文学名:虎鲸 

拉丁学名:Orcinus orca 

主要特征:身体上的颜色黑白分明,背部为漆黑色,在鳍的后面有一个马鞍形的灰白色斑,两眼的后面各有一块梭形的白斑,腹面大部分为雪白的颜色。下颌及从下颌前端到尿殖区的体腹面白色。有1个白色的叶状斑从尿殖区向上伸到背鳍后的体侧。尾叶的腹面白色或浅灰色,可能具黑色边缘。在每侧眼的后上方具椭圆形的白色眼斑。 

生活习性:虎鲸是大洋性种类,没有固定栖息场所,生境为极地和温带海域为主。对于水温、深度等因素似乎没有明显的限制。通常更喜欢20-60米的深度,也可以沿着海岸线探访浅水区或潜入300米寻找食物。高纬度虎鲸的长途迁徙已有记录。它们会迁徙至何处、会移动多远,仍未有定论。 

保护等级:列入中国《国家重点保护野生动物名录》(2021年2月5日)二级。 

种群现状:历史上,虎鲸在日本、挪威、和前苏联曾是直接捕猎的对象。已没有直接捕猎虎鲸的渔业。当前在日本、印尼、格陵兰、与西印度群岛的捕鲸者仍持续捕捉虎鲸,虽然捕杀量少,但对当地族群却可能会有相当大的影响。 

组员·王鹏 

大家好,我是来自22级土木工程的王鹏。我的家乡在内陆,小时候便向往大海,因此我希望通过这节课程,了解更多有关大海的奥秘。 

我为伪虎鲸代言 

中文学名:伪虎鲸 

拉丁学名:Pseudorca crassiden 

主要特征:伪虎鲸全身呈黑色、深灰色或暗蓝灰色,胸部有一个不明显的浅灰色斑,有时头部两侧有浅色斑,腹侧面稍浅有白色火焰纹。 

重要习性:伪虎鲸在热带或温带海域很常见,通常出现在相对较深的近海水域,潜水深度可达2000米。伪虎鲸喜欢群居,数量从几头到数百头不等,同伴眷念性很强,很少单独活动。 

保护等级:国家重点保护野生动物二级。 

种群现状:伪虎鲸的密度在低纬度地区最高。  

\ | / 

★ 

组员·陈俊延 

我是21级机电专业的陈俊延,来自佛山。平时喜欢看足球比赛,偶尔会去踢球。除此以为,我喜欢阅读图书。在这次“走向海洋”的服务性劳动课程里,希望能和大家一起合作,感受到海洋及海洋资源的魅力。 

我为锤头双髻鲨代言 

中文学名:锤头双髻鲨

拉丁学名:Sphyrna zygaena 

主要特征:其头的前部向两侧延伸,头为“丁”字形,头部前缘中央凸出。雄成鱼长210-240厘米;雌成鱼长304厘米,最长约370-400厘米。 

重要习性:栖息于沿岸至外洋大陆架或岛屿架上。更喜欢20米以下的浅水。在0-200米深度范围内也有发现,偶尔冒险进入淡水河口。在夏季,它们迁移到两极以保持凉爽。肉食性,以其他软、硬骨鱼类及头足类、甲壳类等底栖生物为食。 

保护等级:被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)附录Ⅱ 

组员·贺垚 

我叫贺垚,是来自22级智能制造工程专业的学生,我平时喜欢打打球,玩玩游戏,性格比较内向,是个i人,待人温和,希望大家能多多包涵。 

我为玳瑁代言 

中文学名:玳瑁

拉丁学名(Eretmochelys imbricata) 

主要特征:背甲长62.5-114厘米,体重35-127千克。玳瑁体形大,吻略长;头部有对称光滑鳞片,四肢桨形,外侧各具二小爪,尾甚短;背甲棕褐色,有深浅环状斑及浅黄小花斑。 

重要习性:玳瑁生命中的大部分时间都是独居的,它们相遇只是为了交配。玳瑁喜欢在珊瑚礁、大陆架或是长满褐藻的浅滩中觅食。玳瑁是杂食性动物,但最主要的食物是珊瑚礁和海绵。 

保护等级:国家一级保护动物 

种群现状:由于对玳瑁产卵筑巢的海滩的过度开发,巢生境的退化,幼体和成年的成活率,过去三代的所有主要海域亚种群均大量减少。在过去的三代中,雌性每年孵化的数量下降了84%至87%。许多种群,特别是一些较大的种群继续减少。 

组员·陈明钊 

大家好!我是陈明钊,来自22电子信息工程。住在海滨城市--湛江,从小与海相伴,见证过海的蔚蓝,也目睹过海变得灰蒙蒙--各种垃圾铺满海面。望着越来越多的海洋失去往日的光彩,我希望能够传播更多的关于海洋保护的知识,激发更多人的关注和行动。让我们,勇敢地,混进大海的轰鸣。 

我为中华鲟代言 

中文学名:中华鲟 

拉丁学名:Acipenser sinensis 

保护等级:国家一级重点保护野生动物 

主要特征:其体长梭形,胸腹部平坦,尾部细;头呈三角形;吻尖长,微上翘;口下位,横裂,能自由伸缩;唇具乳突,鼻孔大;鳃弓肥厚,鳃耙呈棒状,排列稀疏。 

重要习性:主要生活在长江和近海流域,属于底层、洄游或半洄游性鱼类,5~6月常集群于河口,秋季上溯至江的上游,以摇蚊和水生昆虫的幼虫以及小型鱼类为食。 

组员·刘佳涵 

我叫刘佳涵,来自智能制造专业,平常喜欢打游戏,对一些体育运动也较为擅长,希望这次活动自己可以更好地参与。 

我为花鳗鲡代言 

中文学名:花鳗鲡 

拉丁学名:Anguilla marmorata 

主要特征:是鳗鲡目鳗鲡科鳗鲡属鱼类,又称大鳗、鲈鳗、花鳗等。身体粗壮、延长,前段呈圆柱形,尾部稍侧扁;头较长,圆锥形,吻较短。 

生活习性:花鳗鲡主要分布于太平洋一印度洋的中低纬度水域及其通海的河流,肉食性,常以小鱼、虾、蟹、贝类、水生昆虫和沙蚕等为食。 

种群现状:近数十年由于工业污水排放、捕食过度对生态资源造成的毁灭性破坏,花鳗鲡资源量急剧下降。 

保护等级:现为中国国家二级保护野生动物。 

 组员·周芯臣  

我是来自2020级土木工程的周芯臣,网名西卡(sicca),外号镇江猪王。 

我为中华白海豚代言 

中文学名:中华白海豚 

拉丁学名:Sousa chinensis 

主要特征:中华白海豚是中型海豚,身体修长呈纺锤型,喙突出狭长,背鳍较小,位于近中央处,呈后倾三角形;虽没有显著突起的驼峰,但其背鳍基部也明显增厚,这使得其背鳍基部看起来很宽。 

重要习性: 中华白海豚不集成大群,通常3-5只在一起,或者单独活动。牢固的社会联系似乎并不常见,除了母亲及幼豚,白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性,而组群的成员也时常更换。 

保护等级:国家一级保护动物 

种群现状: 截止2022年尚无对全球中华白海豚的数量估计,因为除中国之外的其它分布国,都没有开展过针对中华白海豚的大规模深入监测。中国珠江口的亚种群是全球已知数量最多、研究最透彻的中华白海豚亚种群,其中大陆海域根据2005-2008年的监测,共有2600余只;而香港海域根据2013年的监测共有80多只;但该亚种群数量在持续减少。 

组员·陈昊 

我叫陈昊,是来自22届土木工程专业的一名男生,本人偏内向,但是也会尝试去变得更开朗。参加这门课程,是希望在当今污染越发严重的世界,能够尽自己微薄之力去改善环境,保护动物。世界美好需要大家共同的努力,保护海洋生态,从你我做起。 

我为宅额鲀代言 

中文学名:窄额鲀

拉丁学名:Steno Cephalus 

主要特征:亚热带海水鱼,分布于东印度洋澳洲东部海域,栖息深度可达30米,体长可达21厘米,栖息在浅水域,具有毒性。体亚圆筒形,头胸部粗圆,向后渐细长,稍侧扁,尾柄圆椎状,后部稍侧扁。上下颌骨与牙愈合,形成4个喙状牙板,中央缝显著。 

重要习性:雄性窄额鲀会花费一周左右的时间一刻不停的游动来搭建巢穴,圆形的图案造型是为了有效减少洋流的冲击,建好后的巢穴直径约为2米,在搭建过程中,窄额鲀还会进行垃圾清理,将水草等杂物扔出巢穴,最后一步,可爱的窄额鲀会很走心的利用沙钱以及贝壳来装饰巢穴。 

组员·李庆君 

我叫李庆君,来自广东清远,在来到汕头之前从来没有见过海,但平时挺爱看关于海洋的记录片,来自山城的我不止一次为海洋中的神奇生物所震撼,所以一直都对海洋感兴趣,这也是选择这门课的原因。平时的爱好较为小众,爱拼模型,也爱在闲余时间看看篮球跟足球的比赛,当然更喜欢的是一个人美美坐在电脑前玩自己喜欢的游戏。 

我为海獭代言 

中文学名:海獭 

拉丁学名:Enhydra lutris 

主要特征:口鼻部较为短钝,吻端裸出,上唇与脸颊相当发达,覆有浓密的硬须。躯干肥圆,后部细,形似鼬鼠。前肢短呈圆形,后肢扁而宽大,呈鳍状,有蹼;趾间具蹼。尾长而扁平,呈桨状。海獭除了鼻尖与脚掌,全身覆盖着浓密的皮毛,每平方厘米有毛12万5千根,同时皮毛上还有一层脂肪。 

重要习性:海獭擅长潜水,几乎不到陆地上活动,也从不远离海岸。喜群居,夜幕降临时喜欢飘在海面上睡觉。海獭的食物大部分是海底生长的贝类、鲍鱼、海胆、螃蟹等,有时也吃一些海藻和鱼类。在食用贝壳类生物时,会用石头敲开硬壳,吸食里面的肉。 

种群现状:列入《世界自然保护联盟》(IUCN) 2015年濒危物种红色名录ver 3.1——濒危(EN) 

图片|走向海洋全体同学

排版|汪冰旭 

初审|余浩云 

复审|陆盈盈 

终审|孙泽伟 




文章编号: 7a9098866652d75707e3590e8088a576
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (听劝,大班的孩子想看哪吒洗澡的海,怎么选?) 2024-03-28 黑眼睛人文旅行   黑眼睛人文旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1NDc0MA==&mid=2654516544&idx=1&sn=15dc593775963cc3c680a5f1870c1792






   [让我看看]Hello,这里是教你带娃旅行好玩不费妈的小野。 有妈妈在后台问我,作为一个上海人,寒假去崇明岛看到了海,儿子疑惑的问:为啥哪吒在这个黄泥滩里洗澡?他妈妈不会揍他吗? 孩子,他妈揍他是因为他打架了呀[呲牙]! 我在小程序上挑了挑,野孩子能看到小龙人蓝色的家,最适宜的就是三亚和北海两地。 三亚(图2-4)     (点击看详情) 除了住亚特兰蒂斯,还有大量小众体验,在充分玩海的同时也能对海南岛的人文和自然有更多的了解。 ✅住亚特兰蒂斯,孩子独立夜宿水族馆,快通票不排队畅玩水世界 ✅体验雨林浆板,雨林徒步刺激探险 ✅热带植物园认识神奇植物的生存智慧 ✅探访“海上吉普赛人”,理解独特疍家文化 ✅中科院海洋研究院珊瑚培育,了解海洋生态保护 北海(图5-7)  (点击看详情) 从南宁到北海,一半的时间享受海岛,剩下的时间则去见识一下“神奇动物在这里”。 ✅近距离观察三种珍稀生物:白头叶猴、中华白海豚、中国鲎 ✅涠洲岛火山地质课,赶海抓海鲜做宴 ✅在一条瀑布跨中越的德天瀑布领略“竹筏外交”,魔鬼滑梯感受登高望“越” ✅探访中国唯一海洋性民族京族的生活文化 两种都能让低龄孩子找到他们电电的海,也能带着一份对海洋世界的好奇,回到学校里,开啔对世界的更多探索,我想这才是带孩子看世界的真正意义。 听劝,你说咋选? 




文章编号: de7b3802513a4e7b3ca74217ba5a32dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (美丽河湖、美丽海湾采风行③ | 海洋大省如何守护“人海和谐”?两组数据变化背后有故事(北京青年报)) 2024-03-28 生态环境部   生态环境部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTUyMzA0Nw==&mid=2247705748&idx=2&sn=380057cf9f3a64f582214d540017c450






采 风 

为大力宣传习近平生态文明思想,强化美丽河湖、美丽海湾优秀案例的示范引领作用,3月17日—21日,生态环境部组织人民日报、新华社、中央广播电视总台等新闻媒体赴福建厦门、东山、三明等地开展主题采风活动,聚焦水生态环境和海洋生态环境领域的生动故事,深入挖掘蕴含其中的丰富经验和现实意义,集中进行宣传报道。3月起,生态环境部政务新媒体开设专栏,转载相关媒体刊播的系列报道~ 

美丽海湾是美丽中国建设的重点领域,是美丽中国在水生态环境领域的集中体现和重要载体。 

今年,生态环境部将啔动实施美丽海湾建设提升行动,组织沿海省重点推进100余个美丽海湾建设,以实现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾保护和建设目标。 

福建是海洋大省,海域面积13.6万平方公里,比陆地面积多出12.4%;海岸线长3752公里、海岛达2214个,均居全国第二。2023年,福建全省近岸海域水质优良比例达到了88.7%。 

2022年和2023年,生态环境部先后公布了两批美丽海湾优秀案例,福建厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾-马銮湾段2处入选。 

建设美丽海湾有何“福建经验”?近日,北京青年报记者跟随生态环境部走进福建实地探访。 

“96.63平方米/公里” 

  

96.63平方米/公里,这是2023年,厦门海漂垃圾密度,连续四年保持福建全省最低。而在2020年,这个数据还是240.38平方米/公里。 

厦门是一座“城在海上,海在城中”的城市,拥有333平方公里的海域面积、226公里的海岸线。 

海漂垃圾不仅对海洋生态环境造成污染,还影响沙滩面貌和旅游环境。鹭岛厦门如何成为高颜值海湾的“优等生”?厦门市政海上环境卫生管理站站长张梁华介绍,早在1994年,厦门就成立了海上环境卫生管理站,专门负责海漂垃圾的收集、转运和处置工作。 

现在,管理站主要负责九龙江入海口、厦鼓、同安湾、杏林湾、大嶝岛等230平方公里海域保洁和6个无居民海岛保洁等工作,有作业人员157人,配备3个环卫码头、4个吊卸点及5个应急吊卸点,每年清理海漂垃圾约3000吨。 

张梁华说,管理站有8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型船舶,海域保洁船舶配置规模均处于全国领先水平。其中,排水量在200吨的液压翻斗式机械清扫船“清风号”,是目前国内最先进的海上垃圾清扫船。遇到台风暴雨等恶劣天气,入海的漂浮物增多,“清风号”可以实现自动化快速清扫。 

此外,厦门还设立了各区沙滩岸线保洁队伍,保洁员约580人,沙滩岸线划分为62个岸段,每个岸段明确责任单位、责任人员,根据潮汐情况每日两次对沙滩岸线进行保洁。 

人努力,科技也有助力。在位于西堤海上环卫码头旁的厦门市海上环境卫生管理站,大屏幕上实时显示着厦门市300多平方公里海域的水文、洋流情况,可以依托水文、气象部门共享的大数据进行推算,研判海漂垃圾的来源和流向,并及时安排环卫船舶进行清理。 

在厦门生活工作了多年,张梁华观察,近年来,厦门的海上漂浮垃圾以“肉眼可见的速度”减少,清扫船打捞上来的大部分是树枝、海草等漂浮物,到了旅游旺季才会有一些饮料瓶、塑料袋等生活垃圾。 

随着海洋生态环境质量的改善,中华白海豚也在厦门海域频繁出现。 

中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的指示性物种。早在1997年,厦门就建立了全国第一个中华白海豚自然保护区,后在火烧屿建立中华白海豚救护繁育基地。现在,在厦门海域,中华白海豚种群数量已由20世纪90年代初的60头增加到如今的80多头,厦门也成为了全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

“5.2亿元” 

  

5.2亿元,这是今年2月10日至17日,福建漳州东山县的旅游总收入。8天的春节假期,东山县共接待了游客50.29万人次,人数同比增长69.84%,旅游总收入同比增长了89.55%。 

东山是全国第六、福建第二大海岛县,总面积243.4平方公里,海域面积1846平方公里、海岸线长181.47公里,9个月牙形海湾湾湾相连。 

“靠海吃海”的养殖业一度是当地居民主要收入来源。但因为盲目追求数量和规模,侵占海湾搞养殖、违占海岸乱搭盖、垃圾污水直排海等问题突出,东山的海湾生态环境曾遭到了一定程度的破坏。 

近些年,当地先后推进了“三湾整治”“五海”资源保护行动,坚持“东山发展不要带有‘污点’的GDP”理念,出台实施了《养殖水域滩涂规划》。东山主岛东岸的金銮湾片区拆除了鲍鱼场、大排档等166家,马銮湾迁移、拆除养殖业网箱超过1.5万格,清退海上养殖面积47.3公顷。 

伴随着净湾行动的实施,“靠海吃海”在东山有了新内涵。 

今年49岁的沈东勇是土生土长的东山人。他从上世纪90年代就开始从事鲍鱼养殖,每天早上7点多就要下海给鲍鱼喂海菜、清扫网箱。赶上好时候,一年就能有几十万的收入,但遇上台风天又会损失惨重。 

2019年,沈东勇响应当地号召告别养殖,利用自家住房开起了民宿。他的民宿离海边只有两公里左右,一到旅游旺季,三层楼的13个房间早早就都订了出去。站在马銮湾的沙滩上,沈东勇一眼就能看到自己当时养殖鲍鱼的望屿。现在,马銮湾已经成为了著名的海滨休闲度假胜地,还是国家帆船帆板运动训练比赛基地,每年常态化举办国家帆船帆板、风筝冲浪等赛事活动。 

沈东勇告诉北青报记者,比起过去从事养殖,现在经营民宿相对轻松,收入有保障,风险也低,一年下来能有几十万的收入。这些年,全国各地的游客越来越多,除了福建本地和广东,他还接待了不少新疆、甘肃等西北地区的客人。随着东山生态环境越来越好,沈东勇对未来这里旅游业的前景也十分看好。 

“我们东山人口22万,去年‘五一’小长假来这里的游客就有52万,比我们人口的两倍还要多。生态环境越来越好,游客越来越多,当地老百姓从事民宿、餐饮,收入也能稳定增加,这就是‘绿水青山’转化为了‘金山银山’。”东山生态环境局局长李结生说。 

来源 | 北京青年报 

记者 | 董鑫 

   编辑 | 宋祥 




文章编号: 44c0222349822f3b23df36d84fac69e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (听劝,大班的孩子想看哪吒洗澡的海,怎么选?) 2024-03-28 野孩子亲子游学   野孩子亲子游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM1NTE5OA==&mid=2651483577&idx=1&sn=061dc683ac55fa922222dc43c666b617






   [让我看看]Hello,这里是教你带娃旅行好玩不费妈的小野。 有妈妈在后台问我,作为一个上海人,寒假去崇明岛看到了海,儿子疑惑的问:为啥哪吒在这个黄泥滩里洗澡?他妈妈不会揍他吗? 孩子,他妈揍他是因为他打架了呀[呲牙]! 我在小程序上挑了挑,野孩子能看到小龙人蓝色的家,最适宜的就是三亚和北海两地。 三亚(图2-4)  (点击看详情) 除了住亚特兰蒂斯,还有大量小众体验,在充分玩海的同时也能对海南岛的人文和自然有更多的了解。 ✅住亚特兰蒂斯,孩子独立夜宿水族馆,快通票不排队畅玩水世界 ✅体验雨林浆板,雨林徒步刺激探险 ✅热带植物园认识神奇植物的生存智慧 ✅探访“海上吉普赛人”,理解独特疍家文化 ✅中科院海洋研究院珊瑚培育,了解海洋生态保护 北海(图5-7) (点击看详情) 从南宁到北海,一半的时间享受海岛,剩下的时间则去见识一下“神奇动物在这里”。 ✅近距离观察三种珍稀生物:白头叶猴、中华白海豚、中国鲎 ✅涠洲岛火山地质课,赶海抓海鲜做宴 ✅在一条瀑布跨中越的德天瀑布领略“竹筏外交”,魔鬼滑梯感受登高望“越” ✅探访中国唯一海洋性民族京族的生活文化 两种都能让低龄孩子找到他们电电的海,也能带着一份对海洋世界的好奇,回到学校里,开啔对世界的更多探索,我想这才是带孩子看世界的真正意义。 听劝,你说咋选? 




文章编号: a9172802ddb9ad56b34bfbe8cee264be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (时政怕记错?来看看这篇2023全年时政易混淆笔记!) 2024-03-28 插本上岸通   插本上岸通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTMxOTAzMA==&mid=2247488628&idx=1&sn=dbea29f2bd811ac486fb9603665838f2






昨天小编已更新: 

有些时政是容易记错的,例如: 

2023北京文化论坛将于9月14日至15日在北京举办。2023北京文化论坛以“传承·创新·互鉴”为永久主题,以“传承优秀文化 促进交流合作”为年度主题。 

年度主题和永久主题要区分,要求年度主题重点记忆。 

下面整理了时政易混的知识点 

注意:重点记忆标红的,其他选择性看看! 

一、诺贝尔奖系列 

2023年诺贝尔物理学奖、化学奖、生理学或医学奖、文学奖及经济学奖颁奖仪式10日在瑞典首都斯德哥尔摩举行。 

获得今年诺贝尔物理学奖的是皮埃尔·阿戈斯蒂尼、费伦茨·克劳斯和安妮·吕利耶; 

化学奖得主为蒙吉·巴文迪、路易斯·布鲁斯和阿列克谢·叶基莫夫; 

生理学或医学奖被授予卡塔琳·考里科和德鲁·韦斯曼; 

经济学奖则由美国经济学家克劳迪娅·戈尔丁获得; 

文学奖被授予挪威作家约恩·福瑟。 

二、2023周年系列 

2023年提出共建“一带一路”倡议10周年。 

2023年是构建人民命运共同体理念提出10周年。 

2023年中巴经济走廊啔动十周年。 

2023年9月30日是我国第十个“烈士纪念日”。 

2023年是三江源国家级自然保护区成立20周年。首批设立的国家公园:三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山。 

2023年是中国同欧盟建立全面战略伙伴关系 20 周年。 

2023年是中日和平友好条约缔结45周年。 

2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年,也是改革开放45周年和党的十八届三中全会召开10周年。 

2023年是学习推广枫桥经验60周年。 

2023年是中国援外医疗队派遣60周年。 

2023年7月27日是抗美援朝战争胜利70周年纪念日。 

2023年9月3日,纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利78周年座谈会在北京举行。 

2023年是中共中央党校建校90周年。 

2023年是毛泽东同志诞辰130周年。 

三、运动会系列

成都世界大运会 

时间:2023年7月28日至8月8日 

地点:四川省成都市 

第三十一届世界大学生夏季运动会28日晚在四川省成都市隆重开幕。中国西部第一次举办世界性综合运动会。中国队以103 枚金牌、40 枚银牌、35 枚铜牌,位居金牌榜及奖牌榜之首。 

口号:成都成就梦想 

吉祥物:蓉宝--大熊猫 

火炬:蓉火 

奖牌:蓉光 

第19届杭州亚运会 

时间:2023年9月23日至10月8日 

地点:杭州 

第19届亚运会2023年9月23日至10月8日在杭州举行。赛艇女子轻量级双人双桨决赛,中国组合邹佳琪/邱秀萍夺得金牌,这是本届亚运会产生的首枚金牌,也是中国代表团获得的首枚金牌。 

中国游泳运动员覃海洋、张雨霏当选为杭州第19届亚运会最具价值运动员。 

中国体育代表团获得201金111银71铜,共383枚奖牌,取得亚运会参赛历史最好成绩。  

杭州第19届亚运会开幕式上,由超过1亿名亚运数字火炬手汇聚而成的“亚运数字火炬人”踏浪而来,点燃“钱江潮涌”主火炬塔。“亚运数字火炬人”征名活动中,“弄潮儿”脱颖而出,成为“亚运数字火炬人”的名字。 

吉祥物:江南忆(琮琮、莲莲、宸宸) 

会徽:潮涌 

奖牌:湖山 

火炬:薪火 

礼服:“星耀” 

口号:心心相融,@未来 

第 4 届亚残运会 

时间:2023年10月22日至10月28日 

地点:杭州 

奖牌:“桂子” 

吉祥物:飞飞 

会徽:向前 

火炬:桂冠 

口号:心相约,梦闪耀 

第一届全国学生(青年)运动 

时间:2023年11月5日 

地点:广西壮族自治区南宁市 

吉祥物:“壮壮”和“美美”,是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

2025哈尔滨亚冬会 

亚奥理事会2023年7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权 

四、神舟系列 

神舟十五号 

发射时间:2022年11月29日 

宇航员:费俊龙、邓清明、张陆 

意义:是神舟系列飞船第15次任务,也是载人航天工程第10次飞行任务,空间站建造阶段最后一次飞行任务。神舟十五号任务的顺利完成,意味着中国空间站在基本建造完成后常态化运营的顺利实施。2023年2月10日,神舟十五号航天员费俊龙、邓清明、张陆密切协同,圆满完成出舱活动全部既定任务。这是中国空间站全面建成后航天员首次出舱活动。2023年6月4日6时33分,神舟十五号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,航天员费俊龙、邓清明、张陆全部安全顺利出舱,神舟十五号载人飞行任务取得圆满成功。3名航天员在轨驻留期间,完成大量空间科学实(试)验,进行了4次出舱活动,圆满完成舱外扩展泵组安装、跨舱线缆安装接通、舱外载荷暴露平台支撑杆安装等任务,配合完成空间站多次货物出舱任务,为后续开展大规模舱外科学与技术实验奠定了基础。 

神舟十六号 

发射时间:2023年5月31日 

宇航员:景海鹏、朱杨柱、桂海潮 

意义:空间站应用与发展阶段首个载人飞行 

任务:首次包含了航天驾驶员、航天飞行工程师、载荷专家3个航天员类型。是航天飞行工程师、载荷专家的首次飞行,景海鹏第四次执行飞行任务,是中国目前为止“飞天”次数最多的航天员。在这一阶段中也将适时发射扩展舱段,空间站变得更大,首先是将空间站基本构型由“T”字型升级为“十”字型,天宫课堂第四课开课。 

神舟十七号 

发射时间:2023年10月26日 

宇航员:汤洪波(指令长)、唐胜杰、江新林;空间建造任务啔动以来,平均年龄最小的航天员乘组。汤洪波成为重返“天宫”第一人,还参加过神舟十二号载人飞行任务,成为目前为止执行两次飞行任务间隔最短的中国航天员;唐胜杰、江新林都是首次飞行;唐胜杰是神舟十七号飞行乘组中年龄最小的一位,曾是战斗机飞行员。江新林则完美演绎了从“坦克手”到“飞行员”再到“航天员”的身份转变。 

任务:首次进行空间站舱外试验性维修作业,常态化实施乘组轮换,使乘组的在轨工作安排也趋于常态化。驻留时间6个月。 

发射火箭:长征二号F遥十七运载火箭 




文章编号: d8dd08c026b97843264f2f4a29940ca3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (“广西三月三”10条旅游精品线路,北海有两条) 2024-03-28 听北海   听北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY4MDcyNA==&mid=2654480904&idx=1&sn=2ca089d067dc4f5195e81f1e5991a30c






连休4天!今年广西专属的“广西三月三”假期为4月11日至12日,与周末(13日、14日)连休。“广西三月三”放假消息一经公布就刷爆了朋友圈,不少人立即策划出游,旅行社也纷纷推出相关旅游产品。

潮玩“广西三月三”,相约广西好时节,唱着歌儿等你来!近日,自治区文化和旅游厅结合当季文旅资源特色推出10条“广西三月三”旅游精品线路,邀请各地游客到广西游八桂山水、庆民族佳节体验广西“最炫民族风”。 

此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题。 

其中,北海市区(海底世界、金海湾红树林)旅游线路在趣春游亲子自驾之旅线路中获推荐,北海旅游线路在踏春潮浪漫滨海之旅线路中获推荐。 

          5天4夜 

       城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

     推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

             DAY1 

     在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

     ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

     ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

             DAY2 

     在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

     ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

             DAY3 

     出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

        ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

     ▲崇左大新明仕田园 

             DAY4 

     Day4: 

     在 

     百色靖西 

     ,探秘靖西古八景之一的 

     三叠岭瀑布 

     ; 

     深入 

     通灵大峡谷 

     ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

     通灵大瀑布 

     。 

     ▲百色靖西通灵大峡谷 

             DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

     ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

     ▲百色那坡黑衣壮 

          5天4夜 

       城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

     推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

             DAY1 

     来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

     ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

             DAY2 

     怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

     ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

             DAY3 

     来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

     ▲钦州望海岭 

     ▲钦州石祖禅茶园 

             DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

     ▲北海银滩 

             DAY5 

     游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

     ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

     ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

▍记者:覃文茜 谢梁雨 

▍综合:广西新闻网、广西文化和旅游厅 

▍责编:李月皎 

▍初审:龙滢 

▍终审:庞福林 




文章编号: d4d123c0f80262ced67a46bfc2525dda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-28 乡约八桂   乡约八桂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDU5NDcxNQ==&mid=2247484553&idx=1&sn=72d9205e4f661d30d07c51bb665b6a1d






大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 




文章编号: 65eadb51846993051da3c13a8284203a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (VITA × SHORTS | 香港 ifva 独立短片及影像媒体节片单「亚洲新力量组」) 2024-03-28 VITA SHORTS   VITA SHORTS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODczMTc5MA==&mid=2247594623&idx=2&sn=7e8b278cf2c9121a1a5f40783b1ccd1a






自 1995 年起,ifva 一直为本地以及亚洲的独立影像创作人提供分享和推广的专业平台,所举办的年度比赛、艺术节及延伸节目,奠定了 ifva 亚洲影像力量先锋的地位。 

今年,ifva 独立短片及影像媒体节已来到第 29 届,香港艺术中心将举行一系列放映、展览和分享会,展示来自不同亚洲国家及地区创作人的优秀作品,为观众拓宽对流动影像的认识。 

其中,《入土为安》为第二届VITA地平线华语青年影展剧场单元·华语精粹入选片目,由蔡坤宇执导。 

本篇推送将带来「亚洲新力量组」入选影片导览。 

亚洲新力量组 

作品放映 (一) 

     年岁回响 

直面童年创伤的决心,社会压力下同归于尽的挣扎,生死善恶与利益的抉择…… 

重走相伴自己成长的街道,在回望过去时聆听岁月的回响。 

入土为安 

Rest In Peace 

中国大陆|2023|28 min 

导演: 蔡坤宇 

纸扎师傅巧手生花,精心打造豪宅名车烧给亡者,不料医生诊断他罹患绝症,一生渡人如今只想被好好土葬。孰料政府改革只许火葬,想投诉却四处碰壁。大佛不必普拉斯好歹也普个度,难道人穷只能烧成灰,有钱人才能入土为安? 

Can I Hug You? 

伊朗|2023|30 min 

导演: Elahe Esmaili 

Hossein 和 Elahe 是来自库姆的电影人,库姆是伊朗城市,因性别隔离比率最高而闻名,对人权,特别是妇女的权利有许多限制,以确保「社会安全」。Hossein 在童年时期曾遭受同性性侵犯,对他的生活带来了很大的影响。「有毒的男子气概」及与之相关的刻板印象,令他无法把事情宣之于口。在妻子 Elahe 的支持下,Hossein 终可面对自己的创伤。 

Mirage 

伊朗|2023|17 min 

导演: Atefeh Salehi 

一个神秘的女子坐上货车在公路飞驰。与货车司机相处一段时间后,女子突然觉得他跟自己的父亲很像,亦让她想起悲惨的过去。她和司机过了一夜,在日出前,趁司机还在睡觉,她一脚踢向他的头把他杀死,然后离开。 

五福女孩 

Unofficial History of Time 

中国澳门 中国台湾|2023|25 min 

导演: 丁冠濠 

31 岁的小佟与她的伴侣回到大学相识的场所,路经了她出生成长的五福路。从小生活在高雄五福路商圈的她,回想起生命中那些被隐匿起来的时间历史。 

回收场的夏天 

Reclaim My Summer 

中国台湾|2023|29 min 

导演: 陈浩维 

17 岁正值青春年华的小萱,和妈妈、妹妹住在回收场的平房。小萱平常除了要替自家经营的回收场分摊工作,还得照顾野放教养的妹妹。一天,心仪的学长阿宏邀她出去骑车,小萱只能趁外出收购回收物时,瞒着妈妈前往赴约,偷偷享受和同侪相处的青春时光。 

亚洲新力量组 

作品放映 (二) 

     冲洗信仰 

一边是兴建工程对居民及鲸鱼命运的吞噬,另一边是高压下的面对盘问三缄其口。乡郊旧屋写下岁月静好,黑白画面中舞出惊心动魄。亚洲新力量放映单元二,带来在纪实、剧情与实验性质电影中亦幻亦真的观影体验。 

鲸之声 

Hearing from the Dolphin 

中国台湾|2023|29 min 

导演: 张弘榤 

数百支离岸风机正在台湾西海岸大肆兴建,紧邻不到50只的中华白海豚将长期受到噪音干扰。长年投入鲸豚病理与声音研究的兽医杨玮诚,试图揭开这些看不见的真相。开发与保育的故事,正在同步进行。 

Destruction 

阿塞拜疆|2023|22 min 

导演: Igor Smola 

一名受伤的男孩冲进一个艺术家的工作室,他的鲜血洒了满地。艺术家试图帮助男孩但不果,及后一名警察到达现场,但他并不相信艺术家说的版本,还问了她一些奇怪的问题。现实慢慢被扭曲,变成了猫咪的梦。 

Mirage 

中国香港|2023|12 min 

导演: Yash Sawant 

一个年轻男子在一列开在果阿乡郊无人岛的火车上睡着了。 

蚂蚁 

Where Do Ants Sleep at Night 

中国大陆|2023|20 min 

导演: 魏德安 

一对男女一起患上可怕的病:他们格格不入。一只鸽子从窗户飞进来,破坏了他们身处的办公室,搞乱了他们的世界。一部结合舞蹈戏剧元素和电影语言的短片。 

下风处 

When the Wind Rises 

中国台湾|2023|18 min 

导演: 陈浤 

一座渔村,由于邻近炼油厂区的扩建计划,激起阵阵波澜。抗争者老黄、村民与厂方的三方角力,也随即展开。 

    参考 / https://www.ifva.com/ 

    汇整  

    / Xiaoling 

    排版 / 月亮 

  VITA SHORTS   

逍遥骑士呼啸而来,VITA地平线华语青年影展希望坚守电影创作与观赏自由,发掘当代电影语境下惊喜且具备强生命力的影像,定格其风格化瞬间,探索电影未来时刻。作为中国内地首个线上、线下同步展映的新秀短片节展,致力于推广华语影片的影响力传播。2022年8月,获奖作品的实体芯片封存于商用卫星内,于中国酒泉卫星发射中心顺利升空,获中央电视台报道。我们试图用极具浪漫色彩的形式,来播撒青年创作者的影像表达。 

2023年,第二届VITA地平线华语青年影展升级啔动,推出原创宣传动画短片《时光电影院》,年度主题聚焦“风自东方来”,艺术总监由塞尔维亚文化部部长顾问、欧洲著名动画艺术家、诺维萨德大学教授Mileta Postic担任,评委会主席由中国香港著名导演,金像奖、金马奖得主高志森领衔。各单元短片从1221份报名材料中脱颖而出,抵达各位观众。 

影展相关事务咨询 

邮箱 | vita2023@126.com

微信 | q2280717569 

著作版权所有©VITA地平线华语青年影展组委会 

公众号|微博|Instagram|小红书 




文章编号: 2b3464489c31769659ce93a966424997
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (听说,湛江这里藏着去"班味"的方法→) 2024-03-28    阳光与路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734746016&idx=1&sn=2c74edbc9630ca2906858654d638b72d




您好，五一去湛江，还能看到这么多鸟吗？还有，如果想去看白海豚，可以去哪里搭船呢？


文章编号: 7539b86e7c92b82e90ceb48e16514c38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (成群现身!30分钟内邂逅3群!就在湛江→) 2024-03-28 网信湛江   网信湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247767502&idx=1&sn=b636a2f75c61bc829467565873826b7d






看,这里有一大片海豚! 

这可是一个大家族 

这一片很多头啊 

把船的发动机关掉,别惊扰他们 

人群中起了一阵阵喧哗与骚动 

他们的视线 

都在聚焦数十米开外平静的海面上 

肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面 

一阵阵涟漪随之泛开来 

这就是在雷州湾海域身临其境 

“邂逅”中华白海豚的场景 

3月27日上午11时许 

记者乘坐船只从东海岛东南码头出发 

在前往南屏岛海域途中 

可谓“运气爆棚” 

半小时内先后三次看到中华白海豚种群 

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的…… 

在碧蓝的海面上 

一群群精灵上演的“名场面”令人应接不暇 

让人类在船上“趋之若鹜”: 

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室 

从一层座位层爬上二层观光层 

反复点开手机拍摄模式 

只为留下那群精灵的倩影 

我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到! 

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。 

没见过“白蜈”,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。 

 同一片海域,数百年来 

东海岛人一直用雷州话把海豚叫做“白鯃” 

鯃音同“蜈” 

(也有的认为通俗点叫做“白牛”) 

在东海岛多少人的童年里 

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面 

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。 

一项针对厦门、珠江口、 

广西、汕头和湛江的 

中华白海豚调查研究显示 

大部分种群 

在近期都经历不同程度的衰退 

湛江海域的中华白海豚 

是所有已调查地区中现状最佳的种群 

记者手记 

                                      是日也,天朗气清,惠风和畅,仰观宇宙之大,俯察白鯃之盛。在海草丰茂、鱼虾丰富的雷州湾海域,多个中华白海豚种群欢快畅游,与我们这群“就是奔着看海豚去的”人不期而遇。几百年前杨慎见到的白鯃“出入波浪中,见则有风”的盛况,在同一个上午同一片海域反复上演了三次,持续半个多小时,还有什么比这种穿越时空的“双向奔赴”更令人心旷神怡的? 

小信特选 

                来源: 

                湛江日报 

                编辑: 

                李媛 

                审核:苏碧银 

                  

                欧漫清  

                麦慧晴 




文章编号: 6ccaa7d13b60c9f7a23135025d88beba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (萌翻噜!在湛江这里,30分钟内多次邂逅白海豚→) 2024-03-28 湛江诚网   湛江诚网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIxNzM3OQ==&mid=2649444815&idx=2&sn=719306be438c0d49febc1c9e4472476e






看,这里有一大片海豚! 

这可是一个大家族 

这一片很多头啊 

把船的发动机关掉,别惊扰他们 

人群中起了一阵阵喧哗与骚动 

他们的视线都在聚焦数十米开外平静的海面上 

肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面 

一阵阵涟漪随之泛开来 

这就是在雷州湾海域身临其境 

“邂逅”中华白海豚的场景 

3月27日上午11时许 

记者乘坐船只从东海岛东南码头出发 

在前往南屏岛海域途中可谓“运气爆棚” 

半小时内先后三次看到中华白海豚种群 

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的…… 

在碧蓝的海面上 

一群群精灵上演的“名场面”令人应接不暇 

让人类在船上“趋之若鹜”: 

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室 

从一层座位层爬上二层观光层 

反复点开手机拍摄模式 

只为留下那群精灵的倩影 

我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到! 

          前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。 

          没见过“白蜈”,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。 

 同一片海域,数百年来 

东海岛人一直用雷州话把海豚叫做“白鯃” 

鯃音同“蜈” 

(也有的认为通俗点叫做“白牛”) 

在东海岛多少人的童年里 

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面 

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。 

      一项针对厦门、珠江口、广西、汕头和湛江的 

      中华白海豚调查研究显示 

      大部分种群在近期都经历不同程度的衰退 

      湛江海域的中华白海豚 

      是所有已调查地区中现状最佳的种群 

记者手记 

            是日也,天朗气清,惠风和畅,仰观宇宙之大,俯察白鯃之盛。在海草丰茂、鱼虾丰富的雷州湾海域,多个中华白海豚种群欢快畅游,与我们这群“就是奔着看海豚去的”人不期而遇。几百年前杨慎见到的白鯃“出入波浪中,见则有风”的盛况,在同一个上午同一片海域反复上演了三次,持续半个多小时,还有什么比这种穿越时空的“双向奔赴”更令人心旷神怡的? 

      来源:湛江日报 




文章编号: 9deb652d3d14c0d2e4364f4252b2a35c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (最后3席!!“盛世聚首”圆明园兽首特展+游轮畅游港珠澳大桥,感受大国科技实力,培养爱国情怀!) 2024-03-28 源本研学   源本研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE1MTg0Mg==&mid=2649528145&idx=1&sn=ed3db291311a513817dced19d42e3324






源本研学——中国青少年研学教育领先品牌! 

成长系列独立营〡任务闯关挑战营〡游历世界亲子营 

盛世聚首——圆明园兽首特展 

此次展览的重点展品为: 

“清代圆明园海晏堂十二生肖兽首之 

牛首、虎首、猴首、猪首” 

4兽首文物原件。 

名额仅限45席,预报从速 

    除4兽首原件外,还展出:纳入由北京市海淀区圆明园管理处提供的马首仿制品,中国国家博物馆提供的鼠首、兔首铜像复制品。 

01 

盛世聚首 

02 

青铜时代 

坐游轮,游览世界最大的跨海大桥 

——港珠澳大桥 ▫ 海上研学 

1 

港珠澳大桥的历史人物社会科学 

桥梁文化,重要时间节点,感人故事 

2 

海洋生态学——中华白海豚知识 

海洋生物学,环境科学,气候生态学 

3 

桥梁工程学,桥梁建筑设计师 

特有相关技术,工程学,力学介绍 

沿途观赏珠海地标 

日月贝,渔女像等.. 

  课程报名   

【课程】“盛世聚首”圆明园兽首特展+游轮游览港珠澳大桥研学之旅 

【须知】参观名额,实名登记,不设退款 

【时间】2024年3月31日 星期日 

【对象】6-14岁青少年 独立营 

【咨询】报名可加:嘉嘉老师 

仅45席,付款落实为准 

【付费】由于报名人数较多,请付费时,备注:学员姓名 + 课程日期 




文章编号: 7654b49437087c1fe8ebf5386359a7be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-03-28 羚羊研学   羚羊研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247558662&idx=1&sn=d3616f363a598d86261d509dda42bec8






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

    -

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                      - 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                 - 

                 航海秘辛 | 航海科技发展史 

                  作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                 - 

                 航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

     出发日期  

          Travel Details    

5月1日-5月3日 

          活动详情  

          Travel Details    

                 第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

                 今日活动亮点: 

                 ·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

                 ·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

                 近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

                 ● 无人船科普大讲堂 

                 了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

                 ● 船舶创意设计与制作 

                 通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

                 ● 无人船操控体验

                 体验图传设备及了解图传的运用 

                 17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

                 用餐  

                 含午晚

                 住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

                 · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

                费用说明   

          五一独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2899元/人 

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则 

           1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

           2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

           3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

           4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

           5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

           6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

               扫码立刻报名 




文章编号: af8657bf8ed027dc5211565c69ec317c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (三月三,拿着身份证就可360°沉浸式登港珠澳大桥的蓝海豚岛!) 2024-03-28 灵山家园网   灵山家园网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5NTA3Ng==&mid=2651229410&idx=2&sn=d1153886eccddbf7c22ec437853f8973






灵山家园网

商务合作

电话/微信

18897881123

三月三广西zui有意义的假期

能干啥呢？

小编建议：

给自己一天的时间游港珠澳大桥！

登蓝海豚岛！

▲蓝海豚岛 声明：图片来自港珠澳大桥管理局，版权归其所有

最会玩的你快看过来

为了大家能最zui快霸屏朋友圈

我们连夜抢了咱三月三假期的排期！

打卡世界超级工程！

带身份证

三月三去游港珠澳大桥蓝海豚岛咯！

全长55公里的港珠澳大桥

是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的

超大型跨海交通工程

被誉为“新世界七大奇迹”之一！

亮点1

神秘的蓝海豚岛首次向游客开放！

只有参加港珠澳大桥游的游客

才能获批驻足停留一览岛上奇迹

幸运的话

我们还可以看到中华白海豚

亮点2

神秘的蓝海豚岛上有什么？

观景平台——给你360°面朝大海的机会~

参观展厅——呈现大国工匠的剑桥智慧！

远眺香港国际机场——感受“海陆空”在同一时空的奇妙~

亮点3

和你一起寻找大桥是怎样建成的答案！

解锁桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇

还可以听到大桥建设者

把不可能变为可能的精彩故事！

厉害了我的国！🇨🇳

冲✊冲✊冲✊

港澳、长隆、潮汕汇总随您挑

带你疯狂玩转“三月三”

必玩1：封印熊孩子的绝妙圣地·广州长隆野生动物园

长隆野生动物园因为名气高、可玩多

一直都是三月三广西人攻占广东的必玩景区

非常适合全家老幼同游！

必玩2：八大世界主题公园之最·珠海长隆海洋王国

海洋王国不仅闻名全国

长隆海洋王国还囊括了

八大世界主题公园之最

声明：本文以上长隆图片©长隆集团有限公司官网

必玩3：香港迪士尼乐园2天深度畅玩

+特别安排1晚迪士尼园区酒店！

完全不赶路！

可参加所有项目！

白天玩所有机动游戏、星球大战、魔幻园林

晚上看一场3D烟花表演+夜间巡游表演

再回酒店休息~

声明：本文以上迪士尼图片©香港迪士尼乐园度假区官方微博

必玩4：香港海洋公园！

香港海洋公园

是大、小朋友都觉得好玩、能玩的地方

它不仅仅是一个大型的海洋馆

更是一个集海陆动物展览、各种机动游乐设施

和表演于一身的超好玩大型主题公园

来香港必玩的超五星推荐

声明：本文以上海洋乐园图片©香港海洋乐园官方订票小程序

三月三假期

港珠澳大桥

广州长隆+欢乐世界

珠海长隆+广州塔

汕尾+汕头+潮州古城

香港迪士尼

香港海洋公园

……

4日/5日纯玩

马上报名咯

🚅走进大湾区，畅享港珠澳🇨🇳🇭🇰🇲🇴

💐广州、珠海长隆深度游玩

🚌走进港珠澳大桥神秘岛屿-蓝海豚岛

悠闲走进潮汕，了解潮汕文化

满足您三月三假期各种需求！

注：本文为广告为邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以签定的合同为准。

咨询电话

①小玮：18878755992（微信同号）

②小妮：18677762111（微信同号）

③小黄：17307775356（微信同号）

④小秦：18877108779（微信同号）

⑤小梁：13367671638（微信同号）

扫码关注

看/看/远/处/的/风/景

品/品/远/方/的/味/道

地址：灵山县海峰路97号

---广告推广---




文章编号: 8e065a024cc0fe25d29eb803f3e926a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【清明假期】厦门纯玩双飞4日游 | 鼓浪屿踏浪,帆船出海,感受鹭岛的春天) 2024-03-28 蓝海旅游   蓝海旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAwMTAxMA==&mid=2653248131&idx=1&sn=d871b10d50287abaca5856a64723e647






   身未动,心已远,我们是蓝海国旅,和我们一起出发吧 

   春天的小长假一起去厦门 

踏上段吃喝玩乐的欢乐旅程 

在鼓浪屿踏浪、看橘子海日落 

“游山”“观城”“望湖”“看海” 

一站式体验吧 

让每个留在鹭岛的你 

都能以美好的心情迎接鹭岛的春天,鼓浪屿踏浪 

呼~圆满! 

      厦门是一座风光旖旎的“ 

     海上花园”。这里四季如春,栖息着成千上万的白鹭,流传着 

     白鹭救岛的美丽传说,厦门也被称鹭岛,简称鹭。 

      厦门也是个 

     文艺休闲的好地方。 

     不管是看风景还是看古迹,亦或是在街头巷尾走一走,吹着海风,听着海浪,都觉得 

     人生妙不可言,惬意无比 

     。 

         旅程亮点  

【品质出游】16人以内小团,0 购物 0 自费! 

【甄选酒店】当地品质准四酒店住宿,舒适舒心!也可升级酒店标准 

【休闲假日】浪漫岛屿鼓浪屿+厦门市区网红打卡,轻松出行,无需远途大巴劳累! 

【特色旅拍】精选旅拍点:专业摄影师琴岛旅拍;赠旅拍底片! 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海~ 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,体验南国滨海风光~ 

        详细行程 

01 

   第一天  烟台--厦门 

烟台乘机前往厦门,抵达后乘车前往入住酒店;开啔浪漫厦门之旅! 

您可以尽情自由体验鹭岛——厦门的魅力!无论是白天还是夜晚,您都可以在这座浪漫的南方小城中找到专属于您的精彩。在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,亲身感受“舌尖上的厦门”。 

   酒店:厦门 

02 

   第二天  

    鼓浪屿旅拍、山海观景步道 

    早餐后前往 

   【山海健康步道】打卡“八山三水”盛景。 

    厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山 梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、 五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态 节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

    世界文化遗产国家 5A 级景区 

   【鼓浪屿】+网红景点旅拍。 

    人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样, 旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事…… 由码头乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛 名。鼓浪屿,厦门西南一隅的小岛屿,大海环抱,沙滩树影,小巷清幽,每个细微之处都 能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是建筑,鼓浪屿都能拿出满分的答卷, 鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,本身就是一座建筑博物馆,有着风格各异保留 完好的老建筑,其中含有 51 组代表性历史建筑及宅院,4 组历史道路、7 处代表性自然景 观与 2 处代表性文化遗迹。小岛被绿树环绕,迎着清新 的空气探秘一见倾心的景致,然后把它们用镜头一帧一帧留住,或许这就是旅行的意义之 一。岛上太适合旅拍,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光 变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉, 都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的 最佳拍摄地。 

   【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这 个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树 成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。  

   【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

   【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

   【天主教堂-万国领事馆建筑博览】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

   【怡园-林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

   【面朝大海,踩沙踏浪】来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选 取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的 

   【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。 

   【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一 品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~  

    (特别提醒:下午茶为赠送项目,不去无退费。如果当天时间紧凑,比较晚的时候,则取消下午茶)按照约定时间集合,返回厦门市区酒店 

   【温馨提示】 

    1、鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子; 

    2、鼓浪屿岛导游禁止用扩音器讲解,可租无噪音团队导游机费用 20 元/人自理; 

    3、因是实名制团队票,须团进团出如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动时间,不与导游一起回程,须自行在码头窗口购买 单程下岛船票 18 元/人 

   用餐:早 

   酒店:厦门 

03 

第三天  赶海捉鳖、帆船出海 

    早餐后乘车前往 

   【鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 抵达海岸滩涂渔场,步行 5 分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~  

   【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待 1 小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地 笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,完全凭运气了。  

   【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25 元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖 掘属于您的海上‘珍宝吧’~ 小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可 以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

   【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱 乐为一体,拥有现代竞技体育运动的所有特点:快速、悬念,对身体素质的高要求。在柔 软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦,无须过多考虑伤害,防守救球也不易出现损伤,并 且可以大胆做一些高难动作,展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。 

   【沙滩风筝】DIY 风筝,手工彩绘,根据自己的想象涂上自己想要的颜色,放飞梦想。 

   【 百年老榕树祈福】闽南地区习惯把榕树象征“圣树”,枝叶繁茂榕树寿命很长,对年长的人会象征长寿吉祥,对年轻人象征爱情纯洁长久,所以当地村民常把古榕奉为“镇村之宝”,认为“树盛则人盛,树衰则人衰”,我们也希望分享祝福给每一位来到厦门的您,可以在老榕树下祈福平安顺遂。 

   【 网红涂鸦街】 网红打卡感受艺术涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着时尚新潮,[粉色楼梯花花墙]无疑是拍照锦集打卡点,绿树蓝天粉红色,满足您的眼球.. 

    从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色,全程 60 分钟左右。 

   【帆船出海】私人帆船教练相伴,扬帆起航。出海邂逅海豚,一路乘风破浪,一路满满惊喜体验(有机率看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。(注意:请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

   【沙坡尾】饱含文艺的避风港——沙坡尾是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖 7 个社区之 一,毗邻南普陀寺和厦门大学, 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子 都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成 一片,故有“玉沙坡”美称。 

   【演武大桥观景平台】 最美夕阳欣赏地演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海 蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。观景平台主线长约 628 米,与演武路海堤堤顶人行道相接;中 间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路,长约 196 米。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的 夕阳~ 

   【温馨提示】 

    1、由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间 

    2、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落  

    3. 请准备一套备用衣服,可以免费寄存 

    3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!  

    4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

   用餐:早中餐  

   酒店:厦门 

04 

   第四天 厦门-烟台 

早餐后乘车前往机场,乘机返回烟台,结束浪漫的厦门之旅 

   用餐 

   :早餐  

费用包含 

1、交通:含烟台-厦门往返机票;用车:空调旅游车 

2、住宿:住宿:当地3晚品质(无挂牌四星)酒店双标间 

【厦门住宿标准参考酒店】:

准四参考酒店:美仑皓晖酒店、美仑金悦等或同级

3、用餐:3早 1正,早餐为酒店提供打包早餐或桌早或自助早餐;正餐餐标 20 元/正 (十人一 桌 八菜一汤)。人数补足 8 人现退,客人自理. 

4、门票:行程中所列景点首道门票,已含收费门票;(不含园中园门票) 

因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制,轮 渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错 误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。(赠送景点或项目游客自行不去或遇人力不可抗拒因素不能成行的,不退游客任何费用。70 周岁以上凭身份证、军官证、 残疾证可优惠门票:优惠部分由导游现退。1.1 米以下儿童免票,但需大人带领进入景区) 

5、导服:厦门当地持证优秀导游服务 

6、儿童:12周岁及1.2米以下儿童只含往返机票,大巴车位,半餐,导服,其余产生费用自理(不占床不含酒店早餐,不含门票,门票超高自理) 

费用不含 

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游); 

2、不含因单男女产生房差; 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用; 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目; 

6、旅游人身意外保险。 

●报价与团期● 

4月5/8/12/15/19/23/25日 

成人:3480元/人 

       儿童:2880元/人 

报名联系人 

18615036200(手机同微信) 

18615355866(手机同微信) 

更多日期与线路,欢迎咨询 

    版权说明: 

    本行程部分图片来源于网络,如若涉及版权等问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除! 

    联系邮箱:ytczlxs@126.com。 

     

   好客山东  蓝海烟台 




文章编号: c610ad0e3a1ea227db8ab5caaf3f9dbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (省钱啦!优惠票价来袭,等你来抢!!!) 2024-03-28 深圳观光巴士   深圳观光巴士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzU4NDcyOA==&mid=2247498269&idx=3&sn=0e256dddd2503084e9f90ac22a2d863d






湾区游轮/湾区之光摩天轮/欢乐海岸水秀剧场 

深圳的三大热门景点你去过吗? 

跟着红胖子一起解锁它们吧! 

   选一天晴朗的天气 

   登上湾区游轮,开啔一段浪漫的海上之旅 

   游轮在碧波荡漾的海面上缓缓行驶 

   沿途可以欣赏到深圳湾的绝美风光 

   游轮内部设施豪华,有舒适的座椅、吧台和观景台 

   让你在轻松愉快的氛围中度过美好时光 

   三条特色航线 

港珠澳/深圳湾/深中通道 

「 1.港珠澳大桥航线 」 

穿桥之旅 

“现代世界第七大奇迹” 

港珠澳大桥震撼体验! 

途经蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。游客们不但可以体验穿越港珠澳大桥的难忘瞬间,还可以享受微游轮上提供的美妙Live驻唱、魔术等各项主题活动及娱乐节目。 

「 2.深圳湾航线 」 

夜航之旅 

赏深圳最美海岸线夜景 

深圳湾航线,途经蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园 

游客在夜间踏上三楼船尾甲板,喝一杯美酒,赏一湾美景 

「3. 探访深中通道航线 」 

远眺集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的 

超级跨海集群工程深中通道(深中大桥) 

   途经航线:蛇口邮轮母港一SCT码头一孖洲岛一前海湾一大铲湾-深中通道一蛇口邮轮母港。欣赏工业风的前海特色,超适合带着爱早起的长辈们,一起来体验晨之魅力! 

每一趟行程,都会有最具有代表性的演艺节目 

《奇幻魔术秀》魔术表演 

   地点:   

原价:218元、238元、338元 

进入巴士GO商城购票可享红胖子福利价 

   “湾区之光”摩天轮总高128米,采用世界首创的鱼鳍状异形大立架,是国内最大的全天景回转式轿厢。它与美国拉斯维加斯“豪客”摩天轮、新加坡“飞行者”摩天轮、英国“伦敦眼”摩天轮组成了世界四大全天景回转式大轿厢摩天轮。 

   这里,咸咸的海风拂面而来,落日余晖洒满海面,一片波光粼粼的景象让人心旷神怡 

   你可以俯瞰宝安中心区和前海,欣赏“湾区之声”演艺中心、宝安中心区中央绿轴及两侧的多家企业总部、前海石公园、前海片区摩天大楼建筑群等组成的都市全景图以及45公里海岸线。 

   坐上摩天轮,随着它的缓缓升起,整个深圳的美景逐渐展现在眼前,每个轿厢都可以360°无死角地欣赏整个湾区的美景,无论是高楼林立的城市风光,还是碧波荡漾的海面,都尽收眼底。 

   地点:  

原价:150元/张 

进入巴士GO商城购票可享红胖子福利价 

欢乐海岸水秀剧场是一个融合了水幕、喷泉、激光、投影、火焰、音乐、舞蹈、烟花等多种多媒体技术的表演场所,为观众带来极具震撼力的视觉体验。 

《深蓝秘境》水秀表演,一定不可错过! 

   让“生命盎然的红树林”故事讲述得栩栩如生! 

   故事讲述了男女主角和红树林精灵长鼻猴淘淘 

   共同寻找拯救之歌 

   的艰难历程, 

   刻画了人与万物精灵和谐共处的美好画面, 

   非常富有 

   教育意 

   义 

   ! 

   大气磅礴的水和梦幻的多媒体表演 

   细腻生动地为大家呈现了树林中的唯美世界 

可爱多变的红树林精灵与观众不停互动 

   呈现一场水与火、光与影 

   震撼的视觉、听觉的盛宴! 

   地点:  

原价:130元/套(车票1张+水秀剧场票1张) 

进入巴士GO商城购票可享红胖子福利价 

·END· 

    [ 主题包车] 

    咨询热线: 0755-83205696 13510893930 

    // 

    [ 深圳观光巴士购票 ] 

    “深圳观光巴士”公众号、美团、携程、同程平台网络购票 

    世界之窗/欢乐港湾/欢乐海岸服务中心线下购票 

    // 

    [ 票价 ] 

     红蓝橙绿黄  

    成人票24小时票价50元/位 

    成人票48小时票价80元/位 

    老人小孩优惠票价30元 / 位 

    橙线、绿线、黄线票价 34.9元/位 

    // 

    [ 时效 ] 

    第一次上车时间开始计算有效时间 

    可无限次上下车 

    // 

    [ 观光巴士运营时间 ] 

    红线:09:00-17:00 

    蓝线:09:00-17:00 

    橙线:11:00-21:00 

    绿线:09:00-20:00 

    黄线:19:00-21:30 

    // 

    [ 服务中心 ] 

    深圳游客中心 

    地址:深圳市南山区世界之窗地铁站H出口旁 

    观光巴士湾区综合服务中心 

    地址:深圳市宝安区海府1路欢乐港湾东岸L1层上汽大众旁 

    观光巴士综合服务站 

    地址:深圳市南山区欢乐海岸(深圳湾公园E出口背后) 

    最终解释权归深圳巴士集团股份有限公司所有 

     关注“深圳观光巴士”公众号 

          红胖子还有更多精彩活动等你哟 

          ~~ 

来源:深圳观光巴士、招商蛇口邮轮母港、欢乐港湾、欢乐海岸 

编辑:杨嘉伦 

读审:高瑛 

审核:段方芳 




文章编号: 51ebc542f7fb7d1ed6086d5b32bc6c5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (全新组合!独家推出!十万大山「棉花堡温泉」,海鲜爱好者的天堂“三娘湾”!联合政府+景区多重补贴!限量抢购!仅2团!) 2024-03-28 江门交通国旅   江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651386383&idx=2&sn=077cf0085cf7cc960e82c03690ae5220






[ CHUN ] 

         春 

Spring 

 线 路 分 享  

     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引,来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还有宾阳稻花香里,感受宾阳水乡的魅力~ 

2晚五星美宿超豪体验 

崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】, 

顶层空中泳池自由畅泳! 

国际品牌酒店【雅阁酒店】, 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

广东人专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

抢到就是赚到! 

年度爆款.德天瀑布+海豚湾之恋纯玩动车4天 

交通自组团,含接送,派全陪 

广西棉花堡“布透温泉”,宛如身在土耳其 

壕叹2晚超豪酒店+1晚明仕仙居.VIP尊贵体验 

中国茉莉之乡+中华白海豚故乡 

崇左斜塔+明仕田园+太平古城 

        一次玩齐精华景点! 

        0购物0景中店! 

 仅1团:4月17日出发 

               全程 

               舒适 

             五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡,没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上,激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来,想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂,似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉,这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、 

纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉, 

被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉,还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸,极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

稻花香里 

TRAVEL 

这里是广西第一水乡--宾阳水乡, 

优美恬静的田园风光,古朴清幽的村落, 

独具岭南特色的明清建筑群, 

是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地。 

小桥流水 

在稻花香里的蔡氏古宅, 

拥有着500多年历史的蔡氏古宅里,

蕴含的是无比深厚的文化底蕴, 

而拥有多年历史的“太学第”, 

彰显的更是蔡氏家族文化耕读传家的至高典范。 

稻花香里 

也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美,

将中原文明与岭南乡村风格,相互融合的深宅大院。 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

1986年第九期《新观察》杂志载文曰: 

归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。 

使人惊讶叫绝的是, 

不管从东南西北哪个方向观看, 

归龙塔总是向人所在方向歪斜, 

凭这一奇特的魅力,吸引着千千万万的游人。 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】,尽情畅享顶层空中泳池! 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕景区酒店】,住进“花千骨”风景里! 

凯玄国际大酒店 

酒店坐落于秀丽的左江边上, 

酒店毗邻崇左市美食街步行约10分钟, 

交通便利。 

凯玄国际大酒 

采用先进的智慧系统:微信门锁、微信控制、 

蓝牙背景音乐、电动窗帘,感应照明等, 

通过各类感知数据分析以实现客房系统智能化控制, 

酒店同时设有具现代动感的健身房、羽毛球场。 

雅阁酒店 

      遇见南海之滨千年古城, 

      漫步中华白海豚之乡。 

赞 

明仕艺术酒店 

酒店外墙布满了图腾文化,尽显浓厚的壮族民族特色, 

让宾客近距离了解壮族图腾文化。 

酒店大堂背景布满了古代雕塑, 

形状为喜字结构的设计, 

还有从非洲来的两个真牛头,让您大开眼界。 

心动就要行动!快来报名哦! 

年度爆款.德天瀑布+海豚湾之恋纯玩动车4天 

交通自组团,含接送,派全陪 

广西棉花堡“布透温泉”,宛如身在土耳其 

壕叹2晚超豪酒店+1晚明仕仙居.VIP尊贵体验 

中国茉莉之乡+中华白海豚故乡 

崇左斜塔+明仕田园+太平古城 

图文由江门交通国旅整理,仅供参考,部分图片来源网络,如有侵权请及时告知删除:具体行程请以报名为准! 

微信号:wx0750trip 

报名指引 

江门总店 

旅游顾问

何小姐 

13828035601 

旅游顾问

苏小姐

13500287933 

旅游顾问

吕小姐

13827009118 

旅游顾问

陈小姐

13211280209 

旅游顾问

小庭 

18929003788 

旅游顾问

小美

18929003828 

            新会店 

旅游顾问

李小姐 

18026774026 

旅游顾问

陈小姐

13431712914 

点开二维码可添加客服咨询 

江门总部

地址:江门建设路42号(旧车站交通国旅) 

电话:0750-3270288、3270289 

新会营业部

地址:江门市新会区会城知政南路21号 

电话:0750-6179288、6179388 




文章编号: a905a5839b4105d1ab19aafd1d2c31a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (3·28中华鲟保护日|追“鲟”足迹) 2024-03-28 桥梁建设报   桥梁建设报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjM0MjIzMA==&mid=2650686602&idx=1&sn=d2191ba73138dbcb1ca06d0d82428011






点击“桥梁建设报”关注我们 

中华鲟是长江中现存最大的鱼,有“水中大熊猫”之称,其成熟亲鱼每年要从长江口溯流而上,洄游3000多公里至长江上游产卵繁殖,出生后的幼鱼会随着长江水顺流而下,在河口进行肥育和海水环境适应后回到海洋。2020年,中华鲟保护联盟将每年的3月28日设为“中华鲟保护日”,让保护中华鲟、守护长江水融入人们的生活意识中。

无论江河湖海,抑或山区峡谷,“绿色建桥”是大桥人一直坚持并认真践行的理念。中华鲟保护日设定之后的4年里,在助力提升长江生态、呵护长江水生物的实践中,桥梁建设者们做了哪些努力?又取得了哪些成绩? 

长江湖北段 

保障中华鲟洄游顺利

中华鲟洄游通道途经长江中下游,这对长江鄂州段上鄂州与黄冈之间的“第二过江通道”燕矶长江大桥的建设提出了更高的环保要求,再加上大桥桥址处也是“微笑天使”长江江豚的出没地,为了守护这些可爱的鱼儿,大桥建设者在施工中采取了一系列措施。 

建设中的燕矶长江大桥 

燕矶长江大桥北岸主塔墩位于长江岸边高差达10米的斜坡上,为了降低对原始河床的影响,保护水中生物,在初期搭建施工平台时,项目部既没有大肆将斜坡填平,也没有直接将斜坡“挖掉”,而是采用“变陡为缓”的处理方式,再加一些辅助的边坡支护,来满足施工需求。同时,施工平台还采用了全装配式结构,钻孔区域平台和钢围堰采用“模块化”大段结构设计施工,大大减少了现场工序和耗时。又通过加强四周平台结构设计,采用较大起重能力的地面吊机,仅投入1台中型浮吊,减少水上作业活动和长距离抛锚要求,减少水上船机设备的使用,将对自然环境的不利影响降到了最低。 

燕矶长江大桥钢围堰施工完成 

此外,在大桥钻孔桩施工期间,为防止对江水造成污染,项目部也花了不少心思。例如,现场造浆采用袋装膨润土,防止其遗撒江内,造成污染;钻孔泥浆采用泥浆分离器和泥浆箱进行钻渣分离、收集和循环;对钻机可能发生漏油的地方设置集油装置等。 

燕矶长江大桥桩基首桩开钻 

第三代桥梁建造爬模系统的加入,也为水环保做了不小贡献。它集混凝土布料、振捣、智能温控养护、退模、液压提升同步控制等多种功能于一体,形成了接近全封闭的高空作业环境,对施工过程中污染物排放的控制与收集有很大帮助。 

燕矶长江大桥的超级爬模施工 

长江安徽段 

让江豚欢快嬉戏

长江下游安徽铜陵段是国家8个长江豚类自然保护区之一,2018年长江淡水豚考察中,在铜陵江段共发现江豚14群次共31头次。铜陵市正在建设的世界首座双层斜拉-悬索协作体系大桥G3铜陵长江公铁大桥,在施工中做足了环保措施,只为让绿水更绿。 

江豚出现在G3铜陵长江公铁大桥施工现场 

在设计之初,为最大程度降低对水生生物的影响,桥梁采取一跨过江方式,共设置3号和4号两个涉水桥墩,且均紧邻江岸,避免对水生生物洄游通道的占用。 

大桥桥墩施工搭设工作平台时需要打入钢管桩,项目部通过优化工期,避开了中华鲟幼鱼可能会经过的3月至5月进行施工。在施工平台搭建完成后的主桥施工以及其他桥墩施工中,项目部没有采用打入桩,而是选择了钻孔桩,大大减轻了桥墩施工中的振动和噪声,缓解了对中华鲟幼鱼的影响。 

G3铜陵长江公铁大桥紧邻江岸的桥墩 

在污水管理上,项目部针对不同类型的污水,设置了沉淀池、隔油池、化粪池,污水必须经过三级沉淀后才能排出。为保护好地下水,基坑施工中,项目部在基坑周边设置三轴搅拌桩止水帷幕,将周边地下水与基坑内地下水隔离,施工期间仅处理基坑内的地下水,避免造成周边地下水位的变化和污染。 

此外,为提高全员对环保管理工作的积极性,项目部对潜在的违反环境保护现象和行为进行警示,对主动进行环保施工的行为进行奖励。2023年,项目一分部下发环保奖励单1次,奖励5000元。 

长江入海口 

为刀鲚鱼营造安静环境

长江口是幼年中华鲟的“幼儿园”,它们会集中在这里生长近半年左右,这里同时也是刀鲚鱼的栖息地,对这片水域的保护关乎着它们的未来。崇明岛长江入海口上,世界最大跨度(主跨400米)双塔双索面公铁两用无砟轨道斜拉桥——沪渝蓉高铁崇啔公铁长江大桥的建设,就很好地平衡了施工与环保。 

建设中的崇啔公铁长江大桥 

大桥主桥跨越刀鲚鱼产卵区,且两个主墩均在水中,每年五六月份,是刀鲚鱼洄游产卵的季节。为了不影响鱼儿洄游产卵,开工之际,大桥建设者就和当地渔业部门沟通,争取相关部门的理解与支持,以最快速度办理海事航道相关手续后,于寒冬腊月,在江面拉开栈桥及平台施工。 

顶着刺骨寒风,大桥建设者们24小时不间断施工,通过优化施组设计,合理安排作业面,赶在刀鲚鱼产卵期之前完成了主墩钢管桩和钢护筒的插打任务,在3个月内将栈桥拉通,把对鱼群的影响降到了最低。 

建设中的崇啔公铁长江大桥南岸栈桥 

刀鲚鱼对声音也非常敏感,大桥栈桥和主墩钢管桩基础施工期间,项目部还为此引入信息化手段,通过在栈桥上安装相关监控感件,对现场声音进行监控,超过相关标准即进行预警,施工人员立即对现场施工措施进行调整。这一智能化手段将施工噪声控制在允许范围内,为刀鲚鱼提供了良好的生态环境。 

从长江到全国 

绿色建桥 建绿色桥

  

共生是我们的未来,绝不是征服。由湖至江,由江到海,大桥建设者为生态让步的例子还有很多—— 

官厅水库特大桥跨越北京饮用水水源地之一官厅水库,对施工环保要求非常高,钢梁施工时采取了岸上拼装,再从岸边向湖心顶推就位的施工方案,最大限度减少了水上施工工序,降低了施工对库区水资源的污染; 

官厅水库特大桥 

至喜长江大桥桥址处是中华鲟洄游的必经之地,中铁大桥局不惜花费两亿在环保上下功夫,并将大桥建设方案改为一跨过江,不在水中设墩,更是细心到用低矮的LED智能灯代替高高的路灯来减少光污染,只为降低对水中生物的影响; 

至喜长江大桥 

为了减少对海域面积的占用,减少淤泥产生量、打桩作业量和海上作业时间,把对中华白海豚的侵扰降到最低,港珠澳大桥主体工程的非通航孔桥部分将原本设计的318个桥墩最终减少到了224个; 

港珠澳大桥 

港珠澳大桥附近的海豚群 

…… 

因为心系“绿水青山”,大桥建设者在保证工程质量安全的前提下,在水域环境中尽可能减小“水下影响”,做足“水上功夫”,留下了一串串绿色足迹。 

——          END           —— 

监制|舒智明 

审核|祁曙光 马永红 

编辑|何敏 

文字|白尧虹 袁巧艳 姚思超 梁旭东 

图片|燕矶长江大桥项目部 崇啔长江大桥项目部  

铜陵长江大桥项目部 资料图片 

来源|二公司 四公司 

【往期推荐】 

投稿邮件:dqjxcbgy@163.com 




文章编号: dccb152322a4b4c33fa094c657992342
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (海月湾,月亮之上,“面朝大海、春暖花开”) 2024-03-28 资深创作者陈天祖   资深创作者陈天祖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247491306&idx=1&sn=56f499e79639806189398634f0a7aa9e






钦州是一座滨海城市,独拥西部最美内海钦州湾。钦州湾湾弯如月,婀娜多姿,温柔妩媚,轻涛拍岸,海浪轻声,犹如情人呢喃。 

在钦州,休息了,度假了,总免不了到海边走走,感受“面朝大海、春暖花开”的美好。 

钦州湾的美景不少,“天然去雕饰、出水芙蓉来”,待开发状态,茅尾海、七十二泾、海上网红公路、犀丽湾、三娘湾、龙门港、红树林、沙督岛等,让人看得眼花缭乱,美得流连忘返。身在美景中,就怕时间余额不多,无法尽览美景。 

茅尾海潮涌钦州城,溯源而去,钦江与茅尾海情依依,看红树林一往情深,涵养良好生态,孕育丰富海产品,让钦州享有“大蚝之乡”盛誉。 

游七十二泾,看钦州湾婀娜多情。海上蓬莱仙山梦,以龙门群岛为首的群山坐落海上,山海缠绕形成七十二泾。七十二泾泾泾相通,形成蓬莱仙境,蕴含山海深情。 

驱车海上网红公路奔驰,拥抱梦想,放飞心灵。海上网红公路直通三墩,看三墩守护相望、忠贞不渝、海枯石烂爱情的古老传说,更见愚公移山、精卫填海时代新篇,向海图强扩开放,大港梦成、临港工业挺起。 

到三娘湾看白海豚。海豚欢聚三娘湾,白海豚追风逐浪唱海歌,三娘守夫成石情不移,西部陆海新通道映照海上古丝绸。 

…… 

对于我来说,忘不了的是月亮湾。月亮湾最得钦州湾湾弯如月的神韵,沙滩、海浪、情人,看海、观潮、听涛,月亮湾美好如斯。月亮湾,名字美,海景美。 

在月亮湾,让我想起青春,想起爱情,想起和情人呢喃的美好时光。那是一段激情燃烧的岁月,我和爱情、还有爱人,执子之手,面朝大海,春暖花开。我以为我们就这样手牵着手一辈子,谁知月凉如水,最终变成水中花、镜中月。 

月亮湾不再。月亮湾改名为犀丽湾。防城港先开发了月亮湾景区,后开发的月亮湾,为了避免同名混淆,在广泛征求意见的基础上最终定为犀丽湾。犀取犀牛脚镇之“犀”,月亮湾位于犀牛脚镇,“丽”谐音“利”,既反映月亮湾的美丽,又可以呼应“犀利”之词,犀丽谐音“犀利”,给人一种牛逼的感觉,恰如其分反映犀丽湾作为新开发旅游景点发展的良好势头。 

从辩证唯物主义角度看,“犀丽湾”并不符合中华优秀传统文化主流“道儒”思想,也不符合科学发展、可持续发展和高质量发展的思想。在月亮湾征集景区名称时,我提了“月环湾”的建议。月亮湾尽得中国汉字诗词之美,犀丽湾的缺少月亮湾所具有的诗意和神韵,不能概括和体现月亮湾之美。当然,仅从字义上分析犀丽湾,是解字、拆字,是字义上的一种名不副实。 

月亮湾改名为犀丽湾,我也孑然一身,失去了爱情。一个人,再没有兴致去月亮湾看海,感受“面朝大海、春暖花开”。几年了,虽然近在咫尺,几乎没再去过改为犀丽湾的月亮湾,路过也不停留,怕触景生情,忆起回不来的时光,念起离开的爱人。 

“到犀丽湾走走,我带你看一个好地方!朋友在犀丽湾新开发了一个生态旅游度假风景区,叫海月湾,非常不错,你可不要拒绝我哦!” 

最好的兄弟盛情相约,即使心有芥蒂也不好拒绝。而且听名称叫海月湾,有月亮湾的意境,让我心动。沉淀了几年,不能再沉湎过去不能自拔,是时候新生了。 

第一次相约海月湾,姗姗来迟。华灯初上中的海月湾亭亭玉立,是“吾家有女初长成、豆蔻年华一枝花”,给我一见钟情的感觉,让我着迷,未及细赏,便在觥筹交错中迷失。无论是灯光布置、旅游设施,还是环境布局、细枝末节处理,给人耳目一新的感觉。如果说犀丽湾是大家闺秀,那么海月湾就如小家碧玉,独具韵味,别有风情。初识海月湾于午夜,未及细睹神韵,约定下次再会,不见不散。 

再次相约海月湾未隔多久,犹如期待爱情般迫不及待。白天的海月湾,美得不可方物,远看碧海蓝天风和日丽,放飞心灵,放飞梦想,近看沙滩海浪情依依,轻涛拍岸犹如情人呢喃。再识月亮湾,已相看两不厌,迫不及待的期待开啔一段新感情,就算未遇意中人,但心意已决。 

海月湾,是月亮湾的新生,空气中充满着爱情的气息,给了我重新追求爱情的信心和力量。 

海月湾,足够装下两个人的爱情。海月湾尽得“我有一所房子,面朝大海、春暖花开”的意境。在海月湾,点上一盏灯,如家,两个人呢喃细语,温馨无比。泡上一壶茶,看潮起潮落,听涛声私语,守静。执子之手,相依相偎走在沙滩上,留下的两对脚印缠缠绵绵到天涯。 

海月湾,足以满足一群人的狂欢。举行一场盛大的婚礼,让碧海蓝天见证天长地久、忠贞不渝的爱情。来一场海鲜盛宴,尽享钦州湾舌尖上的美味。周末家庭聚会,大人小孩齐欢乐,感受“外婆澎湖湾”温馨之美。团建活动手拉手,野炊烧烤众乐乐,友谊之船永在。 

钦州湾湾弯如月,月亮湾尽得钦州湾神韵。海月湾的出现,让月亮湾重新焕发青春活力。我突然想起了一首歌,这首歌是凤凰传奇的《月亮之上》,情不自禁放声高歌:“我在仰望,月亮之上,有多少梦想在自由的飞翔,昨天遗忘啊,风干了忧伤,我要和你重逢在那苍茫的路上,生命已被牵引,潮落潮涨,有你的远方,就是天堂……” 

我是资深创作者陈天祖,拥有30多年创作经验。 

陈天祖,男,汉族,1978年10月生,广西灵山人,中共党员,资深创作者,独立媒体人,经济学者,文艺工作者。近年来专注于区域经济社会发展领域研究,在微信公众号、百家号、头条号等自媒体发表原创文章1000多篇400多万字。 

陌上春天花似锦,紧跟时代搞创作;灵山秀水文利志,胸怀家国建格局;风生水起北部湾,二叔说事有温度;以文载道中国式,踔厉奋发现代化。创作提供价值,欢迎合作! 




文章编号: 2775323d6c4e364d6b70f9b7b93f966
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-28 一键游广西   一键游广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDUyOTQzNg==&mid=2247559019&idx=6&sn=9cdf9377b9e64204fe865affa8592cba






大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 




文章编号: 1002cbfacafd4762fc43811bb2990883
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (“三月三”放假去哪儿玩?官方“种草”线路带你玩转北海) 2024-03-28 北海钓鱼网   北海钓鱼网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk1NjA1OA==&mid=2247528883&idx=1&sn=593064e89d7cd266830c4a503717f04b






3月22日 

广西壮族自治区人民政府办公厅发布 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知 

来源:广西壮族自治区人民政府门户网站 

4月11日至12日放假,与周末连休 

    共4天! 

↓↓↓ 

“壮族三月三”连休4天 

大家想好怎么玩了吗? 

广西文化和旅游厅发布了 

10条旅游精品线路 

够你玩转广西啦 

其中有两条线路和北海有关哦~ 

欢迎大家来北海游玩 

↓↓↓ 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

   线路推荐: 

   北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

   广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界美人鱼表演。王秋艳提供 

   ▲北海金海湾红树林。许振国 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4:在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

   在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

   线路推荐: 

   防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

   北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

   ▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

   走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩。许振国 摄 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   广西等你来! 

   北海等你来! 

来源:北海日报   悦北海综合编辑 

声明:文章及图片仅做分享之用 

版权归原作者所有,如有侵权, 请联系我们处理 




文章编号: 5debe3d75c368102f561b1ae18a68a6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (周末清明通用!￥68/1大1小!【潮汐之眼摩天轮】360°高空视角,赏鹭岛山海景观,观鼓浪屿美景,高达62米!) 2024-03-28 左邻右旅   左邻右旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjE1NTAwMQ==&mid=2247576916&idx=6&sn=666448a42aa18f9bd8b65a23d0e18b17






TIDAL HEART 

    它伫立在海滨之上,

    眼望日月星辰,与海潮共同转动 

✦✦✦      

厦门最亮丽的    

文化新地标和城市新名片 

    ✦✦✦ 

厦门“海上世界”—潮汐之眼 

/ 

山海全景摩天轮 

新晋网红打卡地 

全新旅行目的地

New Destination 

/

潮汐之眼×左邻右旅 

 · 福利信息 ·  

△点击上方图片立即购买△ 

LOOK.1 ✦ 

带你浪漫邂逅摩天轮 

遨游62米高空 

潮汐之眼位立于购物中心四层建筑之上,蓝天白云,夕阳黄昏,夜幕灯光下,网红级别的厦门地标性建筑因壮丽绝美引得博主们纷纷来打卡,你不会还没来过吧?! 

品味厦门落日余晖,感受畅游天空的自由,俯瞰山海于胸,触及城市之巅,并且有机会观看到白海豚腾空戏水、嬉戏游弋的壮观场面...

   LOOK.2 ✦ 

   360°山海全景摩天轮 

   将美景尽收眼底 

360度无死角透明座舱,无论是蓝天白云、夕阳黄昏,还是灯光闪烁,乘客都可以在透明座舱内将美景尽收眼底。到达最高点别忘记拍拍拍哦! 

来这里打卡,随着摩天轮缓缓升起,吹吹风,拍拍照,聊聊天,快乐就是这么简单! 

LOOK.3 ✦ 

32个球形轿厢 

6人座奢阔尺度空间 

摩天轮公有32个球形轿厢,每个轿厢可容纳6名乘客,最大可同时承载192人观览。 

轿厢外观看似太空城,有如触碰宇宙之感知,高空派对、下午茶、婚礼等满足私人定制,并设有主题轿厢哦! 

LOOK.4 ✦ 

13分钟云端旅行  

浪漫“约会圣地” 

天空之眼摩天轮转一圈时间为13分钟。随着风摩天轮在云中轻轻转动,开啔每一个人的梦幻云端旅行。 

摩天轮的每个格子里都装满了幸福,一定要和喜欢的人去一次!两个人独享摩天轮的美妙。 

/// 

坐上“海上世界”摩天轮 

我们将会看到哪些美景呢? 

一起来看看吧 

    

·鼓浪屿· 

远眺世界文化遗产鼓浪屿 

民族英雄郑成功雕塑昂首挺立 

·山海健康步道· 

还能看到起点和熙楼 

桥梁步道如螺旋环绕 

盘旋而上连接狐尾山 

夜晚缤纷灯光交替变化 

·海沧湾· 

远眺对面的海沧湾 

融信华邑酒店“白鹭翩翩” 

厦门中心正“扬帆起航” 

海沧湾沿岸住宅立面的联动彩色 

与海沧大桥五色光彩相连 

流光溢彩如梦似幻 

······ 

厦门 

一座旅游城市 

一座“网红”城市 

一座能看到大海的城市 

一座让人期待遇见爱情城市 

一座充满了天马行空幻想的城市 

在厦门 

潮 汐 之 眼 

伫立海滨之上 

眼望日月星辰 

与海潮共同转动 

█ 潮汐之眼摩天轮 

景区地址 

厦门市湖里区远航路77号厦门海上世界4FDJ-501 

部分图文源于网络,侵删 

— END — 

扫码联系我们 

客服电话:400-160-5399 

「咨询时间:09:00-21:00」 

商务洽谈 

产品合作 




文章编号: 1eef4ab9a9b6999b681c3894f3abd25b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (一线丨广西构建从山顶到海洋的保护大格局) 2024-03-28 环境经济杂志   环境经济杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTE1NjM3MQ==&mid=2247514186&idx=3&sn=d5baba7d5f9637b6599f3405bcd9c668






党的二十大报告指出:“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。”这为广西加强生态文明建设、推动绿色发展指明了方向、提供了遵循。抓好生态文明制度建设,以高品质生态环境支撑高质量发展,是建设美丽中国的要求,也是筑牢祖国南方重要生态屏障的要求。 

近年来,广西以习近平生态文明思想为指引,系统谋划生态文明建设,坚持“绿水青山就是金山银山”理念,加强生态环境治理体系建设,将美丽中国建设融入基层治理创新,全面推行河(湖)长、林长、田长、湾长制,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,生态系统服务功能不断增强,生态安全得到有效保障。2023年广西生态环境质量持续改善并保持全国前列,生态质量指数连续两年位居全国第二,污染防治成效获国家考核优秀等次,并作为全国4个代表省(自治区)之一在全国生态环境保护大会上作典型发言。 

建立五级田长+网格员的耕地保护体系,实现监管全覆盖 

落实耕地保护制度,坚守耕地保护红线,坚决遏制耕地“非农化”、防止耕地“非粮化”。2019年自治区党委、政府出台关于加强耕地保护和改进占补平衡的实施意见,2021年在全国率先实现由省(自治区)级党委和政府层面推动建立耕地保护田长制,建立健全五级田长+网格员的耕地保护体系和全域全覆盖的网格化监管机制,实现耕地数量、质量和生态“三位一体”保护,将监督管理延伸至“最后一公里”,牢牢守住耕地保护红线和粮食安全底线,2000年以来广西已经连续23年实现耕地占补平衡。 

精准施策,提高质量。为完善土地利用计划管理,实施年度建设用地总量调控制度,增强土地管理灵活性,推动土地计划指标合理化,广西每年组织开展耕地保护责任目标考核工作,印发《广西壮族自治区产业园区节约集约用地管理办法(2019年修订)》《关于进一步推进城镇低效用地再开发促进我区高质量发展的指导意见》。开展盘活存量建设用地专项行动,加大存量建设用地盘活利用力度,优化资源配置。制定落实建设用地“增存挂钩”工作方案,完整政策和机制,强化工作督导,进一步提高土地节约集约利用水平。 

推行河湖长制,从“政府治水”向“全民治水”转变 

保护水资源、防治水污染、改善水环境和修复水生态是河湖长制的主要任务。广西通过推行河湖长制,开展河湖管理保护机制,维护河湖健康生命,实现河湖功能永续利用,形成河湖保护治理的强大合力,完成从“政府治水”向“全民治水”转变,筑牢安全底线。 

广西围绕“每条河流要有‘河长’”,调动河湖长履职尽责积极性,激发河湖长内生动力,由过去的“督促作为”变“主动担当”,推动河湖长制工作迈上法治化、制度化轨道,确保河长治、水长清,全面建立横到边纵到底的五级河湖长组织体系。截至2022年底,广西共设立各级河长2.6万多名,全区18014条河流、19个湖泊、4556座水库实现河湖长制全覆盖,一条条江河、一个个湖泊有了专属守护者。 

持续强化河湖监管,通过河湖长制平台压实各级河湖长职责,强化执法巡查,紧盯敏感问题易发河湖段,出台全面推行河长制的实施意见、工作方案以及在湖泊实施湖长制的工作方案,将河湖长制工作纳入年度考核,形成一级抓一级、层层抓落实的工作格局。自治区两位总河长巡河调研,带动全区各级河湖长上岗履职、全力治水,每年开展常态化巡河巡湖百余万人次以上,对发现问题现场落实整改责任,即查即改。 

截至2022年底,全区已累计清理整治河湖“四乱”问题11167个,清退非法占用岸线1262.57公里,拆除违法建筑110万平方米,清除非法网箱养殖2700多万平方米,基本实现“动态清零”,河湖整治成效不断提升。 

广西河湖长制实施成效明显,获得国务院督查激励,北海银滩、南宁那考河入选国家级美丽海湾、美丽河湖优秀案例。2023年广西国家地表水考核断面水质优良比例为98.2%,全国地表水考核断面水质排名中,广西有9市跻身全国前30名,柳州、崇左两市分别排名全国第一和第三。漓江保护经验连续两年获得国务院通报表扬。 

推行林长制改革,以林长制促“林长治” 

广西是全国重要的森林资源富集区、林业产业集中区、森林生态优势区。全面推行林长制改革,强化地方党委政府保护发展林草资源的主体责任和主导作用,是贯彻新发展理念、构建新发展格局的重大实践,也是守住自然生态安全边界的必然要求,还将有效解决林草资源保护的内生动力问题、长远发展问题、统筹协调问题,不断增进人民群众的生态福祉,更好地推动生态文明和美丽中国建设。 

筑牢生态屏障,压实工作责任。2021年广西正式印发《关于全面推行林长制的实施意见》,成立全面推行林长制工作领导小组,建立自治区、市、县、乡、村五级林长制组织体系、责任体系、任务体系、制度体系,设立自治区、市、县、乡、村五级林长19160名,设立各级林长公示牌17363块,明确了各级林长的工作职责和主要任务,构建了党政同责、属地负责、部门协同、全域覆盖、源头治理的长效责任体系,层层压实了各级林长保护发展林草等生态资源的责任。 

强化监督力度,全面推行市级林长考评制度,将涉林违法案件查处整改、森林防火、自然保护地管理等列入市级林长任务清单,不断压实地方林草资源管护责任,推动林长制有效运转。在兴宁区、柳江区、灵川县、北流市等18个试点县(市、区)都已落实护林员、指派乡镇民警、落实科技特派员,11个县(市、区)完成护林员管理网格划分,“一林一护”“一乡一警”工作取得突破。 

林长制成效显著。2023年广西完成生态保护修复面积48万亩,植树造林417万亩,新增和修复红树林1.67万亩。完成石漠化综合治理76.3万亩、互花米草防治4095亩,松材线虫病疫情面积下降25.6%。新发现桂北琴蛙、琼楠等动植物100多种。真正实现以林长制促“林长治”,科学推进造林绿化,促进人与自然和谐共生。 

推进美丽海湾建设,打造广西独特自然生态景观 

海湾是沿海地区经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地,是推动海洋生态环境持续改善的关键地理单元。2022年1月,生态环境部等6部门联合印发的《“十四五”海洋生态环境保护规划》明确提出“推进海洋生态环境持续改善和建设美丽海湾”“以海洋生态环境持续改善为核心,聚焦建设美丽海湾的主线”。近年来,广西开展海岸线清洁攻坚战行动,沿海三市海洋垃圾数量不断下降。聚焦入海排污口查测溯治和海岸线清洁攻坚战行动,沿海三市建成区排查出入海排污口337个。

还海于民、还景于民,是美丽海湾建设的重要部分。广西深入研究美丽海湾建设工作,组织专班深入沿海一线调查研究海湾基本情况,制定《广西壮族自治区美丽海湾保护与建设实施方案》,推动海湾生态环境综合治理、系统治理、源头治理,改善海洋生态环境,有序推进美丽海湾建设。 

广西美丽海湾建设工作取得积极成效。2022年,全区红树林面积9412.11公顷,位居全国第二,全区累计营造红树林320公顷,修复现有红树林1000公顷。生物多样性得到有效保护,三娘湾—廉州湾海域白海豚种群数量保持在389头,涠洲岛—斜阳岛累计识别布氏鲸52头。 

深入推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设,因地制宜打造广西独特自然生态景观。北海银滩成功入选国家美丽海湾优秀案例,北海金海湾红树林入选国际重要湿地名录,防城港西湾红沙环海堤生态化建设入选全球八大海岸带生态减灾协同增效国际案例。 

(作者单位:广西壮族自治区辐射环境监督管理站) 

往期回顾 

环境经济杂志 

扫码订阅

咨询电话: 

010-67113781 

投稿邮箱 :

 hjjjtg@126.com 




文章编号: 7ae4ed8670cc1f274607432fb531f138
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (我馆开展2024海洋科普进校园活动暨中华白海豚保护宣传日活动) 2024-03-28 广东海洋大学水生生物博物馆   广东海洋大学水生生物博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg0MDg0MQ==&mid=2652055542&idx=1&sn=6fa10bbfae4d4b92662784c34aa0e2b7






       2024年3月27日下午,海洋科普进校园活动暨中华白海豚保护宣传日活动在湛江市第二中学顺利举行。本次活动由作为中华白海豚保护联盟成员单位我馆联合继续教育学院共同主办,广东海洋大学海洋科普协会以及湛江市第二中学承办。包括我校海协学生以及中学师生约150多人参加了此次活动。 

图一 

图二 

       课堂正式开始前, 我馆大学生海洋科普讲解员作为讲解老师,用一个小问题引入课堂内容——“大家知道湛江有什么保护动物吗?”在学生们踊跃回答之后,主讲老师正式向大家介绍中华白海豚。她从中华白海豚的外形特征、声音定位、生活习性及分布范围等方面帮助学生们详细地了解中华白海豚的相关知识,学生们也十分认真地听讲,对与中华白海豚相关的问题,学生们都非常热情,踊跃地举手回答问题,课堂气氛非常活跃。 

图三 

图四 

图五 

       通过讲解员的介绍,学生们对中华白海豚的生存现状有了深入了解,为中华白海豚的生存处境感到担忧,对濒危物种保护的意义有了更加深刻的理解。课堂结束后,讲解员和助教与学生们进行互动活动,进一步地激发学生们对中华白海豚的兴趣。讲解员在讲台上教学生们折海豚,学生们在座位上跟着讲师的步骤进行折纸,助教们也在台下对学生们进行指导。还有的学生发挥了精湛的画技,画出了一些栩栩如生的图画。经过讲解员的讲解,学生们对于中华白海豚有了更深刻的印象,并且对如何保护中华白海豚有了一定的了解,他们非常积极地表示,保护中华白海豚,我们一起做贡献!最后,师生们一起拍下大合照,为这次活动画上了圆满的句号。 

图六 

图七 

图八 

       2018年5月8日,中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三(妈祖诞日)为“中华白海豚保护宣传日”,这也是中国内地首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚,同时也是《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录中的易危物种。 作为中华白海豚保护联盟成员单位,多年来,我馆紧跟“中华白海豚保护宣传日” 系列活动热点等主题宣传,开展学习宣传贯彻落实《中华白海豚保护行动计划(2017-2026)》的重要举措为主线。和全国各地相关单位同步开啔形式多样的宣传活动,充分展现我馆在中华白海豚保护上取得的成绩。 通过生动有趣地宣传科普中华白海豚相关知识,持续开展多层次、多形式、多载体的报道工作,有效提升海洋科普志愿者、网友、保护海洋珍稀物种迷等群体的参与力度,促进多个话题破圈,传播效果得到较大提升。有效吸引科普受众了解白海豚保护区,为更大范围地发动社会力量参与中华白海豚保护工作传播带来巨大助力。此次“海洋科普进校园暨中华白海豚保护宣传日”活动,不仅让孩子们了解了海洋科学知识和中华白海豚保护的重要性,更在他们心中播下了保护环境的种子,相信这些孩子将成为未来环保事业的新生力量。 




文章编号: 49f10a15933b23011a30552d8c60765a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (农业农村部一号文件来了!) 2024-03-28 城乡发展研究院   城乡发展研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzgzOTcwMw==&mid=2458918007&idx=1&sn=39beee258df3505b87928cce19592441






  农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

    为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

    推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

    2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

【乡村振兴项目落地实务班】第68期3月29-31日在北京(农业农村部北办公区)举办。 

欢迎各位新老同学参加学习。 

报名联系人:刘老师 

电   话:13269766865(微信同) 

长按二维码 

开课时间

  2024年3月29-31日 

开课地点

  北京市朝阳区农广大厦 五层第二教室 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

    各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!    

来   源:农业农村部网站 

   总监制:姚卜成 

   监   制:韩世雄 

   编   辑:张琼文 

【乡村振兴项目落地实务班】第68期3月29-31日在北京(农业农村部北办公区)举办。 

欢迎各位新老同学参加学习。 

报名联系人:刘老师 

电   话:13269766865(微信同) 

长按二维码 

开课时间

  2024年3月29-31日 

开课地点

  北京市朝阳区农广大厦 五层第二教室 




文章编号: 444db60eb1bce1db73b00f778b2b14ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (淇澳红色教育基地小讲师团社会实践活动) 2024-03-28 珠海市兆征纪念学校   珠海市兆征纪念学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODE1Njk1Ng==&mid=2649210990&idx=1&sn=f9c574bf97655ec29b887a9d237f9d12






        淇澳红色教育基地小讲师团活动方案 

01 

指导思想 

    随着人们生活水平的提高,对旅游的需求也日益增长。红色乡村旅游作为一种具有特殊历史和文化价值的旅游形式,近年来备受关注。本方案意在推广宣传珠海市具有红色文化底蕴的淇澳乡村旅游胜地,为游客提供一次独特的、有教育意义的旅游体验。

同时,通过宣传视频录制和社会实践,在淇澳岛的居民子弟中培养一批红领巾小讲师团学生导游,提升学生道德品质修养、口头表达逻辑思维等能力,培养有文化、有担当、有素质的新一代共产主义接班人。 

02 

策划目标 

弘扬红色文化,传承革命精神

促进当地经济发展,提高岛民收入 

打造特色旅游品牌,提升乡村知名度 

增强家校社会合作,联合办学,提升学校和乡村的品牌文化品味及宣传能力。

● ● ● 

03 

策划内容 

选拔培训一批红领巾小讲师团学生,通过社会实践,参与到珠海市非物质文化遗产和红色乡村的宣传推广工作中;通过淇澳社区和兆征纪念学校联合,拍摄红色教育基地宣传片,培养一支爱国、守纪、表达能力强、综合素质高的红领巾小导游队伍; 

配合淇澳社区公司的党建宣传工作,在社区工作人员、老师和家长自愿者的陪伴及安全接送下,学生在假期参加宣传推广红色景点的社会实践锻炼。 

04 

参与人员 

钟子慧、钟均懿、张越然、肖梦涵、钟依蕾、苏塬菲、黄玉婷、王诗涵、谢茹宣、张赫轩、刘紫涵、钟幸芸、刘浩轩、李佳鸿、钟嘉恩、吴梓睿、钟辰希 

Minimalist red,with Passion 

● ● ● 

05 

活动地点 

兆征纪念学校、淇澳岛苏兆征故居陈列馆、白石街抗英遗址 

候选点:红树林湿地保护公园、中华白海豚基地、多巴岸公园 

06 

活动时间 

1、准备阶段:一个月 

2、实地录制和实践阶段:连续三周双休日实践活动 

3、公众号推广阶段:2024年3月 

4、其它节假日时间:根据淇澳社区的邀请和客流量另定 

活 

动 

过 

程 

1、资源分析:对当地红色文化资源进行深入挖掘,包括革命历史、英雄事迹、环境保护、传统手工艺等。 

2、景点规划:根据资源分析结果,选取具有代表性的红色景点,撰写宣讲词。 

3、学校和淇澳社区党委、苏兆征故居陈列馆沟通,制定活动方案,审定宣讲稿。 

4、学生前期动员会;小讲师团发招募公告;选拔“红色乡村”小导游。 

5、培训小导游。 

6、现场社会实践。 

7、苏兆征故居陈列馆现场拍摄及后期制作。 

8、网络分享。 

          点击边框调出视频工具条 

总指导、政治审核、纪律监察 

淇澳社区党委书记姚华耀 

兆征纪念学校党支部书记、校长罗志勇 

总策划、文案、技术指导: 

邓  婕(副校长、中共党员) 

摄影、美术、剪辑: 

林子愉 




文章编号: c8c45f61cad54e81892171b35b4cb525
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【规划师论坛】海域空间陆海统筹管控难点及方法探索——以深圳西部海域为例) 2024-03-28 规划师杂志   规划师杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQ4NzAxNQ==&mid=2651381165&idx=1&sn=b6645ae1b84f35c3994b3bc529568125






【基金项目】 

国家重点研发计划项目 (2022YFC3800805) 

【作者简介】 

李林晴,规划师,现任职于中国城市规划设计研究院深圳分院四所、海岸带中心。 

张 琪,规划师,现任职于中国城市规划设计研究院深圳分院。 

白 晶,高级规划师,中国城市规划设计研究院深圳分院四所副所长、文化遗产中心主任。 

吕晓蓓,通信作者,哈尔滨工业大学工程博士研究生,教授级高级规划师,中国城市规划设计研究院深圳分院副院长。 

摘 要 

在空间规划体系改革背景下,针对海域空间陆海统筹出现的陆海交界地区界定及管控困难、多维用海的实际诉求与常规规划管控手段错位、陆海功能衔接在空间和时间上不匹配,以及海域管控传导体系不完善等新问题,结合深圳西部海域等实践的管控经验,提出海域空间陆海统筹管控方法的优化建议,包括统一陆海统计口径,在过渡期实施“一地一策”;精细化、动态化完善海域空间管控;谋划陆海统筹的“时间方案”;分层、分时、分区明确海域管控要求。 

[关键词]海域空间管控;陆海统筹;国土空间规划;海洋空间规划;深圳西部海域 

[文章编号]1006-0022(2023)12-0022-09 

[中图分类号]TU981 

[文献标识码]B 

[引文格式]李林晴,张琪,白晶,等.海域空间陆海统筹管控难点及方法探索:以深圳西部海域为例[J].规划师,2023(12):22-30. 

0 引 言 

我国海域总面积约473万km2,海域空间是维护国家国土安全、推进生态文明建设、实现高质量发展的重要支撑。人类生存发展空间与海域的关系越来越密切,以珠三角、长三角地区城市为代表的大量沿海城市向海拓展发展空间,海域从城市发展的备用地和“背景板”变为与陆域密切互动的关键地区,由此海域空间保护与发展矛盾越发凸显。随着空间规划体系改革,海域空间管控从陆海分治进入全域、全要素统筹发展的新阶段,管控的技术方法面临更加精细化、精准化的挑战。学界对海域空间规划技术方法的研究相对集中在对国外海洋空间规划的经验借鉴、对海洋资源管理体系的反思、不同尺度下海洋空间规划的编制方法、海洋空间分区分类体系与用途管控手段,以及以海岸带为陆海统筹重点区域探讨陆海统筹的格局、框架、维度和重点地区图则式传导手段等方面。在已有的陆海统筹技术方法的基础上,本文针对现阶段海域空间管控的技术难点,对海域空间陆海统筹的管控方法提出优化建议。 

1 我国海域空间规划管控的历程 

1.1 陆海分治阶段:海域单独编制规划 

2018年之前,我国陆地、海洋的规划管理分属于不同部门,海洋空间以规范开发利用活动的海洋主体功能区、海洋功能区划等为主要规划手段,如《全国海洋主体功能区规划》、省级海洋功能区划,主要是为执行《中华人民共和国海域使用管理法》《中华人民共和国海洋环境保护法》等海洋相关法律,以保护与有效利用海洋资源、维护与改善海洋生态环境、带动海洋经济发展、促进海洋文化传承、规范用海秩序、改善民生等。 

在长期陆海分治的规划体系下,陆海规划管理边界不清晰、空间分类标准不统一、陆海开发保护意识有差异、空间功能安排不兼容,导致经济社会发展需求与海洋资源环境承载力脱节,特别是在滨海城市或者海岸带等陆海交界地区矛盾突显。一方面,城市建设对海洋生态的破坏较大,过度的围填海建设破坏了自然海岸线,对近岸海水造成污染,在工程建设中缺少基于陆海整体生态的解决方案。另一方面,陆海功能缺乏统筹,城市发展与海洋生态保护、海洋产业发展缺乏衔接,海洋资源优势没有很好地转化为海洋产业优势。 

1.2 重点区域陆海统筹阶段:以“分区划线”为核心管控手段 

从“十二五”时期强调推进海洋经济发展、党的十八大提出建设海洋强国、“十三五”时期强调拓展蓝色经济空间到党的十九大陆海统筹上升为国家战略,陆海统筹的定位越来越明确。海岸带地区是陆海统筹最直接的空间载体,也是陆海规划管理空缺或重叠等问题最为突出的地区。山东、广东等滨海省份纷纷探索编制将陆地和海洋作为整体考虑的海岸带专项规划,其中最主要的管控手段是划定功能分区和管理线,如《惠州市海岸带保护与利用规划》(2015年)提出划分“两区四线”、《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》(2017年)提出划分陆海“三区三线”、山东省青岛市《即墨区海岸带保护利用规划》(2018年)提出划分“三区三线多点” 等。见表1。 

表1 海岸带专项规划探索 

2018年之前,由于涉及海岸带空间管理的部门主体众多,包含规划、海洋、交通、旅游等部门,事权不统一,管理权限不明晰,进而造成管理成本高、职责重叠交叉,且海岸带空间范围和管制标准不统一,陆海统筹未形成完整的理论体系和管控方法。 

1.3 全面统筹阶段:国土空间规划体系下全方位、全要素的陆海统筹要求 

2018年自然资源部成立,统一了自然资源管理事权,为实现海岸带综合管理提供了机构保障。2019年5月,《中共中央  国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》(以下简称《若干意见》)发布,将原海洋主体功能区划、海洋功能区划、海域利用规划、海洋生态保护规划等各类涉海规划整合为各级国土空间规划和海岸带专项规划。国土空间规划的全域、全要素、全覆盖要求也为海域空间的陆海统筹管控提供了新的机遇。 

国土空间规划体系要求陆海空间统筹协调、有机融合,强调陆海主体功能定位的协调性、空间规划的衔接性、与开发利用现状的联动性、生态保护空间的完整性。国土空间规划要求陆海统一划定生态保护红线,统一全域国土空间规划分区和用地用海的用途分类标准,提出采用“约束指标+分区准入”的用地用海分区分类管制方式,这些为海域空间的陆海统筹管控打下了基础。此外,在国土空间规划体系中,海岸带专项规划作为法定涉海专项规划统筹陆海重点区域,国土空间总体规划中各类涉海专题、专项研究等也为新时期全方位、全要素的陆海统筹提供了不同维度的技术支撑,有利于规划管控技术方法的精细化、精准化。 

2 现阶段海域空间陆海统筹管控难点 

2.1 陆海交界地区的界定及管控困难 

第三次全国国土调查(以下简称“三调”)与海洋部门海岸线修测的标准差异,导致出现大面积的陆海属性认定模糊的区域。“三调”以零米等深线(即修改后的低潮线)为陆域国土空间的调查边界、海岸线修测以多年大潮平均高潮位为陆海分界线,差异化的陆海认定标准导致高低潮位之间的地区(以下简称“潮间带”)的陆海属性认定陷入技术困境(图1)。我国沿海城市的陆海交界地区兼具生态服务的重要性和生态系统的脆弱性,承担着自然岸线保护、防灾设施建设、滨海公共空间营建等多重功能,是生态保护和开发利用矛盾最突出的地区。一方面各地陆海交界区域需要兼顾陆海要求,另一方面在具体的岸线保护、防灾设施建设中面临着陆海发展要求不同的冲突。 

图1 陆海属性界定不清示意图 

以广东省某地国土空间规划为例,该地区以零米等深线划分陆海区域,导致出现陆域集中建设区包裹海岸线、规划海堤向陆一侧围合海岸线的特殊情况,给海岸线保护利用政策的制定带来诸多困扰(图2)。又如,山东省某地将2019版修测海岸线作为陆海边界线,造成行政区实际陆域面积大量缩减,以及已填海成陆的区域被划分在海域范围内的情况,难以对应到具体的用海分区和用海类型(图3)。陆海属性界定不清使陆海交界地区的海域使用权和陆域使用权出现空间上的交叠,这不仅给制定陆海空间规划技术标准带来难题,还会导致规划审批和实施管理的主体不清晰,进而影响陆海规划的实施效果。 

图2 根据“三调”口径划分陆海示例图 

图3 根据修测海岸线口径划分陆海示例图 

2.2 多维用海诉求与管控手段错位 

海域是时刻变化的三维立体空间,海上、海面、海水、海底不同的空间层次承载着不同的用海诉求,海域保护利用活动经常涉及立体空间上的交叠,如“渔光互补”的海上光伏发电项目,兼具渔业养殖、观光休闲和海洋监测功能的休闲渔业综合体,以及航道用海与海底光缆路由项目等建设活动都出现涉及同一海域不同层次空间的情况。 

国土空间规划对海域空间侧重底线管控,将具有重要生态服务功能、生态脆弱的海域纳入生态保护红线,实行严格保护,并在“一张图”上统筹陆海生态保护红线的划定。生态保护红线以外的海域空间开发利用诉求更为复杂,国土空间规划中的规划分区和用途分类是平面化的管控手段,不能精准响应各地实际的立体用海需求。此外,随着我国海洋生态环境监测的范围和对象不断拓展,以及技术能力的不断提升,国土空间规划对海域的管控从局部、静态转向系统、动态,如对跨海路桥等影响海域生境的大型基础设施建设建立全过程的生态影响监测反馈机制、常态化监测人类活动对海域海岛生境的影响等。 

2.3 陆海功能匹配衔接存在“时差” 

陆海功能匹配衔接的冲突主要体现为陆海空间的无序建设及陆海发展的“时差”。陆海发展时序不同,导致先建设区域的功能与未来拓展区域规划功能不匹配,例如:未开发陆域的毗邻海域已被传统的渔业养殖占用,传统的渔业养殖定位与未来陆域城镇功能升级之间存在天然的“时差”;城市存量地区相邻的旅游用海区因先行独立发展而缺少陆域的功能配套;现状重化工港口用海面临陆域腹地功能退港进城后的升级;等等。 

国土空间规划工作开展以来,各地都开展了对陆海功能统筹的积极探索。例如:厦门面向陆海功能布局的冲突矛盾,结合生态敏感性、重化工类污染型企业的邻避性等,定性或定量评价陆海功能冲突区域,进而提出功能统筹策略;青岛将海岸带作为陆海功能统筹的重点区域,探索陆海统筹的规划编制和技术管控方法。整体来看在国土空间规划中,中观层面的陆海主导功能统筹较容易实现,而在微观层面尤其是海岸线两侧空间功能用途的具体安排上仍存在管控盲区。 

2.4 海域管控传导落地体系不完善 

在国土空间规划体系中,海域管控的传导呈现指标化、行政化的特征,大陆自然岸线保有率、湿地面积、生态保护红线面积等约束性指标可以实现从省、市到区县的垂直精准传导。然而,海域空间管控是综合复杂的,单一指标管控无法涵盖完整的海域空间管控需求。深圳、惠州等地在海岸带保护与利用专项规划中提出划分海岸带单元以推进陆海协同发展。然而,海岸带单元与二级规划分区、详细规划单元不能形成一对多、多对一等边界清晰的空间承接关系,海岸带单元以发展定位和保护要求为重点的引导性要求如何向二级规划分区和详细规划单元刚性空间管控条件转化,以及具体的传导内容等还有待进一步明确。 

《若干意见》提出建立“五级三类”的国土空间规划体系,且各级国土空间规划的实践和规程、标准制定等工作都在积极探索中。相比起陆域详细规划成熟的技术方法和流程,海域详细规划的编制机制、时序、技术内容等都还刚刚起步,如何传导落实国土空间总体规划、海岸带专项规划关于海域的管控要求,尚无规范指引和成熟的实践经验。 

3 以深圳西部海域为例探索陆海统筹管控方法 

在海域空间陆海统筹的不同发展阶段,海域空间管控面临着不同的难点。自国土空间规划编制工作开展以来,面向新时期海域空间陆海统筹的难点,深圳在国土空间规划工作中进行了陆海统筹探索。深圳西部海域是粤港澳大湾区的核心,是人口和城镇密集的地区,汇聚了多个国家和区域的重点发展战略平台。同时,其位于全球鸟类迁徙的重要通道,拥有国家红树林自然保护区、白海豚保护区,生态价值十分显著。可以预见,这一地区未来仍有大量的近岸和近海建设行为,其海域空间的陆海统筹管控具有典型性和示范性。本文在已有规划方法的基础上,结合深圳西部海域及国内相关城市经验,以问题为导向,从4个方面探索优化陆海统筹的海域空间管控方法。见图4。 

图4 不同阶段海域空间陆海统筹管控难点及方法优化框架图 

3.1 统一陆海统计口径,在过渡期实施“一地一策” 

3.1.1 国、省层面统一陆海统计口径 

《海洋学术语海洋地质学》(GB/T 18190—2000) 将海岸线定义为“陆海分界线,在我国系指多年大潮高潮位时的陆海界线”,自然资源部于2019 年 7 月印发《全国海岸线修测技术规程》,并正式啔动新一轮全国范围的海岸线修测工作,其结果成为本轮国土空间规划中各沿海省市海岸线的数据来源。《中华人民共和国海域使用管理法》指出中华人民共和国领海基线至海岸线范围属于海域。 

以《中华人民共和国海域使用管理法》为法律依据,在各省市国土空间规划编制的技术指南和成果数据库审批中,建议统一口径,将海岸线作为陆海分界线。另外,填海造地、沿海生态修复等滨海保护利用活动使海岸线的形态、工程属性发生了变化,建议在国家层面尽快啔动新一轮的海岸线修测工作,或在各省市层面开展海岸线年度变化调查,并将数据更新到国、省层面的海岸线修测数据库,使海岸线修测的结果更加符合各地海岸线现阶段的实际情况。 

3.1.2 建立陆海交界特别管控区,在过渡期实施“一地一策” 

受海洋自然地理属性影响,陆海分界随潮水涨落变动,潮间带区域是陆海相互渗透影响最明显的区域,在这个区域进行开发利用需要考虑生境保育和生态修复的特殊保护要求。潮间带作为特殊的海域空间,建议在国土空间规划中将其以特别管控区的形式叠加在常规海域分区,形成复合管控区域(图5),将特殊的功能引导和生态修复要求落实到具体的空间范围,同时为后期规划建设预留弹性空间。 

图5 陆海交界特别管控区示意图 

建议各沿海省市重点梳理城镇开发边界与海域的重叠区域,以“一地一策”“一事一议”的方式实施弹性的分时序的空间管控策略。对于划入城镇开发边界的潮间带,应根据实际建设情况采取差异化对策:现状已成陆地且不涉及自然岸线、生态保护红线及其他生态保护要素的,建议根据实际陆域范围修正海岸线,调整海堤建设方案,以解决海岸线与海堤、与实际陆域范围的冲突;现状仍为海域的,可以采用规划留白的方式,在近期开展生态保护和修复,根据后续项目引进情况评估是否具备围填条件,并根据可围填范围对应修改城镇开发边界及海堤建设方案(图6)。对于城镇开发边界外潮间带中实际已经围填成陆的区域,根据海域使用确权情况,若为违法用海,应及时清除,若有合法用海用地手续,则需重新评估城镇开发边界方案,将合法已建区域纳入陆域范围,并根据围海成陆边界对海岸线进行变更修测(图7)。 

图6 城镇开发边界内特别管控区示意图 

图7 城镇开发边界外特别管控区示意图 

3.2 精细化、动态化完善海域空间管控 

3.2.1 二维向三维转变:深化各类用海兼容性规定 

海域用途兼容主要体现为不同用海活动占用不同海域立体空间的层次,以及部分用海活动可同时使用同一层次海域空间。《国土空间调查、规划、用途管制用地用海分类指南》(以下简称《指南》)是国土空间规划中海域用途分类依据的主要技术文件。《指南》指出“当用地用海用岛具备多种用途时,应以其主要功能进行归类”,同时提出“鼓励节约集约利用国土空间资源,国土空间详细规划可在本指南分类基础上确定用地用海用岛的混合利用以及地上、地下空间的复合利用”。 

在《指南》明确的5个用海一级类和23个用海二级类的基础上,各地可根据实际涉及的用海类型,深化各用海分类的兼容性规定,并将其作为用海项目审批的参考和依据。深圳西部海域在区级国土空间规划层面对海洋开发利用空间涉及的5个一级类、10个二级类用海的立体兼容性做出规定(表2),指导重点区域的立体开发,并对深珠通道、港深西部快轨等重大跨海建设项目开展交通衔接及立体用海专项研究,以精细化的海域空间管控技术支撑陆海统筹从“远海—近海—近岸—腹地”的平面统筹向三维空间功能统筹拓展。 

表2 深圳西部海域立体用海指引 

3.2.2 静态向动态转变:建立海域开发利用对生态环境影响的实时监测反馈机制 

在空间规划改革的契机下,应完善以生态保护红线为核心的静态、局部的生态保护手段,重点关注城市发展与海洋产业发展和海洋生态保护的动态关联。一是联防联控陆域污染排海,二是建立人类活动与海域海岛生境之间的常态化监测机制。对于衔接陆海的大型基础设施工程,在建设前应提出基于自然的解决方案,最大限度地减少开发建设活动对生物多样性、海域环境品质的不利影响。在工程建设中、实施后,通过指示性物种、生态环境的关键指标定期监测海域生态环境的变化。      

深圳西部海域的生态监测以海岛群及周边生境资源环境承载力分级预警为手段,对海洋生态环境、海岛资源及环境建立资源普查—开发利用—反馈预警的全流程监测体系,明确监测因子与监测计划,推动海域海岛管理的精细化升级。同时,对陆域、海域的生态环境进行一体化研究,关注红树林、白海豚、鸟类、猕猴等指示性物种的生存状况,实时反馈人类活动对海洋、海岛的生态影响。见表3。 

表3 深圳西部海域海岛生态环境监测指标体系 

3.3 谋划陆海统筹的“时间方案” 

3.3.1 存量用海:基于现状的时序方案 

在沿海城市空间拓展的历程中,海域海岛大多作为城市边缘区、陆域备用地。海域大多被围填成陆或被低效益的渔业养殖活动占用,海岛则承担危险品仓储等厌恶性城市功能。随着城市空间的拓展,已开发的海域面临发展定位的转变和功能集约利用的新要求。对于陆海开发时序不同造成的功能错配可以在时间维度寻求解决方案。 

对于改造动力不足、与规划发展定位严重不相符的海域,首先评估现状海域功能更新改造的政策条件、经济成本和紧迫性。其次,因地制宜,近期约束与未来发展定位不相符的功能导入、限制现状用海用岛范围扩大和用海强度提升,提出降低对生态环境的影响的基础设施改善策略。远期探索新型用海方式,如立体养殖、建设新型海上平台等集约用海方式,尝试以区域统筹的方式更新海域功能。 

深圳西部海域基于大湾区协同发展以及深圳区域治理的多情景模式,提出陆海联动的多情景方案。根据海岛的现状功能基础和未来发展诉求,策划城市市政能源岛群、城市复合功能岛群、航运金融岛引领下的实施难度、功能定位、发展价值取向各异,且具备时序拓展性的3种情景方案(图8,表4),以弹性应对深圳西部海域海岛未来外部环境变化发展的不确定性。 

图8 深圳西部海域海岛陆海联动情景方案(从左到右依次为近期、中远期、远景方案) 

表4 深圳西部海域海岛分阶段发展指引 

3.3.2 增量用海:面向未来的战略预留空间 

《市级国土空间总体规划编制指南(试行)》把“海洋预留区”定义为“规划期内为重大项目用海用岛预留的控制性后备发展区域”,但其在《指南》中却没有对应的用海类型。建议完善海洋规划分区与用海分类之间的对应关系,对应海洋预留区新增留白用海类型,即未来功能不明确的用海区域。 

海洋预留区包括因毗邻陆域功能战略留白区域而功能不确定的海域;未开发且未来开发意向不明确的海域;现状海域功能明显不符合未来发展需求,但短期内由于政策、技术、经济等难以更新,在规划期内定义为留白用海的海域;针对海洋科技创新、海洋新兴产业发展的要求,预留区位优越的成片海域,作为创新用海的试验区。 

参考国内外留白用地的管理规定,在市区级国土空间规划中应明确留白用海的范围、规模、保护和监管要求。同时,其管控应注重以下两点:一是严控新增建设。对于现状已开发的留白用海,在符合现有行政规划许可、不影响长远规划的前提下,在啔用前可维持现状用途。二是允许临时利用。对未设定海域使用权的海域,在对国防安全、交通安全和海洋环境,以及对其他合法用海活动不产生重大影响的前提下,允许申请临时使用。 

3.4 分层、分时、分区明确海域管控要求 

3.4.1 注重衔接关系,分层级构建陆海统筹技术框架 

宏观层面(省层面)统筹陆海空间格局,应按照“功能以陆定海、生态以海定陆”的原则,协同远近海域功能,推动陆海协作。中观层面(市、区层面)统筹陆海空间布局,应延续海洋功能区划“分区划线”的核心管控思路,以海岸带单元、二级规划分区和海域用途分类为核心管控手段,统筹陆海规划分区与用途分类,并补充制定海岸线两侧空间的功能用途负面清单、陆海规划分区与用地用海分类匹配规则。微观层面(详细规划层面)应在用海类型的基础上明确用海方式、海域管控内容、陆海衔接要求、配套设施规划、海洋工程管控措施、生态环境保护及安全防灾要求等内容(表5)。其中,海域详细规划编制应重点考虑对上位规划、海岸带专项规划管控要求及控制性指标的传导,实现对上位规划要求的有序落地和针对性深化,并根据海域行政许可的实际管理诉求,明确编制内容。在陆海统筹的引领下,海域详细规划应首要承接落位省、市自然海岸线保有率(段)、湿地修复区域、海岸建筑退缩线等约束性指标;兼顾海域及陆海互动密切的陆域,整体划定编制单元,提出详细的用海(岛)规定性要求,包括海域生态保护、海域开发利用和陆海统筹的管控要求,以及包括陆海视线通廊、观景点等的城市设计要求,保障海域功能和空间管控的落地性。 

表5 分层级陆海统筹要点 

3.4.2 分时、分区啔动海域详细规划 

海域范围大、面积广,未来利用面临的不确定因素多,海域详细规划建议采用区别于陆域全域全覆盖的编制方式,分时、分区开展编制。优先编制重点用海片区、生态敏感脆弱片区的海域详细规划,并与毗邻陆域空间衔接。对应海洋“两空间内部一红线”,在海洋开发利用空间内的现状陆海统筹矛盾冲突海域,近期建设重点用海用岛项目的海域,以及近期重点建设陆域的毗邻海域优先啔动海域详细规划的编制工作。在海洋生态空间的生态保护红线内落实国家公园、自然保护区等管控要求,在生态保护红线外采用“负面清单+指标管控”的方式,开展海域生态环境修复和环境治理项目。 

深圳西部海域跨海、沿海路桥隧道及锚地设施建设情况复杂,部分港口航道用海、游憩用海、工矿通信用海在空间上交叉重叠,甚至在西湾、海洋新城区域出现重大基础设施规划建设空间与生态保护区空间立体交叉的情况。对此,深圳西部海域结合近期重点开展建设的海域,识别立体用海重点区域,就重大跨海建设项目开展交通衔接及立体用海专项研究,以支撑海域详细规划编制的优先开展。 

4 结束语 

空间规划体系改革以来,各地结合陆海空间及资源特点展开了陆海统筹探索。本文聚焦国土空间规划编制中海域管控的实际困难和问题,归纳了陆海统筹的难点,并尝试对国土空间规划体系下的海域空间陆海统筹管控方法提出优化建议。深圳将西部海域海岛与陆域作为整体进行一体化系统研究,提出精细化的三维海域空间管控思路、基于指示性物种的海域海岛生态监测体系、基于存量用海和未来发展不确定性的海域海岛利用时序方案等,为其他地区提供了一定的参考。本文以问题为导向,可作为海域空间陆海统筹管控的先导性研究,未来有待进一步完善海域空间陆海统筹的理论和技术框架。 

(感谢《深圳西部海域海岛群功能定位与发展策略研究》《前海战略与未来城市研究— 海洋空间规划专题》项目组成员的支持) 

新媒体编辑:赖虹燕 

审读:邓倩 

终审:刘芳 

文章全文详见《规划师》2023年12期 

《海域空间陆海统筹管控难点及方法探索——以深圳西部海域为例》 

《规划师》近期文章推荐 (点击蓝字可查看原文链接) 

识别图中二维码 

进入微店购买《规划师》杂志 

《规划师》杂志社                                     

地址:广西南宁市青秀区月湾路1号南国弈园6楼 

邮编:530029 

邮箱:planners@planners.com.cn 

网址:www.planners.com.cn 

电话:0771-2438012 

规划师 

微信号|guihuashizazhi 

更多精彩,记得扫码关注




文章编号: 6da54929c5972d45cf05d062e89af754
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩4\5日游(2380一价全含,0购物、0自费)) 2024-03-28 夕阳红假期   夕阳红假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzUwNzE4MQ==&mid=2247500658&idx=1&sn=c0905da6ac2261afcb6a49c58aee3485






【港珠澳大桥】 

见证震撼世界的世纪工程 

7项世界之最 

创地球第三大奇迹 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经” 。 

珠海歌剧院【日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”—— 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

费用报价 

最后一晚可免费赠送一晚深圳住宿

价格:2380元(厦门北出发) 

发团日期:每月8/15/20日 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【行程安排】 

             D1 

            出发地-深圳 

              

厦门北乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。餐:晚  住:深圳 

                  D2 

                 深圳-香港 

                   

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

餐:早.中.晚   住:香港 

             D3 

            港珠澳大桥-澳门 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

餐:早.中.晚     住:珠海 

             D4 

            珠海-中山-温馨的家  

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】【日月贝壳外观】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车返回,结束愉快的行程。 (如需深圳自由活动的,可以免费升级一晚深圳住宿。) 

餐:早.中  

           D5 

          珠海-中山-温馨的家  

深圳自由活动,后动车返回厦门。

费用包含

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差350元 

3、用餐:3早6正(深圳珠海段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

1、房差:800元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。 

2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 




文章编号: b8f711f362aa9930a96fa2578c321336
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (萌翻噜!在湛江这里,30分钟内多次邂逅白海豚→) 2024-03-28 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2247963038&idx=1&sn=281fe2d90ce3c05bb168eb3210191f35






看,这里有一大片海豚! 

这可是一个大家族 

这一片很多头啊 

把船的发动机关掉,别惊扰他们 

人群中起了一阵阵喧哗与骚动 

他们的视线都在聚焦数十米开外平静的海面上 

肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面 

一阵阵涟漪随之泛开来 

这就是在雷州湾海域身临其境 

“邂逅”中华白海豚的场景 

3月27日上午11时许 

记者乘坐船只从东海岛东南码头出发 

在前往南屏岛海域途中可谓“运气爆棚” 

半小时内先后三次看到中华白海豚种群 

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的…… 

在碧蓝的海面上 

一群群精灵上演的“名场面”令人应接不暇 

让人类在船上“趋之若鹜”: 

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室 

从一层座位层爬上二层观光层 

反复点开手机拍摄模式 

只为留下那群精灵的倩影 

我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到! 

          前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。 

          没见过“白蜈”,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。 

 同一片海域,数百年来 

东海岛人一直用雷州话把海豚叫做“白鯃” 

鯃音同“蜈” 

(也有的认为通俗点叫做“白牛”) 

在东海岛多少人的童年里 

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面 

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。 

      一项针对厦门、珠江口、广西、汕头和湛江的 

      中华白海豚调查研究显示 

      大部分种群在近期都经历不同程度的衰退 

      湛江海域的中华白海豚 

      是所有已调查地区中现状最佳的种群 

记者手记 

            是日也,天朗气清,惠风和畅,仰观宇宙之大,俯察白鯃之盛。在海草丰茂、鱼虾丰富的雷州湾海域,多个中华白海豚种群欢快畅游,与我们这群“就是奔着看海豚去的”人不期而遇。几百年前杨慎见到的白鯃“出入波浪中,见则有风”的盛况,在同一个上午同一片海域反复上演了三次,持续半个多小时,还有什么比这种穿越时空的“双向奔赴”更令人心旷神怡的? 

      来源:湛江日报 

      图片:记者郎树臣

      文字:记者张永幸 

        编辑:马栩杰 

        审核:肖胤 路玉萍 苏碧银 




文章编号: 59baf5a0e3e27cca535c93be3069ffdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【探秘广西·人间仙境】十大绝美圣地盘点:从火山秘境到古镇遗韵,你已解锁了几处?) 2024-03-28 国内旅游攻略打卡   国内旅游攻略打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTQ4ODA2Ng==&mid=2247483897&idx=1&sn=b709622db23c184f360462347b9ba211






穿越千年的时光沉淀,跨越峻岭与碧海的辽阔边界,广西以其独特的地理风貌和人文风情,孕育了众多令人流连忘返的绝美之地。在这片灵秀的土地上,每一个角落都诉说着大自然的鬼斧神工与人类文明的璀璨光辉。今日,我们携手开啔一场深度探寻之旅,细数广西最值得去的十个梦幻景点,看看你已经征服了几处?

一、青春永驻的火山明珠——涠洲岛

涠洲岛犹如一颗跃动在南中国海上的璀璨宝石,作为我国最年轻的火山岛,它凭借独特的火山地貌和旖旎的海滨风光,吸引了无数旅人驻足。漫步岛上,你会被那由火山喷发堆积而成的独特地质景观所震撼,而滴水丹屏、芝麻滩等地标性景点更是将大自然的力与美展现得淋漓尽致。不仅如此,岛上丰富的海洋生态资源也使之成为中华白海豚等珍稀生物的乐园,这里是人与自然和谐共生的一幅生动画面。

   ​ 

   ​ 

   ​ 

二、地球肌肤上的惊叹号——乐业天坑群

在广西西北部的崇山峻岭之间,隐藏着被誉为“世界天坑博物馆”的乐业天坑群。这一地球上罕见的喀斯特地貌奇观,集中体现了天坑地貌的精华所在。巨大而深邃的天坑宛如大地的眼眸,洞穴内幽深曲折,石笋石幔千姿百态,无不是大自然数亿年雕琢的杰作。当你站在坑口俯瞰,会不禁感叹造物主的神奇与伟大。

   ​ 

   ​ 

   ​ 

三、绿色阶梯直上云霄——龙脊梯田

龙脊梯田如同一幅层次分明的立体画卷,那绵延起伏的绿色波浪,顺着山势逐级而下,直至山谷。勤劳智慧的当地人民,历经世代辛劳,在陡峭山坡上创造出这宏伟壮观的农耕艺术。四季变换,梯田呈现出不同的韵味,春天灌水如镜,夏天翠浪翻涌,秋天金黄一片,冬天静谧雪覆,每时每刻都在演绎着人与自然共同谱写的田园诗篇。

   ​ 

   ​ 

   ​ 

四、跨国界的大自然交响曲——德天大瀑布

亚洲第一大的跨国瀑布德天瀑布,坐落在中国与越南边界的归春河之上,磅礴奔腾的水流从悬崖跌落,飞珠溅玉,声势浩大。在这里,你可以同时感受到两国风情的交融以及瀑布带来的视觉与听觉盛宴,其雄浑壮丽的景色定会让你对大自然的力量心生敬畏。

   ​ 

   ​ 

   ​ 

五、山水中的诗画长卷——阳朔

“桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林。”阳朔以其独特的喀斯特峰丛地貌和清澈的漓江水系,成就了一段段流传千古的美丽传说。泛舟漓江之上,两岸青山相对出,水光倒影舞翩跹,仿佛置身于流动的水墨画中。此外,阳朔还有西街的浓厚人文气息和月亮山下的田园诗意,让人流连忘返。

   ​ 

   ​ 

   ​ 

六、白海豚的蓝色家园——三娘湾

中华白海豚在广西三娘湾找到了它们宁静的港湾,这里是国家一级保护动物中华白海豚的重要栖息地。蓝天下,碧波间,偶尔瞥见几抹灵动的白色身影跳跃翻腾,那是大自然赐予这片海湾的宝贵礼物,也是人与自然和谐相处的美好象征。

   ​ 

   ​ 

   ​ 

七、流淌的翡翠丝带——漓江

“将作青螺带”的漓江,蜿蜒曲折,贯穿桂林山水之间,就像一条镶嵌在大地上的翡翠丝带。乘坐竹筏顺流而下,沿途可欣赏到象鼻山、九马画山等标志性景点,让人心醉于这山水之间的空灵与悠远。

   ​ 

   ​ 

   ​ 

八、闪耀在南海的银色梦境——北海银滩

北海银滩是中国唯一的水晶沙海滩,洁白细腻的沙滩犹如铺展在南海之滨的宽广银绸。阳光照射下,沙滩闪烁着迷人的光芒,海水清澈透明,椰风轻拂,构成了一个休闲度假的理想天堂。

   ​ 

   ​ 

   ​ 

九、城市中的天然氧吧——青秀山

南宁市区内的青秀山是一座巨大的植物王国,这里绿树成荫,鸟语花香,各类珍稀植物繁茂生长。登高望远,既能俯瞰现代都市的繁华景象,又能深深呼吸清新空气,体验与自然和谐共处的城市生活。

   ​ 

   ​ 

   ​ 

十、千年岁月雕刻的历史印记——黄瑶古镇

镶嵌着千年历史沧桑的黄瑶古镇,是一本翻开的活生生的历史教科书。古老的石板路、斑驳的城墙、古朴的民居,每一砖每一瓦都记载着岁月的痕迹。穿梭在古镇的小巷中,仿佛可以触摸到历史脉搏的跳动,感受那份沉甸甸的文化底蕴。

   ​ 

   ​ 

   ​ 

朋友们,以上就是广西最值得一游的十大景点。无论你是热衷于自然探险,还是钟情于历史文化,亦或是追求身心放松的休闲之旅,广西都能为你提供独一无二的体验。关注我们的公众号,带你领略更多美景,一起探寻这个世界的美好与奇迹!




文章编号: 8d5c2063f6b26d68f20e22421582097a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【快乐·学生】保护水生野生动物 共建和谐生态家园 ——最美退役军人带你游览厦门珍惜海洋物种国家级自然保护区) 2024-03-28 厦门市松柏小学   厦门市松柏小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUwMDg2Mg==&mid=2650153783&idx=1&sn=09345efac06fe2168b385bbff059835d






保护水生野生动物  

共建和谐生态家园 

Protecting The Ocean 

—最美退役军人带你游览厦门珍惜海洋物种国家级自然保护区 

为了让同学们了解厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的基本情况和珍稀物种的有关常识,增强保护水生野生动物,共建和谐生态家园,2024年3月27日,我校邀请退役军人、厦门市规划局、大屿岛白鹭自然保护区事务中心综合科科长周清同志走进校园,为三年级全体学生宣讲。 

周清老师履历丰富。他是厦门市自然资源和规划局保护区事务中心科长,中国自然资源摄影家协会会员、特约摄影家,厦门中华白海豚志愿服务队队长,厦门市国防教育师资库专家人才成员,厦门市退役军人事务局老兵宣讲团成员。被厦门市委宣传部分别授予“厦门市首届最美退役军人”和“厦门市最美家庭”称号。他的履历和各种奖章、荣誉证书,使得同学们对他的崇敬之情油然而生。 

      周清老师他的工作与厦门的水生、野生动物息息相关,热爱野生动物的他一直奋斗在保护野生动物白鹭、白海豚的前线。 

首先他向大家介绍了厦门珍稀物种国家自然保护区的由来,接着周老师向同学们介绍了厦门海洋保护区、主要物种保护对象如中华白海豚、文昌鱼等,图文结合,同学们津津有味,掌声不断。 

海洋覆盖了地球表面超70%的面积,是天气和气候的主要驱动力。海洋温度的一个细微波动,都有可能导致世界各地的天气气候发生剧烈的变化。 

这是一个左右滑动多图模板,需要替换五张图 

紧接着周老师结合工作经历,讲日常生活中如何保护这些珍贵、可爱的生灵,号召大家积极参加海豚救护培训、洁净沙滩活动等。 

接下来的互动问答环节点燃了现场的气氛。同学们踊跃举手,正确回答问题的同学都获得了周老师带来的白海豚、文昌鱼等玩偶。 

      最后,周老师用《换我来守护你》这支歌结束了讲座,大家用热烈的掌声感谢周老师的精彩分享。 

      此次活动增强了同学们保护水生野生动物的意识,希望同学们爱护海洋生态环境,为共建和谐生态家园出一份力! 

撰稿:郭姝妤 

排版:黄羽君 

审核:德育处 




文章编号: bee7aa17019c37b6692cc5823221b3d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (刘红兵到经开区调研滨海文旅开发、海洋牧场建设和乡村振兴等工作) 2024-03-28 湛江宣讲   湛江宣讲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247541184&idx=3&sn=ea1e03f4a36fd4a935aabe9fa9df7f78






3月27日 

市委书记刘红兵到湛江经开区 

深入村庄、企业、合作社和教育基地等 

调研滨海文旅开发、海洋牧场建设 

和乡村振兴等工作 

强调要以实施“百千万工程” 

和绿美湛江生态建设为牵引 

“串珠成链”绘就文旅融合新图景 

高标准推进现代化海洋牧场建设 

全力打造特色鲜明的现代化岭南新乡村 

奋力开创城乡区域协调发展新局面 

刘红兵先后来到东山街道龟头村和硇洲镇宋皇井、存亮湾、那晏湾,调研文旅资源开发和民宿产业发展等情况,听取湛江经开区滨海旅游开发建设、龟头村“中华白海豚保护基地”建设等情况汇报。“要搞好文旅开发,也要保护好环境”“硇洲岛拥有独一无二的文旅资源”“滨海民房民宿要做好整体风貌管控”……一路走一路看,刘红兵对湛江经开区深度挖掘海岛、生态、文化等核心文旅资源,打造精品文旅线路表示肯定。他强调,要用心用情呵护“海上大熊猫”中华白海豚,严格制定保护措施,不断优化生长环境,科学打造中华白海豚科普旅游特色线路。要进一步整合滨海旅游资源,将“鲜美湛江”元素融入旅游全产业链,加快打造一程多站精品文旅线路,“串珠成链”绘就文旅融合新图景。 

近年来,湛江渔宝现代渔业科技有限公司充分发挥海域资源优势和有关科研团队的研发优势,大力发展海上深水网箱养殖。来到该企业,刘红兵深入了解企业生产经营、海洋牧场建设情况,认真听取企业负责人相关情况汇报。随后,刘红兵实地调研考察东海岛海洋牧场建设情况,详细了解深水网箱建设、金鲳鱼市场开拓等情况。他指出,现代化海洋牧场发展前景广阔,希望企业和养殖大户坚定向海图强的信心决心,积极对接湛江湾实验室等平台,协同开展科技攻关,推动产业向高端化、智能化、绿色化转型升级。湛江经开区要充分发挥资源禀赋和产业基础优势,突出规划引领、科技创新,注重全产业链开发,高标准推进现代化海洋牧场建设,助力湛江打造现代化海洋牧场先行示范市。 

古韵悠扬的乡村风貌、淳朴和善的海岛民风、整洁亮丽的民居建筑、欣欣向荣的富民产业……来到硇洲镇赤马村、南港村,刘红兵先后参观了赤马村党群服务中心、赤马农渔产品展销厅、湛江远隆果业专业合作社和南港娘子军民兵连党建教育基地,对当地推动乡村振兴取得的新成效表示肯定。他强调,要做好“土特产”文章,根据资源禀赋和产业基础,因地制宜发展优势特色产业,助力乡村产业腾飞崛起。要全力打造特色鲜明的现代化岭南新乡村,加强乡村人居环境整治,加快乡村基础设施建设,深化乡村绿化改造,推动“百千万工程”走深走实。要坚定不移走农文旅融合发展之路,大力推进现代农业与健康养生、休闲观光、创新创意等新业态深度融合,进一步讲好海岛红色文化故事,凝心聚力推动乡村全面振兴。 

市领导郑浩然参加调研。 

来源:湛江云媒 

         往期回顾 

         时政新闻眼丨习近平赴湛江考察,承载哪些战略考量? 

         习近平新时代中国特色社会主义思想在广东的生动实践我来讲 

         刘红兵分别到坡头、廉江、雷州开展调研“百千万工程”典型镇建设情况 

编辑:郑天恩 

一审:张蔓莉  梁滨宁   

二审:黄宇峰  吴明澈  骆丽华   

三审:肖维轶 

特别声明: 

如转载本公众号图文等内容,请原文转载未经授权,不得随意修改标题,截取、删改内容 




文章编号: 7ebddd5756a030c2f6e55743d088c5e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (中建四局,险胜!) 2024-03-28 查规范标准   查规范标准


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzkxNzY5MQ==&mid=2247661404&idx=4&sn=0bbb7bd788e42f333d1a1c30193c256b






   来源:施工企业之窗、中建四局、宿迁市公共资源电子交易平台 

   如有问题,请联系删除 

沭阳县十字丽居保障性安居工程评标结果公示 

项目概况: 

工程地点:项目位于沭阳县十字街道,北临松江路,南抵中心路,东至规划苏州南路,西至规划乐业路。 

工程规模:本项目总建筑总面积约55.53万平方米,包括32栋高层住宅、商业用房、其他配套用房、门卫室、公厕、配电房等,施工内容包括地块内的土建、安装、临时用电等工程。具体详见图纸及工程量清单。 

工期:600日历天,计划开、竣工时间:以实际时间为准。 

中标信息 

第一中标候选人:中国建筑第四工程局有限公司 

投标报价(元):1349703368.58 

第二中标候选人:中国建筑第八工程局有限公司 

投标报价(元):1383575900.99 

第三中标候选人:浙江省建工集团有限责任公司 

投标报价(元):1334698777.61 

广州日报数据和数字化研究院(GDI智库)发布 

《广东新晋创新企业TOP20榜(2023)》 

中建四局位列榜单第7位 

位居上榜的建筑企业首位 

彰显创新发展“新势力” 

▲图片来源:广州日报 

该榜单

深度挖掘新晋企业战略性新兴产业发展趋势 

从发明总量、专利授权率、专利全球化、 

专利影响力和专利成长性5个维度 

遴选出一批科技创新实力较强的企业 

此外,在GDI智库同期发布的 

《广州企业创新TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第11名 

《广州企业创新影响力TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第19名 

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

           




文章编号: 86dfabb394beae7f5155da34fc7cee62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (刘红兵到经开区调研滨海文旅开发、海洋牧场建设和乡村振兴等工作) 2024-03-28 湛江政府网   湛江政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653198727&idx=1&sn=fc437c9d4e8a23e63d545a51ebba354c






“串珠成链”绘就文旅融合新图景 

全力打造现代化岭南新乡村 

3月27日,市委书记刘红兵到湛江经开区,深入村庄、企业、合作社和教育基地等,调研滨海文旅开发、海洋牧场建设和乡村振兴等工作,强调要以实施“百千万工程”和绿美湛江生态建设为牵引,“串珠成链”绘就文旅融合新图景,高标准推进现代化海洋牧场建设,全力打造特色鲜明的现代化岭南新乡村,奋力开创城乡区域协调发展新局面。 

刘红兵先后来到东山街道龟头村和硇洲镇宋皇井、存亮湾、那晏湾,调研文旅资源开发和民宿产业发展等情况,听取湛江经开区滨海旅游开发建设、龟头村“中华白海豚保护基地”建设等情况汇报。“要搞好文旅开发,也要保护好环境”“硇洲岛拥有独一无二的文旅资源”“滨海民房民宿要做好整体风貌管控”……一路走一路看,刘红兵对湛江经开区深度挖掘海岛、生态、文化等核心文旅资源,打造精品文旅线路表示肯定。他强调,要用心用情呵护“海上大熊猫”中华白海豚,严格制定保护措施,不断优化生长环境,科学打造中华白海豚科普旅游特色线路。要进一步整合滨海旅游资源,将“鲜美湛江”元素融入旅游全产业链,加快打造一程多站精品文旅线路,“串珠成链”绘就文旅融合新图景。 

近年来,湛江渔宝现代渔业科技有限公司充分发挥海域资源优势和有关科研团队的研发优势,大力发展海上深水网箱养殖。来到该企业,刘红兵深入了解企业生产经营、海洋牧场建设情况,认真听取企业负责人相关情况汇报。随后,刘红兵实地调研考察东海岛海洋牧场建设情况,详细了解深水网箱建设、金鲳鱼市场开拓等情况。他指出,现代化海洋牧场发展前景广阔,希望企业和养殖大户坚定向海图强的信心决心,积极对接湛江湾实验室等平台,协同开展科技攻关,推动产业向高端化、智能化、绿色化转型升级。湛江经开区要充分发挥资源禀赋和产业基础优势,突出规划引领、科技创新,注重全产业链开发,高标准推进现代化海洋牧场建设,助力湛江打造现代化海洋牧场先行示范市。 

古韵悠扬的乡村风貌、淳朴和善的海岛民风、整洁亮丽的民居建筑、欣欣向荣的富民产业……来到硇洲镇赤马村、南港村,刘红兵先后参观了赤马村党群服务中心、赤马农渔产品展销厅、湛江远隆果业专业合作社和南港娘子军民兵连党建教育基地,对当地推动乡村振兴取得的新成效表示肯定。他强调,要做好“土特产”文章,根据资源禀赋和产业基础,因地制宜发展优势特色产业,助力乡村产业腾飞崛起。要全力打造特色鲜明的现代化岭南新乡村,加强乡村人居环境整治,加快乡村基础设施建设,深化乡村绿化改造,推动“百千万工程”走深走实。要坚定不移走农文旅融合发展之路,大力推进现代农业与健康养生、休闲观光、创新创意等新业态深度融合,进一步讲好海岛红色文化故事,凝心聚力推动乡村全面振兴。 

市领导郑浩然参加调研。 

作者 | 张永幸 湛新 

来源 | 湛江日报 




文章编号: ebf728cbc100b1eecb944ba0b1e30cb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-28 防城港市港口区文化馆   防城港市港口区文化馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg2Mjc3Mg==&mid=2247485917&idx=1&sn=55692c677a3ea0727224927f58ea3f8c






大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 




文章编号: 84b8efca409f009330f20858cfdb4578
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【五一亲子游· 5.1-5.5· 全景闽南5日游】厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2024-03-28 武汉秋半田亲子   武汉秋半田亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDQzNTUyOA==&mid=2247634888&idx=3&sn=07405772f0b489e539aecdf60d54b58a






    点击蓝字 

     

    关注我们 

         

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

 早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

         

活动费用 

    成人价格:3980元/人 

   儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

         

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

         

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

         

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早3正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

         

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

         

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

         

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

秋半田亲子之旅承接团集体来定制任何活动哦!

如何参加~ 

关注我们最新活动,最新团购,最新福利抢先看喔 

                发现更多精彩 

                关注公众号 

添加菲菲姐微信报名

(报名请备注: 姓名+电话+身份证号码) 




文章编号: b58e838d9225cfc30a184504311cc8ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (口头质询|交代生态岛建造和选址的科学数据及公开本澳海域的白海豚资料) 2024-03-28 传新澳门   传新澳门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY1MjkyMg==&mid=2247492703&idx=3&sn=5f2184e724f37efa25beebb8b296ce5e






         点击上方 

        蓝字可以订阅! 

  林宇滔立法会发言纪录   

早前政府推出《海洋功能区划》、《海域规划》及《海域使用法》的公众谘询,当中最令社会关注的是,文本建议在路环黑沙龙爪角对开一公里的海域填岛,用作处理未来逾二十年的建筑废料及城市废料。 

现时本澳唯一的建筑废料堆填区由2006年开始使用至今早已饱和,为此特区政府曾订定短中长期措施,包括提出在《粤澳环保合作框架协议》下,以区域合作方式将澳门的惰性拆建物料运送到内地作填海或再利用,早在2015年时已提出,会动用两亿元在堆填区兴建每日能筛选二千吨惰性物料的设备,以往合运往内地的标准,亦在2021年推出建筑废料收费制度,及计划将经筛选的惰性拆建物料用作澳门新区及机场填海等。 

对于生态岛的建造及选址,本人收到大量关注海洋生态保育及长期在黑沙海滩进行水上运动的人士反映,在黑沙至竹湾一带的近岸水域经常见到中华白海豚出没,担心若在该位置建造生态岛会影响海洋生态令白海豚的生存环境更差,甚至逼使白海豚从此迁离本澳以南的海域,对生态价值造成不可逆转的伤害。 

2022年政府为机场扩建工程进行环评,报告提及「目前澳门管理水域记录到的中华白海豚,绝大多数个体的活动范围集中于伶仃洋,其余个体则集中分布于磨刀门水域。澳门水域生态系统的维持是连接两处中华白海豚种群结构稳定的重要前提,保护此区域良好的生态环境对中华白海豚保护具有极其重要的意义。」另外,市政署曾于2018及2020年委托专业机构进行「澳门管理水域中华白海豚调查」,结果显示在本澳出没的中华白海豚一般是利用本澳水域作为捕食及社交场所。 

本人前年透过立法会索取资料取得有关报告,报告明确指出白海豚分布的位置,更建议本澳划定海洋生态保护区的范围,但有关资讯从未公布。更令人不解是,市署提供报告时竟表示根据协议,报告知识产权归市署及合作单位所有,使用时须征得其同意。作为政府全资研究,竟存在这些明显妨碍公众知情权的条款,实在难以接受。     

为此,本人提出以下质询       

 一、对于「处理建筑废料分阶段措施」所指的惰性拆建物料跨区再利用项目,何时才能完成筛选设施建造,落实惰性拆建物料在本澳及跨区再利用?当局有否检视建废徴费成效及检视目前征费是否能有效减少建筑废料产生,避免要填岛处理建筑废料?若要填岛,会否考虑其他对生态影响较少的位置,例如A区填海区以东、港珠澳大桥人工岛以南的水域,并将填岛面积减到最少? 

 二、不少意见反映担心在黑沙对开水域建造生态岛会对本澳的生态价值造成不可逆转的伤害;根据机场扩建工程环评报告,该处也是白海豚觅食及社交的重要通道。当局有何最新的调查数据或研究报告支持生态岛仍选址在路环以南,却不会切断白海豚的生态廊道?市政署的「白海豚调查」报告对公众判断生态岛的选址是否洽当有重要价值,当局会否要求研究单位同意公开报告,以及确保今后的研究不再有妨碍公众知情权的条款?  

 三、中华白海豚是国家一级保护动物,根据国家农业部2017年为保护白海豚设立的目标,2026年要保护90%以上的白海豚栖息地,而适用澳门的联合国《生物多样性公约》针对海洋的目标是2030年内保护30%海域,但今次公众谘询仅建议在路环南部划定面积狭小的「海洋特别保护区」,面积比例严重低于上述目标,有否违反国家保护白海豚的目标及《生物多样性公约》的规定?根据《市政署组织法》第二十二条,动物检疫监管处负责执行适用于澳门的国际公约所规定的涉及动物范畴的相关规定,为何海域管理及发展统筹委员会没有市政署的代表参与?未来本澳管理海域的生态保护实际由哪个部门负责执行和监管? 

2024年3月26日 

  详细点击视频观看   

电话| 6554 9922  

微信| Synergy_macau

Facebook| 传新澳门协会 

Instagram| synergy.macao 

YouTube| 传新澳门协会Synergy of Macao 




文章编号: edc19c12d98592ba8171cc28652290d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (出行无忧 一键预定 |【2024厦门佛事用品春季展】合作酒店一览表) 2024-03-28 厦门国际佛事用品展   厦门国际佛事用品展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI1Mzg0MQ==&mid=2655740949&idx=1&sn=5291b3175f54563953450de3e2fcc974






2024中国厦门国际佛事用品(春季)展览会将于5月10-13日(四天)在厦门国际会展中心举办。 

展会期间房源紧张,为使您的观/参展旅途更舒心,组委会已贴心整理好合作酒店名单,预定即享优惠价,让您出行无忧。 

信息速览 

△上下滑动查看协议酒店列表 

酒店预订 

官网快捷入口 

预订咨询 

组委会袁小姐 

· 如遇问题,可致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com 

酒店详情 

  厦门国际会展酒店 

厦门市思明区会展二路199号 

距离会场:0.3公里, 步行5分钟 

协议价格:￥950/晚起 

  厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号 

距离会场:0.8公里, 3分钟车程 

协议价格:￥700/晚起 

  厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号 

距离会场:6.3公里, 10分钟车程 

协议价格:￥720/晚起 

  厦门五缘水乡酒店 

厦门市湖里区湿地公园内汤屿路 784 号 

距离会场:8.0公里, 15分钟车程 

协议价格:￥880/晚起 

  厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号 

距离会场:8.9公里, 16分钟车程 

协议价格:￥838/晚起 

  厦门悦华酒店 

厦门市湖里区悦华路101号 

距离会场:14.3公里, 30分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号 

距离会场:0.7公里, 3分钟车程 

协议价格:￥900/晚起 

  厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号 

距离会场:1.0公里, 步行10分钟 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号 

距离会场:1.4公里, 5分钟车程 

协议价格:￥819/晚起 

  厦门香格里拉大酒店 

厦门市思明区观音山运营中心台东路168号 

距离会场:3.8公里, 8分钟车程 

协议价格:￥1000/晚起 

  厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号 

距离会场:4.2公里, 8分钟车程 

协议价格:￥700/晚起 

  厦门牡丹国际大酒店

厦门市思明区莲前西路568号 

距离会场:4.8公里, 12分钟车程 

协议价格:￥520/晚起 

  厦门W酒店

厦门思明区吕岭路1599号 

距离会场:3.0公里, 9分钟车程 

协议价格:￥1400/晚起 

  厦门佰翔软件园酒店 

厦门湖里区软件园观日路1号 

距离会场:3.2公里, 10分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门希尔顿逸林酒店 

厦门市湖里区木浦路105号 

距离会场:7.5公里, 12分钟车程 

协议价格:￥658/晚起 

  厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离会场:8.0公里, 19分钟车程 

协议价格:￥814/晚起 

  厦门佰翔五通酒店 

厦门市湖里区环岛东路2496号 

距离会场:8.2公里, 13分钟车程 

协议价格:￥698/晚起 

  厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号 

距离会场:9.3公里, 15分钟车程 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号 

距离会场:9.2公里, 30分钟车程 

协议价格:￥600/晚起 

  七尚酒店 

厦门市湖里区槟城道277号 

距离会场:7.5公里, 12分钟车程 

协议价格:￥1723/晚起 

  厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号 

距离会场:8.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥1888/晚起 

  厦门安达仕酒店 

厦门市思明区湖滨东路101号 

距离会场:9.1公里, 21分钟车程 

协议价格:￥1400/晚起 

  厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号 

距离会场:9.6公里, 25分钟车程 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号 

距离会场:10.0公里, 25分钟车程 

协议价格:￥560/晚起 

  厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号 

距离会场:10.0公里, 21分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  厦门泛太平洋大酒店 

厦门市思明区湖滨北路19号 

距离会场:11.0公里, 27分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门马哥孛罗东方大酒店 

厦门市思明区湖滨北建业路8号 

距离会场:12.0公里, 30分钟车程 

协议价格:￥600/晚起 

  厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号 

距离会场:15.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥580/晚起 

  厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号 

距离会场:15.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥1400/晚起 

  厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号 

距离会场:8.5公里, 18分钟车程 

协议价格:￥469/晚起 

  厦门鑫安颐豪酒店 

厦门市思明区厦禾路867号 

距离会场:9.2公里, 20分钟车程 

协议价格:￥558/晚起 

  厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号 

距离会场:11.0公里, 25分钟车程 

协议价格:￥428/晚起 

  滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号 

距离会场:12.0公里, 28分钟车程 

协议价格:￥458/晚起 

  厦门湖里颐豪酒店 

厦门湖里区湖里大道13号 

距离会场:14.0公里, 32分钟车程 

协议价格:￥478/晚起 

  厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号 

距离会场:1.7公里, 5分钟车程 

协议价格:￥658/晚起 

  厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号 

距离会场:2.4公里, 8分钟车程 

协议价格:￥638/晚起 

  厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离会场:2.8公里, 8分钟车程 

协议价格:￥459/晚起 

  厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号 

距离会场:3.5公里, 8分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  厦门梅园酒店 

厦门市思明区莲前东路413号 

距离会场:4.3公里, 11分钟车程 

协议价格:￥498/晚起 

  厦航枫悦酒店 

厦门市思明区仙岳路415号 

距离会场:14.0公里, 22分钟车程 

协议价格:￥428/晚起 

  厦门空港佰翔花园酒店 

厦门市湖里区高崎机场翔云一路50号 

距离会场:16.0公里, 22分钟车程 

协议价格:￥398/晚起 

  厦门泰穀酒店 

厦门市思明区鹭江道2号 第一广场东座 

距离会场:16.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号 

距离会场:3.4公里, 10分钟车程 

协议价格:￥350/晚起 

厦门家和春天酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离会场:8.5公里, 21分钟车程 

协议价格:￥283/晚起 

温馨提示 

展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

如遇问题,可致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com 

展会预告 

官方客服微信 

传统建筑交流群 

素食交流群 

添加客服进商贸群 

总机: 0592-5959618 

在智慧与大悲的修行中,我们同在路上 




文章编号: 20b202b9e10c5aff3d4569370e23ec3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (厦门国际茶博会协议酒店预订指南 | 相约五月鹭岛,精选酒店一览) 2024-03-28 厦门国际茶博会   厦门国际茶博会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwODI2MA==&mid=2651387949&idx=1&sn=a6d59e049728865305f4b159820c6b75






2024中国厦门国际茶产业(春季)博览会

2024中国厦门国际茶包装设计(春季)展览会

2024中国厦门国际新茶饮产业展览会

2024绿茶采购交易会

将于5月10日-13日

在厦门国际会议展览中心

重磅开幕

组委会与各合作酒店

协商住宿优惠价格和条件，

为您参展提供更多便利。

以下为展会合作酒店详情，供您参考。

信息速览

△上下滑动查看协议酒店列表

酒店预订

官网快捷入口

预订咨询

扫描联系专员

· 如遇问题，可致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com

酒店详情

厦门国际会展酒店

厦门市思明区会展二路199号

距离会场：0.3公里, 步行5分钟

协议价格：￥950/晚起

厦门国际会议中心酒店

厦门市思明区环岛东路1697号

距离会场：0.8公里, 3分钟车程

协议价格：￥700/晚起

厦门海悦山庄酒店

厦门市思明区环岛南路3999号

距离会场：6.3公里, 10分钟车程

协议价格：￥720/晚起

厦门五缘水乡酒店

厦门市湖里区湿地公园内汤屿路 784 号

距离会场：8.0公里, 15分钟车程

协议价格：￥880/晚起

厦门五缘湾凯悦酒店

厦门市湖里区日圆二里5号

距离会场：8.9公里, 16分钟车程

协议价格：￥838/晚起

厦门悦华酒店

厦门市湖里区悦华路101号

距离会场：14.3公里, 30分钟车程

协议价格：￥550/晚起

厦门宸洲海景洲际酒店

厦门思明区领事馆路19号

距离会场：0.7公里, 3分钟车程

协议价格：￥900/晚起

厦门日航酒店

厦门市思明区文兴东路199号

距离会场：1.0公里, 步行10分钟

协议价格：￥750/晚起

厦门天元酒店

厦门市思明区环岛东路1813号

距离会场：1.4公里, 5分钟车程

协议价格：￥819/晚起

厦门香格里拉大酒店

厦门市思明区观音山运营中心台东路168号

距离会场：3.8公里, 8分钟车程

协议价格：￥1000/晚起

厦门帝元维多利亚大酒店

厦门市思明区环岛南路6699号

距离会场：4.2公里, 8分钟车程

协议价格：￥700/晚起

厦门牡丹国际大酒店

厦门市思明区莲前西路568号

距离会场：4.8公里, 12分钟车程

协议价格：￥520/晚起

厦门W酒店

厦门思明区吕岭路1599号

距离会场：3.0公里, 9分钟车程

协议价格：￥1400/晚起

厦门佰翔软件园酒店

厦门湖里区软件园观日路1号

距离会场：3.2公里, 10分钟车程

协议价格：￥550/晚起

厦门希尔顿逸林酒店

厦门市湖里区木浦路105号

距离会场：7.5公里, 12分钟车程

协议价格：￥658/晚起

厦门磐基希尔顿酒店

厦门市思明区嘉禾路199号

距离会场：8.0公里, 19分钟车程

协议价格：￥814/晚起

厦门佰翔五通酒店

厦门市湖里区环岛东路2496号

距离会场：8.2公里, 13分钟车程

协议价格：￥698/晚起

厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店

厦门市湖里区钟宅路882号

距离会场：9.3公里, 15分钟车程

协议价格：￥750/晚起

厦门喜来登酒店

厦门市湖里区嘉禾路386-1号

距离会场：9.2公里, 30分钟车程

协议价格：￥600/晚起

七尚酒店

厦门市湖里区槟城道277号

距离会场：7.5公里, 12分钟车程

协议价格：￥1723/晚起

厦门华尔道夫酒店

厦门思明区莲花北路1号

距离会场：8.0公里, 20分钟车程

协议价格：￥1888/晚起

厦门安达仕酒店

厦门市思明区湖滨东路101号

距离会场：9.1公里, 21分钟车程

协议价格：￥1400/晚起

厦门源昌凯宾斯基大酒店

厦门市思明区湖滨中路98号

距离会场：9.6公里, 25分钟车程

协议价格：￥750/晚起

厦门航空金雁酒店

厦门市思明区湖滨南路99号

距离会场：10.0公里, 25分钟车程

协议价格：￥560/晚起

厦门京闽中心酒店

厦门市思明区屿后南里158号

距离会场：10.0公里, 21分钟车程

协议价格：￥500/晚起

厦门泛太平洋大酒店

厦门市思明区湖滨北路19号

距离会场：11.0公里, 27分钟车程

协议价格：￥550/晚起

厦门马哥孛罗东方大酒店

厦门市思明区湖滨北建业路8号

距离会场：12.0公里, 30分钟车程

协议价格：￥600/晚起

厦门海景千禧大酒店

厦门市思明区镇海路12-8号

距离会场：15.0公里, 20分钟车程

协议价格：￥580/晚起

厦门康莱德酒店

厦门市思明区演武西路186号

距离会场：15.0公里, 20分钟车程

协议价格：￥1400/晚起

厦门京僎酒店

厦门市思明区湖滨南路469号

距离会场：8.5公里, 18分钟车程

协议价格：￥469/晚起

厦门鑫安颐豪酒店

厦门市思明区厦禾路867号

距离会场：9.2公里, 20分钟车程

协议价格：￥558/晚起

厦门宾馆

厦门市思明区虎园路16号

距离会场：11.0公里, 25分钟车程

协议价格：￥428/晚起

滨北颐豪商务酒店

厦门市思明区湖滨北路40号

距离会场：12.0公里, 28分钟车程

协议价格：￥458/晚起

厦门湖里颐豪酒店

厦门湖里区湖里大道13号

距离会场：14.0公里, 32分钟车程

协议价格：￥478/晚起

厦门君泰酒店

厦门市思明区文兴西路1459号

距离会场：1.7公里, 5分钟车程

协议价格：￥658/晚起

厦门明发国际大酒店

厦门市思明区前埔中路325-327号

距离会场：2.4公里, 8分钟车程

协议价格：￥638/晚起

厦门会展中心观音山美居酒店

厦门市思明区前埔岭兜西路299号

距离会场：2.8公里, 8分钟车程

协议价格：￥459/晚起

厦门白海豚酒店

厦门市思明区会展南二路256号

距离会场：3.5公里, 8分钟车程

协议价格：￥500/晚起

厦门梅园酒店

厦门市思明区莲前东路413号

距离会场：4.3公里, 11分钟车程

协议价格：￥498/晚起

厦航枫悦酒店

厦门市思明区仙岳路415号

距离会场：14.0公里, 22分钟车程

协议价格：￥428/晚起

厦门空港佰翔花园酒店

厦门市湖里区高崎机场翔云一路50号

距离会场：16.0公里, 22分钟车程

协议价格：￥398/晚起

厦门泰穀酒店

厦门市思明区鹭江道2号 第一广场东座

距离会场：16.0公里, 20分钟车程

协议价格：￥500/晚起

如家商旅酒店(加州商业广场店)

厦门市思明区洪莲路24号

距离会场：3.4公里, 10分钟车程

协议价格：￥350/晚起

厦门家和春天酒店

厦门市湖里区金尚路1392号

距离会场：8.5公里, 21分钟车程

协议价格：￥283/晚起

温馨提示

展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。

如遇问题，可致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com

点击查看更多展会精彩内容




文章编号: 2dc09ded64cfbe726d6ffec5d3b93db6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (厦门国际新茶饮展协议酒店预订指南 | 相约五月鹭岛,精选酒店一览) 2024-03-28 厦门国际茶饮展   厦门国际茶饮展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MjA2OQ==&mid=2247494309&idx=1&sn=fabc2523cb23bd0d296ee6b0bd0b8ee5






组委会与各合作酒店 

协商住宿优惠价格和条件, 

为您参展提供更多便利。 

以下为展会合作酒店详情,供您参考。 

信息速览 

△上下滑动查看协议酒店列表 

酒店预订 

官网快捷入口 

预订咨询 

扫描联系专员 

· 如遇问题,可致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com 

酒店详情 

  厦门国际会展酒店 

厦门市思明区会展二路199号 

距离会场:0.3公里, 步行5分钟 

协议价格:￥950/晚起 

  厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号 

距离会场:0.8公里, 3分钟车程 

协议价格:￥700/晚起 

  厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号 

距离会场:6.3公里, 10分钟车程 

协议价格:￥720/晚起 

  厦门五缘水乡酒店 

厦门市湖里区湿地公园内汤屿路 784 号 

距离会场:8.0公里, 15分钟车程 

协议价格:￥880/晚起 

  厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号 

距离会场:8.9公里, 16分钟车程 

协议价格:￥838/晚起 

  厦门悦华酒店 

厦门市湖里区悦华路101号 

距离会场:14.3公里, 30分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号 

距离会场:0.7公里, 3分钟车程 

协议价格:￥900/晚起 

  厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号 

距离会场:1.0公里, 步行10分钟 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号 

距离会场:1.4公里, 5分钟车程 

协议价格:￥819/晚起 

  厦门香格里拉大酒店 

厦门市思明区观音山运营中心台东路168号 

距离会场:3.8公里, 8分钟车程 

协议价格:￥1000/晚起 

  厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号 

距离会场:4.2公里, 8分钟车程 

协议价格:￥700/晚起 

  厦门牡丹国际大酒店

厦门市思明区莲前西路568号 

距离会场:4.8公里, 12分钟车程 

协议价格:￥520/晚起 

  厦门W酒店

厦门思明区吕岭路1599号 

距离会场:3.0公里, 9分钟车程 

协议价格:￥1400/晚起 

  厦门佰翔软件园酒店 

厦门湖里区软件园观日路1号 

距离会场:3.2公里, 10分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门希尔顿逸林酒店 

厦门市湖里区木浦路105号 

距离会场:7.5公里, 12分钟车程 

协议价格:￥658/晚起 

  厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离会场:8.0公里, 19分钟车程 

协议价格:￥814/晚起 

  厦门佰翔五通酒店 

厦门市湖里区环岛东路2496号 

距离会场:8.2公里, 13分钟车程 

协议价格:￥698/晚起 

  厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号 

距离会场:9.3公里, 15分钟车程 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号 

距离会场:9.2公里, 30分钟车程 

协议价格:￥600/晚起 

  七尚酒店 

厦门市湖里区槟城道277号 

距离会场:7.5公里, 12分钟车程 

协议价格:￥1723/晚起 

  厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号 

距离会场:8.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥1888/晚起 

  厦门安达仕酒店 

厦门市思明区湖滨东路101号 

距离会场:9.1公里, 21分钟车程 

协议价格:￥1400/晚起 

  厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号 

距离会场:9.6公里, 25分钟车程 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号 

距离会场:10.0公里, 25分钟车程 

协议价格:￥560/晚起 

  厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号 

距离会场:10.0公里, 21分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  厦门泛太平洋大酒店 

厦门市思明区湖滨北路19号 

距离会场:11.0公里, 27分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门马哥孛罗东方大酒店 

厦门市思明区湖滨北建业路8号 

距离会场:12.0公里, 30分钟车程 

协议价格:￥600/晚起 

  厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号 

距离会场:15.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥580/晚起 

  厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号 

距离会场:15.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥1400/晚起 

  厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号 

距离会场:8.5公里, 18分钟车程 

协议价格:￥469/晚起 

  厦门鑫安颐豪酒店 

厦门市思明区厦禾路867号 

距离会场:9.2公里, 20分钟车程 

协议价格:￥558/晚起 

  厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号 

距离会场:11.0公里, 25分钟车程 

协议价格:￥428/晚起 

  滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号 

距离会场:12.0公里, 28分钟车程 

协议价格:￥458/晚起 

  厦门湖里颐豪酒店 

厦门湖里区湖里大道13号 

距离会场:14.0公里, 32分钟车程 

协议价格:￥478/晚起 

  厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号 

距离会场:1.7公里, 5分钟车程 

协议价格:￥658/晚起 

  厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号 

距离会场:2.4公里, 8分钟车程 

协议价格:￥638/晚起 

  厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离会场:2.8公里, 8分钟车程 

协议价格:￥459/晚起 

  厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号 

距离会场:3.5公里, 8分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  厦门梅园酒店 

厦门市思明区莲前东路413号 

距离会场:4.3公里, 11分钟车程 

协议价格:￥498/晚起 

  厦航枫悦酒店 

厦门市思明区仙岳路415号 

距离会场:14.0公里, 22分钟车程 

协议价格:￥428/晚起 

  厦门空港佰翔花园酒店 

厦门市湖里区高崎机场翔云一路50号 

距离会场:16.0公里, 22分钟车程 

协议价格:￥398/晚起 

  厦门泰穀酒店 

厦门市思明区鹭江道2号 第一广场东座 

距离会场:16.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号 

距离会场:3.4公里, 10分钟车程 

协议价格:￥350/晚起 

厦门家和春天酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离会场:8.5公里, 21分钟车程 

协议价格:￥283/晚起 

温馨提示 

展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

如遇问题,可致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com 

点击查看更多展会精彩内容 

2024厦门国际新茶饮展

◆  5月厦门见! ◆ 




文章编号: 1bbe6918b4e5bd48fd0510d728f1ebe3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (「潮间带探索营」找螃蟹,摸海螺,捡海星,一起认识有趣的海洋生物吧~) 2024-03-28 妈妈报到商城   妈妈报到商城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTExODY1NA==&mid=2649351708&idx=2&sn=031f30d746556fa5b19ce272303b84a8






课程背景 

COURSE BACKGROUND 

” 

      

     厦门是一座四面环海的岛城,除了无与伦比的海城美景,还有各种琳琅满目的“生猛海鲜”,吃惯海鲜的我们,却不一定探索过潮间带里各种神奇的生物。 

     看!这只长满海藻的小螃蟹,就算是眼尖的人类,如果不仔细看,也很难发现吧!这个蛇尾,有超强的可再生能力!还有章鱼,它们可是伪装高手,幸运的话,还能看到章鱼快速“逃亡”的样子。大海里的海仙人掌也是会发光的哟 

     本次活动,自然导师将带领大家到海边,观察和认识有趣的海洋生物,学习赶海技巧。 

     作为海城长大的孩子,更加需要了解设立保护区对海洋保护的重要性。有些人却为了私利,将手伸向保护区里,大量采挖花蛤,捕捉鱼虾蟹......使得潮间带环变得伤痕累累,躺满各种海洋垃圾。 

     我们本着观察和保护的原则,带着好奇与敬畏之心,一起探索潮间带!从自身做起,提高环保意识,学会尊重自然,热爱海洋生物。 

课程目标 

COURSE GOALS 

知识与技能 

认识潮间带生物知识,了解设立保护区对海洋保护的重要性。 

过程与方法 

通过自然观察的方式,让孩子们探索潮间带的神奇物种。 

情感与态度 

引导孩子友善观察自然,学会尊重自然、热爱海洋生物。 

课程内容 

COURSE CONTENT 

01 赶海注意事项讲解 

     导师召集孩子们进行安全说明和引导正确使用头灯。当我们走惯了水泥路,潮间带里湿软的滩涂则需要大家放缓脚步,加倍用心观察,也许就会有不一样的收获。

02 潮间带生物大侦查 

     潮间带,指的是海水涨至最高时所淹没的地方到潮水退至最低时所裸露的这一部分,生活在潮间带的生物需要面对复杂多变的生态环境,这也使得它们练就了许多技能! 

      看看这只有“大长臂”的螃蟹,看到它们,你脑海里想到的是“大猩猩”还是“长臂猿”?这个蓝点背肛海兔,明明就是一坨软软的,到底哪里像“兔兔”啦?颜色鲜艳的可疑翼手参,可不是美味的海参哦!玩一玩可以,吃的话就不要多想啦!文昌鱼是鱼吗?这种出现了5亿年之久的物种,如今,它们的生存却面临严峻的挑战! 

     孩子们跟随老师的步伐,只观察、不带走,认识潮间带神奇的物种,学习它们的生存策略和自然观察技巧,与有趣的小物种进行互动,相信会带给孩子们带来不一样的夜观体验。 

03 总结与分享 

     随着潮水上涨,孩子们收起探索的心情,将布满泥土的雨鞋冲洗干净,回到岸边,进行总结与交流,鼓励孩子大胆去表达感受。引导大家关注中华白海豚和文昌鱼保护区的环境问题,提升环保意识。

更多海洋生物 

等你来发现! 

“ 

活动行程 

COURSE INTRODUCTION 

15min 赶海注意事项讲解 

60min 潮间带生物大侦查 

15min 总结与分享 

“ 

招募详情 

RECRUITMENT 

【活动档期】(根据潮汐时间不同) 

  4月09日 17:50-19:20 

  4月10日 18:30-20:00 

  4月11日 19:00-20:30 

  4月12日 19:50-21:20 

  4月25日 18:20-19:50 

  4月26日 18:50-20:20 

  4月27日 19:20-20:50 

*假日小分队or机构定制,请提前一周联系小助手预约档期 

【活动地点】一国两制沙滩 

【活动时长】1.5h 

【招募人数】8人开团  

【建议年龄】7岁以上 

【活动费用】198元/孩童,30元/大人(一家长免费陪同) 

【费用包含】活动保险费、课程设计费、导师费、物料费 

【费用不含】个人产生费用 

【物品准备】适宜户外活动的衣物和鞋子、水杯、驱蚊液、小背包及少量零食、可自带头灯或手电(老师也会准备) 

「潮间带大探秘」活动物料升级! 

     不仅配备了由“万物研学”团队老师编辑的《哇!大海·潮间带大探秘》研学手册,还包含由坚果老师拍摄的精美明信片一套(8种海洋动物),并且由跟拍摄影师进行高清记录拍摄,留下美好的赶海回忆! 

 2024  

活动协议 

退改规则 

       成功报名后,因个人原因在出发前取消的按照以下标准退费: 

       1.活动前3天(含)取消退70%报名费用; 

       2,活动前2天(含)取消退50%报名费用;3.活动前1天(含)取消退30%报名费用; 

       4.活动当天不退还报名费用。 

报名须知 

       1.监护人请填写活动报名表,提供孩子姓名、身份证号码(用于购买保险)、监护人联系电话、参加活动时间等信息; 

       2.学员应当严格遵守营地规律和安全守则,如因不遵守规则而产生意外事件,我方概不负责;3.若因天气、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行,需要延迟或取消,将通过电话、短信或者微信通知,行前请留意消息; 

       4.报名参与活动,即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权。 

       【注】 

       活动开始后,本声明将自动生效,代表报名者已同意协议;若不同意,请在活动开始前退出活动。 

分享、在看与点赞,至少我要拥有一个吧 




文章编号: 3437c72213069bf13eecb7a7a19c6bc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (5.1-5.5【全景闽南亲子游】厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2024-03-28 趣玩亲子俱乐部官微   趣玩亲子俱乐部官微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU5NDg5NA==&mid=2459459219&idx=3&sn=0482870277b56ecab759cd4555614203






活动时间:5月1日-5日 

活动地点:闽南地区 

报名对象:亲子营 

前往方式:飞机/高铁前往 

报名费用: 

成人价格:3980元/人 

儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

客服联系电话:周周老师17786454698(同微信) 

         

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

 早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

         

活动费用 

                成人价格:3980元/人 

儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

         

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

         

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

         

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早3正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

         

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

         

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

         

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 




文章编号: 159093cece212f497c3a7e4e57b4292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里,超豪打卡5城~0加点0购物0景中店!) 2024-03-28 江门广视旅游   江门广视旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njk1MjQ1OQ==&mid=2649651787&idx=2&sn=5a4e7c47d7a29a11fcfc9c329e067e50






怎样排解烦躁的心情?

当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

浪涛声、细软的白沙 

浪涛声、细软的白沙 

呼吸属于海洋的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

稻田波浪,随风涌来 

那片沁人心脾的绿,够让你感动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探5个广西原汁原味的网红秘境 

人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

新品推荐·海豚湾之恋 

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

动车4天超豪团(0加点0购物0景中店) 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店 

5城山海田园·网红秘境 

3晚顶级五星·至尊体验 

总价值2000+!!

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

     广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

      景区目前设计了8个温泉池

     分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

更多精彩景点 

不容错过 

        崇左太平古城 

         太平古城 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造的出文化旅游好去处 

火爆全网 

古城美景! 

壮乡围楼! 

            

         左江斜塔 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个 

随风摆动叮当作响,悦耳动听 

斜塔屹立不倒的原因 

左江斜塔采用双筒式结构,有内外两层,两层间通过螺旋楼梯连接,这种结构受力合理,抗震极佳,而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。 

它矗立江心 

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

化身为一道美丽的风景线 

         中华茉莉园 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

每年4月至11月 

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

流溢着花乡的一片浓浓风情 

         蔡氏书香古宅 

     位于南宁市宾阳县古辣镇 

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

是国家AAAA级旅游景区 

自治区级文物保护单位 

也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美 

将中原文明与岭南乡村风格 

相互融合的深宅大院 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

  

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

具有显赫的地位 

1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】 

尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验! 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统:它可以控制的目标设备种类繁多,包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游,也能体验“全屋智能”的便捷! 

 详细行程  

第一天:广州—南宁—崇左【不含餐】住宿:崇左 

出发地乘动车前往南宁(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程时间约3.5小时),导游接团。后前往中国边关城市--崇左(车程约2小时),抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】(游览约90分钟),是广西文物保护单位太平府故城所在地,也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址复原并扩建了内河、府衙,修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上,古城里面就会灯火通明,犹如天上宫阙一样,让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的,令人心动不已。后入住崇左豪华五星【凯玄国际/左江泊隐酒店】(如满房安排天龙湾或同级),尽情高端雅致体验! 

第二天:崇左—钦州【含早午餐】住宿:钦州 

早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】(游览约60分钟),又名归龙塔,是世界八大斜塔之一,位于崇左市区东北郊2公里处,在清幽秀丽的左江中游, 在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰:归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓,凭这一奇特的魅力,就吸引着千千万万的游人,而且,使人百看不厌,流连忘返。后前往上思(车程约1.5小时),游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】(游览约4小时,如遇景区改造则更改八寨沟景区,敬请谅解),中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊,温泉三面环山,山丘岩石里含有白石灰垩,山上还有泉水不断的涌出,两者相互作用,形成白色梯田温泉,水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同,有的浅池子只有脚踝那么浅,深得更有半个腰那么深,站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起,景色奇美。在这里你可以一边泡温泉,一边赏山峦美景,呼吸新鲜空气,实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州(车程约2小时),入住钦州新地标,五星超豪酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—宾阳【含早晚餐】住宿:宾阳 

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】(游览约2小时,不含景区环保车客人自由安排),三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳(车程约2.5小时),然后前往游览【稻花香里景区】(游览约60分钟),古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区,景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院,村外大片农田围绕,形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡,如画的村落,历史沉淀深厚的书香古韵,让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”,徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】(游览约60分钟),是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大,气势恢宏,集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体,体现出深厚的文化底蕴,具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香,亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑,蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地,具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史,由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房,占地约5000平方米,大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高,二三厅依次略低,体现正殿至高无上的地位;各厅之间在左右有首廊连接,中间有天井,形成“四水归堂”的建筑格局,以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼,碉楼四面均设有望风口和枪眼,守护者在此可望村内外的动静,用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。晚餐安排【温德姆欢迎晚宴】。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】,坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔,叹享至尊优雅的愉悦体验! 

第四天:宾阳—横县—出发地【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】(现名横州,车程约2小时),抵达后前往参观【中华茉莉园】(游览约1小时),中华茉莉园规划总面积1万亩,其中核心区面积为4200亩,按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久,相传有六七百年历史,以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩,花农33万人,年产鲜花8万吨,茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上,占世界总量60%以上,被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月,丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾,飘荡着沁人心脾的悠悠清香,流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港,自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】(游览约40分钟,根据送团时间安排),东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片,中间嶙峋怪石上有一口井,故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”,是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回出发地(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3小时),结束愉快的旅程! 

行程标准 

    1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(崇左参考酒店:凯玄国际大酒店或左江泊隐,崇左天龙湾曼悦或同店;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚或同级;宾阳参考酒店:宾阳温德姆酒店或同级)。 

   2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐),正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

   3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

   4、【购物】纯玩0购物。 

旅游费用 

   1、费用已含: 

   往返动车二等座车费,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。 

   2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

   3、小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位、不含动车票。 

   4、小孩动车票:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!我社中童价格默认含动车半票! 

   5、婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

   6、门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。 

报名热线:黄小姐18675088809(微信同号)、吴小姐:13414150230(微信同号) 




文章编号: b5e5064bc74db515b33d422b065c3456
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (山水工程 | 中国山水工程系列微视频展示:鹭岛蝶变) 2024-03-28 生态保护修复   生态保护修复


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDUxNDMwMA==&mid=2247488696&idx=2&sn=5731e21d43c94531078808cd1ed055c2






    城在海上、海在城中,目之所及,皆是风景。 

    这里是花园之城——厦门,是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。 

    相传远古时期,常有成群的白鹭栖息在此,故别称“鹭岛”。 

      “花园之城”从何而来,“鹭岛”又经历过怎样的蝶变? 

      向厦门寻答案,大家总会从一个湖说起。 

      筼筜湖,厦门人眼中的“城市会客厅”。很难想象,这里曾经却是厦门的“疮痍”。 

      上世纪70年代开始,厦门城市发展向海要地,筑堤围海造田,筼筜湖变成了近乎封闭的内湖,城市污水大量排入,飞禽鱼虾一度绝迹。 

      筼筜湖何时不再黑臭?人民群众关于治理筼筜湖的呼声,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志牵挂在心,思虑深长。 

      1988年3月,习近平同志主持召开“综合整治筼筜湖”专题会议,提出了20字治湖总方针——“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境。”会后,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,一场治湖硬仗全面打响! 

      习近平同志在厦门工作期间,对生态保护一直非常重视。除了二十字筼筜湖治理方针,他牵头编制的《1985年——2000年厦门经济社会发展战略》,首次将“生态环境问题”设专章列入区域经济社会发展规划。 

      30多年来,厦门始终遵循这二十字方针,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,人们流连湖边,尽享生态之美。 

      而随着筼筜湖的破茧成蝶,厦门市生态修复也从河湖向海洋不断拓展。 

      2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志发出“提升本岛、跨岛发展”的动员令,鼓励厦门加快从海岛型城市向海湾型生态城市转变。 

      36年来,厦门渐次开啔了五缘湾、杏林湾、海沧湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复。 

      筑就美丽的海岸线,先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,全市沙滩总面积达240万平方米。 

      重构红树林湿地,截至2023年底种植红树林面积达173.9公顷。 

      打通东西海域“经脉”,曾一度明显减少的中华白海豚频频现身,厦门也成为全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

      坚持陆海统筹、协同治理,如今的厦门,城乡处处如筼筜湖般,呈现出人与自然和谐共处的生态画卷。 

      生态好了,发展的路就宽了。 

      2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。 

      环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正拔节生长,一大批行业龙头汇聚于此。 

      云雾深处,厦门海拔最高、最偏远的贫困山村,军营村,在“山上戴帽,山下开发”的绿色发展思路下“华丽转身”,从穷乡变为了富壤。 

      国际性品牌赛事活动接踵而至,厦门国际海洋周成为国际性海洋年度盛会。 

      厦门的海洋产业生产总值连年保持10%以上增长。  

      “抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”2017年9月,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛期间,对厦门生态给予了高度肯定。 

      沿着习近平总书记擘画的蓝图,从筼筜湖二十字方针出发,36年来,厦门始终遵循“山水林田湖草沙是生命共同体”理念,一体化推进各类生态保护修复工程项目,不断构建“从山顶到海洋”的保护治理大格局,成为新时代美丽中国建设的一个窗口,为我国其他城市平衡高水平保护和高质量发展提供了宝贵的经验,更为全球生态文明建设,贡献着厦门智慧、中国方案。 

      如今,全国各地正深入贯彻落实习近平生态文明思想,学习运用“厦门实践”经验,加快推进人与自然和谐共生的现代化,在美丽中国建设的道路上阔步前行。 

    来源: 

    自然资源部宣传教育中心 

    版权声明:生态修复专委会公众号平台尊重知识产权,若涉及版权问题,烦请作者联系我们及时处理。凡转载或引用本公众号文章内容,请注明来源于生态保护修复。谢谢! 

编辑:舒   记   

  签发:丁继新     




文章编号: f1bea3fd69b50c047022e7f10b0155d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (中建四局,险胜!) 2024-03-28 工程建设之家   工程建设之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODA4MTMyOQ==&mid=2458014214&idx=5&sn=38056f54e063b7fb3e1038b805b50d10






   来源:施工企业之窗、中建四局、宿迁市公共资源电子交易平台 

   如有问题,请联系删除 

沭阳县十字丽居保障性安居工程评标结果公示 

项目概况: 

工程地点:项目位于沭阳县十字街道,北临松江路,南抵中心路,东至规划苏州南路,西至规划乐业路。 

工程规模:本项目总建筑总面积约55.53万平方米,包括32栋高层住宅、商业用房、其他配套用房、门卫室、公厕、配电房等,施工内容包括地块内的土建、安装、临时用电等工程。具体详见图纸及工程量清单。 

工期:600日历天,计划开、竣工时间:以实际时间为准。 

中标信息 

第一中标候选人:中国建筑第四工程局有限公司 

投标报价(元):1349703368.58 

第二中标候选人:中国建筑第八工程局有限公司 

投标报价(元):1383575900.99 

第三中标候选人:浙江省建工集团有限责任公司 

投标报价(元):1334698777.61 

广州日报数据和数字化研究院(GDI智库)发布 

《广东新晋创新企业TOP20榜(2023)》 

中建四局位列榜单第7位 

位居上榜的建筑企业首位 

彰显创新发展“新势力” 

▲图片来源:广州日报 

该榜单

深度挖掘新晋企业战略性新兴产业发展趋势 

从发明总量、专利授权率、专利全球化、 

专利影响力和专利成长性5个维度 

遴选出一批科技创新实力较强的企业 

此外,在GDI智库同期发布的 

《广州企业创新TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第11名 

《广州企业创新影响力TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第19名 

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 




文章编号: 2df200cf2b12190db77e8985c4e21f51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (广电穀豆影视丨放松又治愈的新慢综,《幸运旅行家》即刻就出发) 2024-03-28 肇庆广电传媒   肇庆广电传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzU1OTcxNg==&mid=2247599792&idx=1&sn=d2fc4ff47808f8c33efc0bc31819a2dc






最新综艺推荐 

白底蓝红字的小巴牌

自上世纪70年代起 

陪伴无数人走遍香港各地 

是具有浓浓港风和复古情怀的 

香港文化标志 

然而现如今,手写小巴牌 

已逐渐被数码打印淘汰 

香港仅剩麦锦生师傅一人 

继续从事这个传统行业 

综艺《幸运旅行家》香港站的旅程中 

漫步在油尖旺的宋轶、文咏珊二人 

偶然踏入了麦师傅的店铺 

听他娓娓道来小巴牌的“前世今生” 

揭秘牌子上的神奇密语“花码字” 

更是现场向麦师傅“取经” 

制作了回头率超高的小巴牌手信 

此外,她们还打卡了 

文咏珊私藏的茶餐厅美食 

在大澳渔村寻觅中华白海豚的踪迹…… 

更多精彩旅行细节 

都在《幸运旅行家》综艺正片里 

 观看路径  

4K智能机顶盒/高清互动机顶盒 

▼ 

直播-浙江卫视 

(每周六晚22:00) 

↓↓↓ 

主页-影视 

▼ 

穀豆影视-全部综艺 

▼ 

订购观看 

 精彩内容介绍   

01 

组队开啔“随机旅行”挑战 

节目邀请三组好友嘉宾 

“忘年之交”苏见信&马伯骞 

“天选姐妹”宋轶&文咏珊 

“工友组合”姜佩瑶&哈妮克孜 

组成旅行搭档 

前往香港&深圳、长白山&延吉 

景德镇&九江、南京&新沂 

四站旅行地 

每天行程开始之前 

他们都将通过棋盘游戏 

决定不同主题的打卡项目 

解锁城市中的秘密角落 

三天两晚的旅程,处处充满起伏反转 

旅行成为未知的“盲盒”挑战 

解锁多元社交关系,开啔旅行新体验 

“幸运旅行家”即刻出发~

02 

首站“种草”大湾区文化 

旅行的第一站 

各组搭档首先来到香港 

打卡国家地理徒步路线 

石澳半岛、油尖旺等不同目的地 

在体验极限运动、品尝美食 

欣赏美景、感受历史人文的过程中 

感知香港的繁华新面貌 

种草湾区文化,感受“湾区速度” 

结束香港的行程后 

大家乘坐“动感号”高铁 

仅花费14分钟就迅速“闪现”转场到深圳 

开啔一场精彩的city walk 

多元开放的深圳 

既有亮眼的科技产业 

也有多彩的艺术人文气息 

大家在机器人battle中体会 

专属“机甲大战”的格斗魅力 

在有1700多年历史的南头古城 

感受岭南传统文化和 

现代创意街区文化的碰撞 

在西乡市场、莲花山公园寻找生活烟火气 

三对好友一同出发,四站跨越南北

锁定正在穀豆影视热播的 

综艺《幸运旅行家》 

探寻不同文化特色的城市 

用棋盘游戏进行随心而至的旅程 

用心去感受未知与冒险吧~ 

-END- 

资料来源:广东广电网络 

编辑:叶振豪 

初审:伍颖奇 

复审:陈星冬 

终审:冼海虹 

(免责声明:1、文章部分图片以及内容来源网络。2、本文如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告知,我们将立即予以删除。) 

RECOMMEND-推荐阅读 

《关于广东广电网络肇庆分公司社会渠道合作伙伴招募公告》 

    《广电新片大片丨DC宇宙超英电影最终作,《海王2》重磅归来》 




文章编号: 7c58c43cf145b46f257e91a47745f3b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (罕见!湛江东海岛现“白牛翻海”) 2024-03-28 五洲同城   五洲同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTYzMjE4MQ==&mid=2650111930&idx=8&sn=7e0700234539a92305f918b3035431b9






今天 

当你看到这篇文章时 

我正在雷州湾茫茫大海上 

寻觅着一群生灵 

一周前,在湛江日报上看了一篇文章,其中写道:庄宏清终于知道父亲口中的“白牛”就是中华白海豚——看到这一句,困扰我30多年的谜团才解开了,原来小时候听母亲讲起东海岛打鱼故事常提到的“白牛”是海豚! 

就在昨天,我故作神秘,把一段雷州湾海面出现白海豚的短视频给母亲看,请她确认那是不是她小时候在海边时不时看到的“白牛”。 

她把眼睛眯成缝,陷入沉思,半晌才说:对对对,这就是“白牛”,从海面翻出来,翻来翻去,一群一群的。一边说一边用手在空中划着弧线,模仿着海豚翻出海面的样子。 

但母亲用雷州话说的海豚,口译音叫“白吴”,通过东海岛表弟问了几个当地人也是这么念。不晓得这雷州音的“吴”对应的是哪一个汉字,这要请教雷州话乡土专家才行了。

不知道母亲看完那段视频,脑海会浮现起多少当年海边的“白牛掠影”。这里的“当年”,跨越了半个世纪之久。那时的东海岛东北方向是一片郁郁葱葱、密不透风的木麻黄树林,与南三岛的木麻黄防风林带隔海对望,上世纪70年代国画大师关山月绘就的《绿色长城》,就取材于此。 

扛着渔具网具或提着小桶 

跟在父亲母亲、哥哥姐姐们身后 

穿过“沙米糠”(细沙)和阴凉的林带 

耳畔不断传来 

一阵阵风吹木麻黄的娑娑声 

还有远处一波波拍打在沙滩的海浪声 

脚印 

不是印在去撒网捕鱼的沙滩上 

就是满载而归的泥路上 

眼睛 

不是看着大人们的背影、桶里的渔获 

就是眺望远处或汹涌或平静的海面上 

一个硕大的、雪白的、肉乎乎的身影从海面翻滚出来,一个、两个、三个,还有很多,是一大家子,赶着趟儿在翻滚、玩耍,阳光闪耀着它们炫目的白色表皮,靠得近还能看见它们灰黑色的斑纹。这种翻海场面有时转瞬即逝,有时持续几分钟。 

以上两段文字就是我为母亲 

“设身处地”想象的画面 

她懂事起就要跟着父母去赶海了 

从第一次见到白牛的惊讶 

到后来习以为常 

当成了赶海途中经常见的老朋友 

不赶海的时候 

她就要捞柴两肩担去海边 

卖给吴川开船过来的收柴人 

1分钱1斤 

收满一船运回去吴川砖窑烧火制砖 

担着柴去到海边时 

也能见到那群白精灵 

白牛翻海的画面 

永远留在她的脑海 

成为她童年目睹的一系列“名场面”之一 

日后翻来覆去地和我讲起 

除了白牛翻海,还有木麻黄树林捞柴,惊醒枯枝中的猫头鹰扑棱棱飞起,双方都吓得不轻;置身树林里的恐惧,各种各样的神怪传说,丝毫不亚于加西亚·马尔克斯外祖母说的鬼怪故事;肚子饿时挖番薯就着林间溪水吃下去,吃坏肚子就削一片苦楝树皮煮水喝下去,苦到眼睛都要闭紧…… 

后来 

母亲成了“外嫁女” 

再回去故乡海边时 

再也见不到白牛翻海的名场面了 

我也曾多次在东海岛海边 

幻想着撞见那群白牛 

奈何只有沙马(螃蜞)横行 

海蜇搁浅、海星蠕动 

偶尔飞鱼掠过海面 

像是一种轻微的安慰从心头掠过 

今天 

当我在雷州湾海面寻觅那群“白牛”时 

希望它们能和我来一场惊喜邂逅吧 

这里面有我母亲的童年 

也有我的童年 

两代人的憧憬 

穿越半个世纪的“白牛翻海”画面 

亲,看完别急着离开,记得在文末右下角点亮在看【】喔,拜托拜托! 

   声明:来源 

   湛江日报 

   ,转载请联系原出处,如有侵权,请联系我们删除。 




文章编号: 25e19f1c23855e1c486726acb3002ed6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (中建四局,险胜!) 2024-03-28 工程新规范图集   工程新规范图集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIyNTE4MA==&mid=2247615627&idx=3&sn=9ba94aa1455596e20c9926cb8994db07






   来源:施工企业之窗、中建四局、宿迁市公共资源电子交易平台 

   如有问题,请联系删除 

沭阳县十字丽居保障性安居工程评标结果公示 

项目概况: 

工程地点:项目位于沭阳县十字街道,北临松江路,南抵中心路,东至规划苏州南路,西至规划乐业路。 

工程规模:本项目总建筑总面积约55.53万平方米,包括32栋高层住宅、商业用房、其他配套用房、门卫室、公厕、配电房等,施工内容包括地块内的土建、安装、临时用电等工程。具体详见图纸及工程量清单。 

工期:600日历天,计划开、竣工时间:以实际时间为准。 

中标信息 

第一中标候选人:中国建筑第四工程局有限公司 

投标报价(元):1349703368.58 

第二中标候选人:中国建筑第八工程局有限公司 

投标报价(元):1383575900.99 

第三中标候选人:浙江省建工集团有限责任公司 

投标报价(元):1334698777.61 

广州日报数据和数字化研究院(GDI智库)发布 

《广东新晋创新企业TOP20榜(2023)》 

中建四局位列榜单第7位 

位居上榜的建筑企业首位 

彰显创新发展“新势力” 

▲图片来源:广州日报 

该榜单

深度挖掘新晋企业战略性新兴产业发展趋势 

从发明总量、专利授权率、专利全球化、 

专利影响力和专利成长性5个维度 

遴选出一批科技创新实力较强的企业 

此外,在GDI智库同期发布的 

《广州企业创新TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第11名 

《广州企业创新影响力TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第19名 

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

           




文章编号: 3ab507272f73a01b63d08a248b3309c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【五一】大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-03-28 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247601332&idx=3&sn=565ab5b33ef1bea3147d6eecd902517e






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

      -

      港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

来源/作者:黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

      -

      港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                          ncsc实地考察 

                          - 

                          华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                       - 

                       航海秘辛 | 航海科技发展史 

                          作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                       - 

                       航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学大国工程 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                       本文图文设计素材版权归 

                       NCSC自然与城市研学中心所有

                       未经授权请勿转载/二改,违者必究 

 出发日期  

                   Travel Details    

5月1日-5月3日 

 活动详情   

Travel Details    

                       第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

                       今日活动亮点: 

                       ·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

                       ·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

                       近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

                       ● 无人船科普大讲堂 

                       了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

                       ● 船舶创意设计与制作 

                       通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

                       ● 无人船操控体验

                       体验图传设备及了解图传的运用 

                       17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

                       用餐  

                       含午晚

                       住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

                       · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

                               费用说明   

                     五一独立营: 

                     2899元/人 

                     (7岁以上小孩独立营) 

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

                                行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                                温馨提示 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                               退款规则 

1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

 5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

 6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

01 

扫码报名 

重磅推出!ncsc研学中心【Plus会员卡】来袭! 

成为Plus会员超多权益: 

1.  开卡礼,马上返30元到账上直接抵扣活动费用; 

2.  总价 960元优惠券大放送; 

3.  每月会员日(plus会员专享折扣); 

4.  会员专属活动(每年最多可免费参加3次研学活动,每次会员专属活动名额先到先得,会员专属活动每卡仅限一个小孩使用); 

5.  支付返双倍金币,可当钱花,为你省省省!!! 

Plus会员卡原价149元, 限时超值特价只需59元! 

                              关于我们 

NCSC自然与城市研学中心 

(Nature & City Study Center) 

是扎根于广州的专业研学机构 

拥有3大系列研学课程 

共30+成熟的研学线路 

并获得1.9万+华南亲子家庭的高度认可 

▼ 

                           与众多知名品牌合作开发系列研学课程 

                           ▼ 

                           商务合作 

                           联系人:NCSC客服 

                           手机:18933979670 / 020-8092 3345 

                           微信:扫描下方二维码 

                           办公时间 

                           周一到周五9:30-12:00,13:00-20:00 

                           周末10:00-18:00不定时回复 

                           如有不便,敬请谅解,感谢! 

                           研学中心 

                           广州永庆坊 

                           小红书/抖音 

                           自然与城市研学中心 

                           科技科普|历史人文|自然探索 

                           冬夏令营/周末课堂 

                           毕业游/亲子游/成人活动定制 

                           研学旅行/文创周边 




文章编号: 43e5e022952fa2a4ff37301e7b478582
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【海丝闽南,探秘世遗】厦门鼓浪屿、漳州土楼、泉州蟳埔村) 2024-03-28 WeGo户外旅行   WeGo户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQxNDYxMg==&mid=2247943346&idx=4&sn=6eaf201917d34994a090e582b5fd29f3






WeGo · 一起玩够中国! 

点击上方蓝字关注 WeGo户外 

报名加客服微信13377669168 

          

详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

     早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

                成人价格:4980元/人 

                儿童价格:3480元/人 

          儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

          

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第九期:2024-08-13至2024-08-18 

第十期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

          

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:6人(含6人)以下司兼导执行;7人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。 

          

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门城市广场希尔顿欢朋酒店高级房或同级别

1晚泉州富力万达文华豪华双床房或同级别

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,含餐的酒水饮料自理 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

活动报名 

客服 :青郁 13377669168(微信/手机)。       

报名方式:加客服微信,提供“姓名、电话、身份证“登记报名。

报名优惠:转发推文至朋友圈,集10个赞截图给客服,可减30元。 

出行通知:出发前1-3天,将发送集合信息(集合地点、领队、车牌等)。如若未收到出发信息,请咨询客服。 

【客服微信二维码】 

         以上行程可接受团队定制 

         自由选择出发日期 

         根据要求设计更丰富的行程

         调整住宿、餐饮的标准 

         详细方案请咨询wego户外客服 

             我们已为建设银行、中国电信、顺丰、美的、堡狮龙等知名企业成功定制团建出游活动,好评如潮。从方案设计到服务执行,全程提供细致周全的定制体验。 

       如果你也想拥有高质量的团建 

深度沉浸玩乐,尽情释放自我 

点燃团队激情,提高团队凝聚力 

尽管联系“头脑特工”wego团建策划师 

我们有数不尽用不完的好点子 

为企业宣传、团队凝聚打造独家记忆 

成全员工吃喝玩乐发票圈的需求 

轻松实现「1+1>2」的效果 

公司全称:广州市玩够旅游策划有限公司 

公司地址:广州市黄埔区海丝知识中心 

旅行社许可证:L-GD-101419 




文章编号: de219f2a200bbd50db5f2a982d08cd5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (南方地区人文地理) 2024-03-28 Geography World   Geography World


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTQ0NzIzMA==&mid=2247483865&idx=2&sn=d5fd8bde4e002608f5beb22e1bf85e48






'' 

中国南部人口密集,包括广东、广西、福建、云南、海南等多个省份。这些省份有着悠久的人类定居历史,拥有丰富多样的文化传统和独特的方言。南部地区以经济发展著称,广州、深圳和香港等城市成为重要的国际贸易中心。该地区还拥有重要的农业部门,生产稻米、茶叶和水果等。 

The southern part of China is densely populated and comprises several provinces, including Guangdong, Guangxi, Fujian, Yunnan, Hainan, and more. These provinces have a long history of human settlement, with vibrant cultural traditions and unique dialects. The southern region is known for its economic development, with cities like Guangzhou, Shenzhen, and Hong Kong serving as major international trade hubs. The area also has a significant agricultural sector, producing rice, tea, and fruits. 

 '' 

中国南部拥有丰富多样的生态系统,是生物多样性热点地区。该地区有几种特殊物种,包括主要分布在四川和陕西等地的大熊猫。海南长臂猿是世界上最稀有的灵长类之一,仅分布在海南岛。其他显著的物种包括中华白海豚、扬子鳄、华南虎和各种鸟类。通过国家公园和保护计划,人们致力于保护和保护这些物种。 

The southern part of China boasts a rich and diverse ecosystem, making it a hotspot for biodiversity. The region is home to several special species, including the giant panda, found mainly in Sichuan and Shaanxi provinces. The Hainan gibbon, one of the rarest primates in the world, is endemic to Hainan Island. Other notable species include the Chinese white dolphin, Chinese alligator, South China tiger, and various bird species. Efforts have been made to protect and preserve these species through national parks and conservation programs. 

中国南方的沿海地区以珠江三角洲为主,这是中国人口最密集、经济最发达的地区之一。珠江三角洲由珠江及其支流汇合而成,形成了一个庞大的水系网络和肥沃的冲积平原。从人文地理的角度来看,中国南方是多民族聚居区,每个民族都有自己独特的文化传统和习俗。汉族是主体民族,但在云南、贵州等西部省份,还有壮族、苗族、侗族等少数民族人口聚居。 

The coastal regions of southern China are dominated by the Pearl River Delta, which is one of the most densely populated and economically important areas in the country. This delta is formed by the confluence of the Pearl River and its tributaries, creating a vast network of waterways and fertile alluvial plains.From a human geography perspective, southern China is home to a diverse array of ethnic groups, each with their own unique cultural traditions and customs. The Han Chinese are the dominant ethnic group, but there are also significant populations of Zhuang, Miao, Dong, and other minority groups, particularly in the western provinces of Yunnan and Guizhou. 

至于特殊物种,中国南方以其丰富的生物多样性而闻名。该地区有许多仅在这里才能发现的特有植物和动物物种。比如,南中国喀斯特地区是一个世界遗产地,拥有适应喀斯特地貌的独特物种群落。其中一个值得一提的物种是已经在野外绝迹的中国南方虎,由于栖息地丧失和盗猎活动,该物种在野外基本上已经灭绝,目前正在开展保护工作。其他著名物种包括体型最大的两栖动物——中国大鲵,以及生存在云南和贵州山区的珍稀灵长类动物——云南捻子猴。 

Regarding special species, southern China is renowned for its rich biodiversity. The region is home to numerous endemic plant and animal species, many of which are found nowhere else on Earth. For example, the South China Karst, a UNESCO World Heritage Site, is home to a unique assemblage of plant and animal species adapted to the karst landscape.One notable species found in southern China is the South China Tiger, which is considered functionally extinct in the wild due to habitat loss and poaching. Conservation efforts are underway to protect the remaining populations of this majestic animal.Other notable species include the Chinese Giant Salamander, the world's largest amphibian, and the Yunnan Snub-nosed Monkey, a rare and endangered primate found in the mountains of Yunnan and Guizhou. 

——————  ——  

——————————  ——   

文字 | 程耀萱 李斯宇 

翻译 | 艾克旦·木塔力甫 林秦我 

音频 | 保国青 

编辑 | 孙宇成 

审核 | 刘馨怡 




文章编号: c339891ce35adbea8e09f2430d60355f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (坐高铁,看矿泉水瓶上的美景) 2024-03-28 湘遇长南 雷锋服务站   湘遇长南 雷锋服务站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODYxMjgzMw==&mid=2247509519&idx=1&sn=363bf716ae187405ed6997e89fdea9dc






近日,网友疯狂“晒瓶子” 

原来是收集的矿泉水瓶包装上 

印有桂林、河池、贵港等 

各地特色美景 

一些网友表示

希望有机会去实地打卡 

踏青出游季,美景赏不停

定格在瓶子上的广西美景 

货!真!价!实! 

今天小编就邀你坐动车去游览 

             广西·桂林/ 

             象鼻山景区 

  象鼻山位于广西桂林漓江与桃花江的汇流处,因酷似一头临江饮水的大象而得名,象鼻山景区是集山水景观、奇石怪洞于一体的多元化旅游景区。 

              广西·桂林/ 

              兴安灵渠景区 

  灵渠位于广西桂林市兴安县境内,是世界上最古老的运河之一,也是目前所知世界上最古老的盘山渠道。作为中国古代著名的水利工程,灵渠有着“世界古代水利建筑明珠”的美誉。 

               广西·桂林/龙胜梯田景区 

  龙胜梯田景区位于广西桂林市龙胜县东南部和平乡境内的龙脊山,是中国重要农业文化遗产。这里拥有被称为“大地最美指纹”的梯田景观群,有着千年的粳稻种植历史,是“世界梯田原乡”。 

               广西·柳州/ 

               三江风雨桥 

  三江风雨桥位于广西三江侗族自治县浔江河上,是集侗族木构建筑精华于一体的多功能桥梁,拥有7个桥亭,其长度和规模均为世界之最,堪称“世界第一风雨桥”。 

               广西·钦州/ 

               三娘湾 中华白海豚之乡 

  三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,有着“中华白海豚之乡”的美称。 

               广西·北海/ 

               金海湾红树林 

  金海湾红树林位于广西北海市银滩国家旅游度假区,与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连,由红树林观光带、金滩和主园区构成,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。 

               广西·北海/ 

               北海老城 

  北海老城位于广西北海市海城区,是一处融合悠久历史与独特文化的名胜景区。老城里有条近200年历史的老街,街道两侧的建筑多建于清朝时期,沿街是中西合璧骑楼式建筑的商业店铺。 

             广西·贵港/ 

             桂平西山 

  桂平西山位于广西贵港市桂平市西部,是一座历史悠久、文化底蕴深厚的名山,以“石奇、树秀、茶香、泉甘”著名,素有“桂林山水甲天下,西山风景秀南天”之美誉。 

             广西·贵港/ 

             龙潭国家森林公园 

  龙潭国家森林公园位于广西贵港市桂平市西北部,由龙潭、六冲等景区组成,以雄奇险峻的山峰峡谷之景和落差高达200多米的峡谷瀑布为特色,被誉为“动植物王国孑遗植物宝库”和“小西双版纳”。 

                广西·百色/ 

                百色起义纪念园 

  百色起义纪念园位于广西百色市城东面的后龙山、盘龙山、迎龙山上,是全国12个红色旅游重点景区之一“两江红旗,百色风雷”景区的核心区,是集历史文化、自然景观与革命传统于一体的主题纪念园。 

               广西·百色/ 

               通灵大峡谷景区 

  通灵大峡谷位于广西百色市靖西市境内,是罕见的天堑。峡谷内植被茂盛,古树盘根错节,被誉为“中国最绿的峡谷”。 

               广西·崇左/ 

               德天跨国瀑布 

  德天跨国瀑布位于中越边境的归春河上游,是我国唯一的跨国瀑布,被誉为五百里“山水画廊”。瀑布气势磅礴,与紧邻的越南板约瀑布相连,融合了中越两国独特的风貌。 

                广西·崇左/ 

                明仕田园 

  明仕田园位于广西崇左市大新县堪圩乡明仕村。以石灰岩为主体的山脉常年受到雨水侵蚀,形成独特的喀斯特地貌风光。位于其中的明仕河发源于越南,从念斗屯流入我国,乘坐竹排顺流而下,你可以领略到别样的青山绿水。 

               广西·河池/ 

               祥贝世外桃源景区 

  祥贝世外桃源景区位于广西宜州市祥贝临江河,又名下枧河。河道湾深滩浅,两岸青山、绿水、翠竹相交相融,并有古朴的壮寨大水车,河道两端孕育了百亩花海,田园气息扑面而至,宛如世外桃源。 

               广西·河池/ 

               丹炉山 

               丹炉山位于广西河池市南丹县吾隘镇昌里村丹炉屯,山上遗址是目前国内规模最大、保存最完整、碑刻文字记载最多的炼丹遗址,被列为广西区级文物保护单位,是集度假养生、观光体验、科普教育等于一体的康养文化旅游地。 

               广西·河池/ 

               刘三姐故里景区 

  刘三姐故里景区位于广西宜州市城北,是集自然景观和民俗风情的旅游胜地。每年的农历三月初三,俗称“广西三月三”,是壮族人民举行歌圩的日子,而壮族歌圩节的起源,与“歌仙”刘三姐有着密切关系。来这里游玩,你不妨放开嗓子,体验一把古老的山歌风情。 

春和景明 目酣神醉 

美不胜收 

快来欣赏好山好水好风景

小编在车上等着你! 

素材来源 中国铁路 

长沙南车站融媒体工作室出品 

重点推荐 

点击阅读往期精彩 

如果您觉得推文内容很精彩,请转发点赞吧 




文章编号: c599a5132a81002b37acf0dab4dbe411
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (刘红兵到经开区调研滨海文旅开发、海洋牧场建设和乡村振兴等工作) 2024-03-28 湛江百姓故事   湛江百姓故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc3MzY4Mw==&mid=2247526182&idx=2&sn=af40c95916ee41578b537ab7ca9d7a76






3月27日,市委书记刘红兵到湛江经开区,深入村庄、企业、合作社和教育基地等,调研滨海文旅开发、海洋牧场建设和乡村振兴等工作,强调要以实施“百千万工程”和绿美湛江生态建设为牵引,“串珠成链”绘就文旅融合新图景,高标准推进现代化海洋牧场建设,全力打造特色鲜明的现代化岭南新乡村,奋力开创城乡区域协调发展新局面。 

    ​ 

              刘红兵先后来到东山街道龟头村和硇洲镇宋皇井、存亮湾、那晏湾,调研文旅资源开发和民宿产业发展等情况,听取湛江经开区滨海旅游开发建设、龟头村“中华白海豚保护基地”建设等情况汇报。“要搞好文旅开发,也要保护好环境”“硇洲岛拥有独一无二的文旅资源”“滨海民房民宿要做好整体风貌管控”……一路走一路看,刘红兵对湛江经开区深度挖掘海岛、生态、文化等核心文旅资源,打造精品文旅线路表示肯定。他强调,要用心用情呵护“海上大熊猫”中华白海豚,严格制定保护措施,不断优化生长环境,科学打造中华白海豚科普旅游特色线路。要进一步整合滨海旅游资源,将“鲜美湛江”元素融入旅游全产业链,加快打造一程多站精品文旅线路,“串珠成链”绘就文旅融合新图景。 

近年来,湛江渔宝现代渔业科技有限公司充分发挥海域资源优势和有关科研团队的研发优势,大力发展海上深水网箱养殖。来到该企业,刘红兵深入了解企业生产经营、海洋牧场建设情况,认真听取企业负责人相关情况汇报。随后,刘红兵实地调研考察东海岛海洋牧场建设情况,详细了解深水网箱建设、金鲳鱼市场开拓等情况。他指出,现代化海洋牧场发展前景广阔,希望企业和养殖大户坚定向海图强的信心决心,积极对接湛江湾实验室等平台,协同开展科技攻关,推动产业向高端化、智能化、绿色化转型升级。湛江经开区要充分发挥资源禀赋和产业基础优势,突出规划引领、科技创新,注重全产业链开发,高标准推进现代化海洋牧场建设,助力湛江打造现代化海洋牧场先行示范市。 

        ​ 

古韵悠扬的乡村风貌、淳朴和善的海岛民风、整洁亮丽的民居建筑、欣欣向荣的富民产业……来到硇洲镇赤马村、南港村,刘红兵先后参观了赤马村党群服务中心、赤马农渔产品展销厅、湛江远隆果业专业合作社和南港娘子军民兵连党建教育基地,对当地推动乡村振兴取得的新成效表示肯定。他强调,要做好“土特产”文章,根据资源禀赋和产业基础,因地制宜发展优势特色产业,助力乡村产业腾飞崛起。要全力打造特色鲜明的现代化岭南新乡村,加强乡村人居环境整治,加快乡村基础设施建设,深化乡村绿化改造,推动“百千万工程”走深走实。要坚定不移走农文旅融合发展之路,大力推进现代农业与健康养生、休闲观光、创新创意等新业态深度融合,进一步讲好海岛红色文化故事,凝心聚力推动乡村全面振兴。 

 市领导郑浩然参加活动。 

    ​ 

来源:湛江日报 

采编:杨观美   

审核:梁峙杰 

技术支持:湛江青创志愿者服务队 




文章编号: 8e689e5dcc8417077699b68ec87fd56d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (中考真题||2023年黑龙江省大庆市中考语文真题(解析版)) 2024-03-28 暖暖老师的语文课   暖暖老师的语文课


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTczNjM0MA==&mid=2247489762&idx=3&sn=0dc0a4a7df03a0c15853a8f7a430583d






2023年大庆市初中升学考试 

语文 

考生注意: 

1.答题前,考生先将自己的姓名、准考证号填写清楚,将条形码准确粘贴在条形码区域内。 

2.答题时用黑色字迹的钢笔或签字笔在答题卡相应位置作答,在试题卷上作答无效。 

3.考试时间120分钟。 

4.全卷共三道大题,26小题,总分120分。 

一、基础知识积累与运用(24分) 

1. 根据拼音写汉字,要求规范、工整、美观。 

青年兴则国家兴,中国发展要靠广大青年挺膺担当。年轻充满朝气,青春孕育希望。广大青年要厚植家园情怀、(hán)养进取品格,以奋斗(zī)态激扬青春,不负时代,不负华年。 

(节选自《国家主席习近平发表二O二三年新年贺词》) 

【答案】涵    姿 

【解析】 

【详解】本题考查字形的识记。 

(1)涵养:hán yǎng,是指滋润养育;培养。大多指在修身养性方面而言,也指道德、学问等方面的修养。 

(2)姿态:zī tài,指容貌神态,样子,风格,气度等。 

2. 下列词语中加点字注音全都正确的一项是(   ) 

A. 粗拙(zhuō)      炽(zhì)热       焖(mēn)饭     阳奉阴违(wéi) 

B. 收敛(liàn)      菌(jùn)子       折本(shé)      叱咤(chà)风云 

C. 告罄(qìng)     侮(wǔ)辱       羸(léi)弱         情不自禁(jīn) 

D. 束缚(fù)       诘(jí)问       妄(wàng)图     强(qiáng)词夺理 

【答案】C 

【解析】 

【详解】本题考查字音的识记。 

A.炽热(zhì)——chì,焖(mēn)饭——mèn; 

B.收敛(liàn)——liǎn,叱咤(chà)风云——zhà; 

D.诘问(jí)——jié,强词夺理(qiáng)——qiǎng; 

故选C。 

3. 下列加点成语使用错误的一项是(   ) 

A. “人民艺术家”老舍一生笔耕不辍,创作了大量脍炙人口的文学作品。 

B. 钱学森冲破重重阻力回到祖国,为中国航天事业和导弹事业鞠躬尽瘁。 

C. 中学生在阅读课外作品时,要注重日常积累,养成寻章摘句的好习惯。 

D. 颜真卿的《祭侄文稿》笔走龙蛇,字字泣血,被誉为“天下第二行书”。 

【答案】C 

【解析】 

【详解】本题考查成语的理解与运用。 

A.脍炙人口:原义是美味人人爱吃,比喻好的诗文受到人们的称赞和传颂。符合语境,使用正确; 

B.鞠躬尽瘁:指恭敬谨慎,竭尽心力。用来描述钱学森的工作态度,符合语境,使用正确; 

C.寻章摘句:指读书时只摘记一些漂亮词句,不深入研究,也指写作只堆砌现成词句,缺乏创造性。褒贬误用,与语境不符; 

D.笔走龙蛇:意思是指笔一挥动就呈现出龙蛇舞动的神态。形容书法生动而有气势,也指书法速度很快,笔势雄健活泼。符合语境,使用正确; 

故选C。 

4. 下列句子没有语病的一项是(   ) 

A. 中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B. 中国人民在各种困难面前从来都不管屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

C. 大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

D. 鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

【答案】B 

【解析】 

【详解】本题考查病句的辨析与修改。 

A.搭配不当,“次数越来越高”搭配不当,可以把“高”改为“多”; 

C.句式杂糅,可以去掉“构成”; 

D.成分赘余,去掉“浑身”; 

故选B。 

5. 下列关于文学、文化常识的表述错误的一项是(   ) 

A. 梁啔超,字卓如,号任公,别号饮冰室主人,近代思想家、著名学者。著作多收入《饮冰室合集》。 

B. 柳宗元,字子厚,河东人,世称“柳河东”。“唐宋八大家”之一、与韩愈一道倡导中唐古文运动。 

C. 《左传》、即《春秋左氏传》,又称《左氏春秋》,儒家经典作品之一,旧传为春秋时期左丘明所作。 

D. 《红星照耀中国》,即《西行漫记》,作者是马克·吐温。“红星”象征中国共产党及其领导的红色革命。 

【答案】D 

【解析】 

【详解】本题考查对文学、文化常识的识记。 

D.《红星照耀中国》 作者是美国记者埃德加·斯诺,不是“马克·吐温”。 

故选D。 

6. 用课文原句填空 

(1)千磨万击还坚劲,_____________________。(《竹石》) 

(2)自三峡七百里中,两岸连山,_____________________。(《三峡》) 

(3)_____________________,长河落日圆。(《使至塞上》) 

(4)感时花溅泪,_____________________。(《春望》) 

(5)王湾的《次北固山下》中“_____________________,_____________________”两句写白日和黑夜、新年和旧年的交替。境界开阔。 

(6)李白的《行路难》中写出作者在沉郁中振起,坚定信心,重新鼓起扬帆的勇气的两句是:_____________________,_____________________。 

【答案】①.任尔东西南北风    ②. 略无阙处    ③. 大漠孤烟直    ④. 恨别鸟惊心    ⑤. 海日生残夜    ⑥. 江春入旧年    ⑦. 长风破浪会有时    ⑧. 直挂云帆济沧海 

【解析】 

【详解】本题考查对诗文的理解与默写。默写题作答时,一是要透彻理解诗文的内容;二是要认真审题,找出符合题意的诗文句子;三是答题内容要准确,做到不添字、不漏字、不写错字。本题中的“阙、孤、残、济、沧海”等字词容易写错。 

7. 结合上下文,在画线处补写句子,使语意连贯,每处不超过8个字。 

汉字是全世界最美丽的文字之一。汉字之美,①___________。一是形态之美。篆书、汉隶、行草等各有千秋;篆书古朴端庄。行书潇洒飘逸、草书龙飞凤舞、楷书严整俊秀。②___________,汉字本源上便带着自然意蕴,后经历代演变,意蕴更丰富。汉字连缀成文,成为诗化的意象。散发着诗意的清香。三是音韵之美。汉字四声、发音字正脸圆,轻重有序,巧用双声叠韵,抑扬领挂,仿佛跳动的音符、和谐悦耳。 

【答案】①.体现在三个方面(或表现为三个方面;包括三个方面:有以下三个方面:美在形、意、音)    ②.二是诗意之美(或意蕴之美;含义之美;涵义之美;内涵之美) 

【解析】 

【详解】考查句子的补写。依据叙写的对象“汉字之美”和①空后介绍了汉字的三种美,补填写的内容可以是:体现(表现、包括、包含)在三个方面等。依据②空后“汉字本源上便带着自然意蕴,后经历代演变,意蕴更丰富。汉字连缀成文,成为诗化的意象”可知,主要介绍了汉字的意蕴、诗化意象,据此可补填:二是诗意之美或意蕴等。意对即可。 

口语交际。(2分) 

8. 第五届黑龙江省旅发大会即将在大庆市召开,请你以小主人的身份向八方来客介绍你的家乡大庆。要求语句通顺,突显大庆特色,至少使用一种修辞手法,不超过60字(标点符号占字数)。 

【答案】参考答案:这里是大庆:一座美丽的城市——天然百湖之城,一座现代的城市——绿色油化之都,一座英雄的城市——铁人精神之乡。大庆欢迎你! 

【解析】 

【详解】本题考查学生的语言表达能力。根据题目要求推荐介绍自己的家乡大庆,作答时首先要选择突出大庆特色的自然景观或人文购物,运用手法来拟写作答。如:大庆,我的家乡,自然风景优美,誉为百湖之城;蕴藏着丰富的石油,是一座现代的都市;铁人精神的故乡,是一座英雄的城市。大庆的人热情好客,欢迎八方来客!答案不唯一,符合题目要求即可。 

二、阅读理解与分析(46分) 

(一)(19分) 

【古诗词阅读】 

阅读下面古诗文,完成下面小题。 

渔家傲 

李清照 

天接云涛连晓雾,星河欲转千帆舞。仿佛梦魂归帝所。闻天语,殷勤问我归何处? 

我报路长嗟日暮,学诗谩有惊人句。九万里风鹏正举。风休住,蓬舟吹取三山去! 

9. 下列对这首词的理解和分析不正确的一项是(   ) 

A. 本词开篇描写丁天、云涛、晓雾、星河、千帆、景象极其壮丽,为全词的奇情壮采奠定了情感基调。 

B. 上片四、五句运用拟人手法、写天帝殷勤询问词人,关心她想要回到哪里,由描绘梦境向抒情过渡。 

C. 下片首句的“报”与上片末句的“问”相呼应,“谩”表明了词人才华不足,不能写出惊人之句。 

D. 本词想象丰富,意境壮阔,充满浪漫主义色彩,展现了与作者以往婉约风格不同的另一种豪放词风。 

10. 这首词中的“我”具有怎样的形象特点? 

【答案】9. C    10. ①气概豪壮,追求高远(或从理想、志向、胸怀、抱负等角度作答亦可)。②才华横溢(或富有诗才)。③怀才不遇(或无人赏识)。④遭遇战乱离散而孤苦无依。(答出任意三点即给满分) 

【解析】 

【9题详解】 

本题考查对诗词内容的理解分析。 

C.有误,词人以“谩”字感慨自己虽能写出惊人之句,却空有才华,无人欣赏。选项“‘谩’表明了词人才华不足,不能写出惊人之句”的理解是错误的。 

故选C。 

【10题详解】 

本题考查对人物形象的分析。《渔家傲·天接云涛连晓雾》是宋代女词人李清照早期的作品。此词写梦中海天溟蒙的景象及与天帝的问答,隐寓对社会现实的不满与失望,对理想境界的追求和向往。 

“天接云涛连晓雾,星河欲转千帆舞。仿佛梦魂归帝所”作者把真实的生活感受融入梦境,以浪漫主义的艺术构思,表达了她理想的追求;“我报路长嗟日暮,学诗谩有惊人句”表现出词人空有才华,却怀才不遇;词句“九万里风鹏正举。风休住,蓬舟吹取三山去”叙写词人要像大鹏那样乘万里风高飞远举,离开那龌龊的社会。叫风不要停止地吹着,把她的轻快小舟吹到仙山去,使她过着那自由自在的生活。表达了词人对美好生活的追求,同时也隐含着作者内心的孤独和寂寞。据此理解概括作答。 

【古文阅读】 

【甲】 

山不在高,有仙则名。水不在深,有龙则灵。斯是陋室,惟吾德馨。苔痕上阶绿,草色入帘青。谈笑有鸿儒,往来无白丁。可以调素琴,阅金经。无丝竹之乱耳,无案牍之劳形。南阳诸葛庐,西蜀子云亭。孔子云:何陋之有? 

(选自《陋室铭》) 

【乙】 

项脊轩①,旧南阁子也。室仅方丈,可容一人居。百年老屋,尘泥渗漉,雨泽下注;每移案,顾视无可置者。又北向不能得日日过午已昏余稍为修葺使不上漏。前辟四窗,垣墙周庭②,以当南日,日影反照,室始洞然。又杂植兰桂竹木于庭,旧时栏楯③,亦遂增胜。借书满架,偃仰④啸歌,冥然兀坐,万籁有声;而庭阶寂寂,小鸟时来啄食,人至不去。三五之夜,明月半墙,桂影斑驳,风移影动,珊珊⑤可爱。 

(节选自《项脊轩志》) 

【注】①项脊轩:作者的书斋名。②垣墙周庭:庭院四周砌上围墙。③栏楯(shǔn):栏杆。④偃仰:安居,休息。⑤珊珊:同“姗”,引申为美好的样子。 

11. 解释下列句中加点实词的含义。 

(1)有龙则灵 灵: 

(2)谈笑有鸿儒 鸿: 

(3)无案牍之劳形 案牍: 

(4)顾视无可置者 顾: 

12. 选出下列加点虚词含义、用法相同的一项(   ) 

A 有仙则名           险躁则不能治性(《诫子书》) 

B. 无丝竹之乱耳   环而攻之而不胜(《得道多助,失道寡助》) 

C. 旧南阁子也    当余之从师也(《送东阳马生序》) 

D. 以当南日      不以物喜,不以己悲(《岳阳楼记》) 

13. 选出画波浪线句子停顿恰当的一项(   ) 

A. 又北向/不能得日日/过午已昏余/稍为修葺/使不上漏 

B. 又北向/不能得日/日过午已昏/余稍为修葺/使不上漏 

C. 又北向/不能得日/日过午已昏余/稍为修葺使/不上漏 

D. 又北向/不能得日日/过午已昏/余稍为修葺使/不上漏 

14. 下列关于【甲】【乙】两篇选文的表述不正确的一项是(   ) 

A. “铭”这种文体常用来述功纪行或警诫劝勉。甲文作者用此文体自述其志,表达安贫乐道的情操。 

B. 甲文结尾用“南阳诸葛庐”“西蜀子云亭”类比“陋室",指出此室可以与古代名贤的居室比美。 

C. 乙文善用叠词表达情感。如“庭阶寂寂”中的“寂寂”二字,就是为了表达作者寂寞孤独的心情。 

D. 甲乙两文作者虽然生活时代不同、但都在对居室环境的描写中,表现了中国古代文人的高雅情趣。 

15. 用现代汉语翻译文中画横线的句子。 

(1)斯是陋室,惟吾德馨。 

(2)小鸟时来啄食,人至不去。 

【答案】11.(1)神异(或“神奇”“灵异”):(2)大:(3)官府文书;(4)看,视(只要表达出“看”的意思即可给分)     

12. A13. B    14. C     

15. (1)这是简陋的屋舍,只因我(住屋的人)的品德好(就不感到简陋了)。 

(2)小鸟时常来啄食,人来了(它们)也不离开。 

【解析】 

【11题详解】 

本题考查对重点文言词语含义的理解。理解文言词语的含义要注意其特殊用法,如通假字、词类活用、一词多义和古今异义词等。 

(1)“有龙则灵”的句意是:有了龙就会神异不凡。灵:神异,灵异。 

(2)“谈笑有鸿儒”的句意是:到这里谈笑的都是博学之人。鸿:大。 

(3)“无案牍之劳形”的句意是:没有官府的公文使身体劳累。案牍:官府文书。 

(4)“顾视无可置者”的句意是:环视四周都没有可以挪置(桌案)的地方。顾:看,视。 

【12题详解】 

本题考查对文言词语一词多义的理解。 

A.则:都是“连词,就”;  

B.之:助词,主谓之间取消句子独立性/代词,它; 

C.也:句末语气助词,表示判断/句中语气词,表示语气的停顿; 

D.以:表目的,用来/介词,因为; 

故选A。 

【13题详解】 

本题考查文言文语句的句读。在整体感知文章内容的基础上,根据句子的意思和古文句法进行句读;同时也可利用虚词来辅助句读。语句“又北向不能得日日过午已昏余稍为修葺使不上漏”的意思是:再加上屋子方位朝北,不能被阳光照到,一过了中午(屋内)就已昏暗。我稍稍修理了一下,使(它)不从上面漏土漏雨。根据句意,正确的句读是:又北向/不能得日/日过午已昏/余稍为修葺/使不上漏。故选B。 

【14题详解】 

本题考查对文章内容的理解。 

C.有误,“就是为了表达作者寂寞孤独的心情”表述错误,“寂寂”二字突显了环境的清幽,表达了作者身处书斋的惬意之情。 

故选C。 

【15题详解】 

本题考查翻译文言语句的能力。解答时一定要先回到语境中,根据语境读懂句子的整体意思,找出关键实词、虚词,查看有无特殊句式。尤其要注意一词多义、古今异义词、通假字等特殊的文言现象,重点实词必须翻译到位。翻译时要做到“信、达、雅”。 

(1)句中的“斯(这)、陋(简陋)、惟(只)、德馨(品德好)”几个词是重点词语。 

(2)句中的“时(有时等)、去(离开)”几个词是重点词语。 

【点睛】参考译文: 

[甲]山不在于高,只要有仙人居住就会出名;水不在于深,只要有蛟龙栖留住就显神灵。这是一间简陋的居室,只因我的美德使它芳名远扬。苔藓爬上台阶染出一片碧绿,草色映入竹帘映得漫屋青色。这里谈笑的都是博学多识的人,来往的没有不学无术之徒。平时可以弹奏清雅的古琴,阅读泥金书写的佛经。没有繁杂的音乐搅扰听觉,没有文牍公务劳累身心。似南阳诸葛亮的草庐,如西蜀扬子云的草屋。孔子说:“这有什么简陋呢?” 

[乙]项脊轩,是过去的南阁楼。室内面积只有一丈见方,可以容纳一个人居住。这座百年老屋,(屋顶墙上的)泥土从上边漏下来,雨水也一直往下流;我每次动书桌,环视四周都没有可以安置桌案的地方。又屋子方位朝北,不能被阳光照到,一过了中午(屋内)就已昏暗。我稍稍修理了一下,使它不从上面漏土漏雨。向前开了四扇窗子,用矮墙在庭院周围环绕,用来挡住南面射来的日光,日光反射照耀,室内才明亮起来。又在庭院里随意地种上兰花、桂树、竹子等草木,往日的栏杆,也增加了新的光彩。家中的书摆满了书架,我仰头高声吟诵诗歌,有时又静静地独自端坐,听自然界各种各样的声音;庭院、台阶前静悄悄的,小鸟不时飞下来啄食,人走到它跟前也不离开。农历十五的夜晚,明月高悬,照亮半截墙壁,桂树的影子交杂错落,微风吹过影子摇动,可爱极了。 

(二)(5分) 

阅读下面非连续性文本,完成下面小题。 

【材料一】 

非物质文化遗产(简称“非遗”)是中华优秀传统文化的重要组成部分,是中华文明绵延传承的生动见证,是连接民族情感、维系国家统一的重要基础。昆曲、珠耳、剪纸、端午节、古琴等都是重要的非物质文化遗产。 

中国的非物质文化遗产是一个博大精深、包罗万象、特色鲜明,开放包容的完整系统。非物质文化遗产系统性保护功在当代,利在千秋。加强非物质文化遗产系统性保护,提高系统性保护认知,构建系统性保护格局,提升系统性保护效益,有利于展现中华优秀传统文化之美,定将为文化强国建设注入坚实底气和强大动力。 

(摘编自(让非遗在系统性保护中绽放光彩》) 

【材料二】 

中国非物质文化遗产标识,外部为圆形,内部为方形,图形中心造型为鱼纹;鱼纹外是一双抽象的手,上下围合。 

外部的圆形象征着循环往复;内部的方形与外部圆形对应,象征天圆地方,表达了非物质文化遗产存在空间的广阔性;图形中心造型的鱼纹,“纹”通“文”。“文”隐喻非物质文化遗产、而鱼生于水,寓意中国非物质文化遗产源远流长;鱼纹外的手上下围合,寓意着同心协力,共同继承和保护非物质文化遗产,守护中国的精神家园。 

(摘编自《文化部办公厅关于印发中国非物质文化遗产标识管理办法的通知》) 

【材料三】 

大庆市拥有丰富的非物质文化遗产,入选国家级非遗名录的有传统音乐“杨小班鼓吹乐棚”、传统音乐“蒙古族四胡音乐”等3项,入选省级非遗名录的有民俗“蒙古族那达慕大会”、传统舞蹈“东北传统大秧歌”等37项,入选市级非遗名录的有传统技艺“东北传统粘豆包制作技艺”、民间文学“松嫩平原之龙凤湿地的传说”等57项。 

大庆市非物质文化遗产“王氏剪纸”第五代代表性传承人王卉坚持公益20年,通过公益讲堂的形式,为市民免费传授剪纸技艺。王卉说:“我将继续创作更多的剪纸作品,弘扬大庆精神(铁人精神):我将不遗余力地投身剪纸文化事业,把剪纸艺术发扬光大。” 

——(摘编自《大庆市非物质文化遗产名录》《非遗传承人一剪芳华迎旅发》) 

【材料四】 

大型文化节目《非遗里的中国》通过还原绝技、创新秀演等方式,展示了非遗发展的新格局、新气象,成为以非遗话语讲好中国故事、传播好中国声音的创新实践典范。 

节目用每集90分钟的体量对各地的非遗精粹进行集中展示,在内容设置上或个案深描,或群像扫描,让观众见识了琳琅满目的非遗珍宝,并对非遗文化的地域特色有了更全面的认知。 

编导高度重视时光流转中的古今对话、在传承的基础上突显创新的品质。该节目以叙事内容、形态、风格和手法等多层面的创新。讲述新时代各地非遗项目赓续文脉、锐意创新的故事,弘扬中华优秀传统文化。从节目创作到共描绘的非遗传承图景,都呈现出传统与现代辉映、有序与灵动结合、底蕴与活力并蓄的东方美学和中国气派。 

(摘编自《<非遗里的中国>;用非遗文化点亮现代生活》) 

16. 下列表述与材料不相符的一项是(   ) 

A. 非物质文化遗产是中华文明绵延传承的生动见证,保护非遗,有助于保护中华优秀传统文化。 

B. 中国非遗标识传递出同心协力,共同继承和保护非物质文化遗产,守护中国的精神家园的讯息。 

C. 大庆市拥有丰富的非物质文化遗产,非遗传承人王卉以公益讲堂形式为市民免费传授剪纸技艺。 

D. 《非遗里中国》对各地所有非遗进行展示,呈现出传统与现代辉映的东方美学和中国气派。 

17. 材料三画横线的句子使用的说明方法是_____________。 

18. 我们应该怎样保护和传承百物质文化遗产?请结合材料一和材料四简要说明。 

【答案】16. D    17. 分类别、举例子或列数字(答出其中一点即可给分)     

18. ①加强非物质文化遗产系统性保护。(或提高系统性保护认知,构建系统性保护格局,提升系统性保护效益。)②在传承的基础上突显创新的品质。 

【解析】 

【16题详解】 

考查对文本材料的理解与辨析。 

D.依据材料四第一、二段“大型文化节目《非遗里的中国》通过还原绝技、创新秀演等方式,展示了非遗发展的新格局、新气象,……节目用每集90分钟的体量对各地的非遗精粹进行集中展示”可知,选项的“对各地所有非遗进行展示”的说法范围扩大了,与原文表达不符。 

故选D。 

【17题详解】 

本题考查说明方法及其作用。常见的说明方法有:举例子、分类别、下定义、摹状貌、作诠释、打比方、列数字、列图表、引用说明等。各种说明方法的目的都是为更好地说明事物的特点。画线语句列举入选国家级、省级、市级非遗名录的项目,并运用了“3项”“37项”“57项”等数字,运用了分类别、举例子和列数字的说明方法,具体准确、条理清晰地说明了入选项目的种类及数量。据此理解分析作答。 

【18题详解】 

本题考查对文本材料的筛选和概括。 

结合材料一第二段“非物质文化遗产系统性保护功在当代,利在千秋。加强非物质文化遗产系统性保护,提高系统性保护认知,构建系统性保护格局,提升系统性保护效益,有利于展现中华优秀传统文化之美,定将为文化强国建设注入坚实底气和强大动力”可概括为:加强非物质文化遗产系统性保护。(或提高系统性保护认知,构建系统性保护格局,提升系统性保护效益);结合材料四第三段“编导高度重视时光流转中的古今对话,在传承的基础。上突显创新的品质。该节目以叙事内容、形态、风格和手法等多层面的创新,讲述新时代各地非遗项目赓续文脉、锐意创新的故事,弘扬中华优秀传统文化”可概括为:在传承的基础上突显创新的品质。意对即可。 

(三)(9分) 

阅读下面议论性文本,完成下面小题。 

艺术和实际人生的距离 

朱光潜 

①北方人初看到西湖,平原人初看到峨嵋,即使是审美力薄弱的村夫,也惊讶它们的奇景;但是生长在西湖或峨嵋的人除了以居近名胜自豪以外,心里往往觉得西湖和峨嵋实在也不过如此。新奇的地方都比熟悉的地方美,东方人初到西方,或是西方人初到东方,都往往觉得面前景物件件值得玩味。本地人自以为不合时尚的服装和举动,在外方人看,却往往有一种美的意味。 

②这些经验你一定也注意到的。它们是什么缘故呢? 

③这全是观点和态度的差别。看倒影,看过去,看旁人的境遇,看稀奇的景物,都好比站在陆地上远看海雾,不受实际的切身的利害牵绊,能安闲自在地玩味目前美妙的景致。看正身,看现在,看自己的境遇,看习见的景物,都好比乘海船遇着海雾,只知它妨碍呼吸,只嫌它耽误程期,预兆危险,没有心思去玩味它的美妙。持实用的态度看事物,它们都只是实际生活的工具或障碍物,都只能引起欲念或嫌恶。要见出事物本身的美,我们一定要从实用世界跳开,以“无所为而为”的精神欣赏它们本身的形象。总而言之,美和实际人生有一个距离,要见出事物本身的美,须把它摆在适当的距离之外去看。 

④艺术上有许多地方,乍看起来,似乎不近情理。古希腊和中国旧戏的角色往往带面具,穿高底鞋,表演时用歌唱的声调,不像平常说话。中国和西方古代的画都不用远近阴影。这种艺术上的形式化往往遭到人们唾骂,但其实也含有至理。这些风格的创始者都未尝不知道它不自然,但是他们的目的正在使艺术和自然之中有一种距离,艺术本来是弥补人生和自然缺陷的。 

⑤艺术都是主观的,都是作者情感的流露,但是它一定要经过几分客观化。艺术都要有情感,但是只有情感不一定就是艺术,有的人常埋怨道:“可惜我不是一个文学家,否则我的生平可以写成一部很好的小说。”富于艺术材料的生活何以不能产生艺术呢?艺术所用的情感并不是生糙的而是经过反省的。蔡琰在丢开亲生子回国时决写不出《悲愤诗》,杜甫在“入门闻号咷,幼子饥已卒”时决写不出《自京赴奉先县咏怀五百字》。这两首诗都是“痛定思痛”的结果。艺术家在写切身的情感时,把它加以客观化,由站在主位的尝受者退为站在客位的观赏者。才能创造出艺术作品。 

(节选自朱光潜《谈美书简》) 

19. 下列对文本的理解和分析不正确的一项是(   ) 

A. 本文立论扎实,从人们的日常经验写起,接着剖析原因、进而提出自己的中心论点。 

B. 第③段画线处的“无所为而为”指的是欣赏事物本身的美,一定要从实用世界跳开。 

C. 中国和西方古代的画都不用远近阴影、乍看起来、似乎不近情理、其实也含有至理。 

D. 朱光潜认为,艺术家只要退为站在客位的观赏者,就都能够创作出优秀的艺术作品。 

20. 文章第⑤段画横线的句子运用了什么论证方法,有什么作用? 

21. 请结合文章③④⑤段回答,为什么艺术要与实际人生有距离? 

【答案】19. D    20. 运用了举例论证(或例证法、事例论证、事实论证、摆事实)的方法,论证了“艺术所用的情感并不是生糙的而是经过反省的”(或“艺术都是主观的,都是作者情感的流露,但是它一定要经过几分客观化”“艺术家在写切身的情感时,把它加以客观化,由站在主位的尝受者退为站在客位的观赏者,才能创造出艺术作品”)的观点,使论证具体准确,增强了文章的说服力。    

21. ①有了距离,可以见出事物本身的美;②有了距离,艺术可以弥补人生和自然的缺陷;③有了距离,作家才能将切身的情感客观化从而创造出艺术作品。(或“艺术所用的情感并不是生糙的而是经过反省的”) 

【解析】 

【19题详解】 

本题考查对文章的理解和分析。 

D.依据“艺术家在写切身的情感时,把它加以客观化,由站在主位的尝受者退为站在客位的观赏者。才能创造出艺术作品”可知,选项“艺术家只要退为站在客位的观赏者,就都能够创作出优秀的艺术作品”的表述太过绝对。 

故选D。 

【20题详解】 

本题考查论证方法的作用。常用论证方法有道理论证、举例论证、对比论证、比喻论证。使用论证方法的目的就是为了论证观点,因而在解答论证方法作用时,要紧扣文章的论点或分论点分析作答。 

第⑤段语句“蔡琰在丢开亲生子回国时决写不出《悲愤诗》,杜甫在‘入门闻号咷,幼子饥已卒’时决写不出《自京赴奉先县咏怀五百字》”列举了蔡琰和杜甫的事例,运用了举例论证的方法,具体有力地论证了“艺术都是主观的,都是作者情感的流露,但是它一定要经过几分客观化”的观点,使论证通俗易懂,增强了文章的说服力。 

【21题详解】 

本题考查对文章的理解与概括。 

结合第③段“美和实际人生有一个距离,要见出事物本身的美,须把它摆在适当的距离之外去看”可知,有了距离,可以见出事物本身的美;结合第④段“但是他们的目的正在使艺术和自然之中有一种距离,艺术本来是弥补人生和自然缺陷的”可知,有了距离,艺术可以弥补人生和自然的缺陷;结合第⑤段“艺术家在写切身的情感时,把它加以客观化,由站在主位的尝受者退为站在客位的观赏者,才能创造出艺术作品”可知,有了距离,作家才能将切身的情感客观化从而创造出艺术作品。据此概括作答。 

(四)(13分) 

阅读下面文学类文本,完成下面小题。 

鉴赏家 

汪曾祺 

①全县第一个大画家是季匋民,第一个鉴赏家是叶三。 

②叶三是个卖果子的。他专给大宅门送果子,到什么节令送什么果子都是一定的。他的果子不用挑,个个都好。立春前后,卖青萝卜,杏子、桃子下来时卖鸡蛋大的香白杏“一线红”蜜桃(A)再下来是樱桃,红的像珊瑚珠,白的像玛瑙珠端午前后,枇杷。夏天卖瓜。七八月卖河鲜,卖马牙枣,卖葡萄,重阳近了,卖梨。菊花开过了,卖金橘。卖福州蜜橘。入冬以后,卖栗子,卖山药……不少深居简出的人,是看到叶三送来的果子,才想起现在是什么节令了的。 

③叶三五十岁整生日,儿子提出不要爹走宅门卖果子了,养得起他。叶三有点生气了:“嫌我丢人?我给这些人家送惯了果子,就为了季四太爷一个人,我也得卖果子。” 

④季四太爷即季匋民。他大排行是老四,城里人都称之为四太爷。叶三真是为了季匋民一个人卖果子的。他给别人家送果子是为了挣钱,他给季匋民送果子是为了爱他的画。叶三搜罗到最好的水菜,总是首先给李匋民送去。 

⑤季匋民每天一起来就走进他的画室。叶三不须通报,一来就是半天。季匋民画的时候,他站在旁边很入神地看,专心致意,连大气都不出。有时看到精彩处,就情不自禁地深深吸一口气,甚至小声地惊呼起来。凡是叶三吸气、惊呼的地方,也正是季匋民的得意之笔。(B)季匋民从不当众作画、他画画有时是把书房门锁起来的。对叶三可例外,他很愿意有这样一个人在旁边看着。他认为叶三真懂,不是假充内行,也不是谀媚。 

⑥季匋民最讨厌听人谈画。但他愿意听叶三谈论。季匋民画完了画,有时会问叶三:“好不好?”叶三大都能一句话说出好在何处。 

⑦季匋民画了一幅紫藤,问叶三。 

⑧叶三说:“紫藤里有风;” 

⑨“唔!你怎么知道?” 

⑩“花是乱的。” 

⑪“对极了!” 

⑫季匋民提笔写上:“深院悄无人,风拂紫藤花乱。” 

⑬季匋民画了一只老鼠。叶三说:“这是一只小老鼠。” 

⑭“何以见得?” 

⑮“老鼠把尾巴卷在灯台柱上。它很顽皮。” 

⑯“对!” 

⑰季匋民最爱画荷花:一天,叶三送了一大把莲蓬来,季匋民一高兴,画了一幅墨荷。好些莲莲。画完了,问叶三:“如何?” 

⑱叶三说:“四太爷,你这画不对。” 

⑲“不对?” 

⑳“‘红花莲子白花藕’。你画的是白荷花,莲蓬却这样大,莲子饱,墨色也深、这是红荷花的莲子。” 

㉑“是吗?我头一回听见!” 

㉒季匋甸民于是展开一张八尺生宣,画了一张红莲花,题了一首诗:“红花莲于白花藕,果贩叶三是我师。惭愧画家少见识,为君破例著胭脂。” 

㉓季匋民送了叶三很多画。都是题了上款的。有时季匋民给叶三画了画,说:“这张不题上款吧,你可以拿去卖钱,——有上款不好卖。”叶三说:“题不题上款都行。不过您的画我不卖。” 

㉔十多年过去了,季匋民死了。叶三已经不卖果子,但是他四季八节,还四处寻觅鲜果,到季匋民坟上供一供。 

㉕季匋民死后,他的画价大增。大家知道叶三手里有很多季匋民的画,都是精品。很多人想买叶三的藏画。叶三说:“不卖。” 

㉖一天,有个客人来拜望叶三,其实是为画而来。因为是远追来的,叶三只得把画拿出来,客人看后连连称赞,想买下这些画,要多少钱都行。叶三说:“不卖。”客人最后怅然而去。 

㉗叶三死了。他的儿子遵照父亲的遗嘱,把季匋民的画和父亲一起装进棺材里,埋了。 

(有删改) 

22. 下列关于小说内容和手法的分析不正确的一项是(   ) 

A. 小说塑造的叶三为人勤快,诚实守信,对画作有不凡的鉴赏力。如果不卖果子,他一定会成为出色的画家。 

B. 小说写“叶三搜罗到最好的水果,总是首先给季岛民送去”。他是借新鲜果子来表达对季匋民的知己之情。 

C. 小说中大画家季匋民写下“果版叶三是我师”“惭愧画家少见识”的诗句,可以看出他做人的谦逊与真诚。 

D. 小说语言独具特色、大量使用短句,语言凝练又明快活泼,平淡古雅中留有余味体,现了汪曾祺独特的文风。 

23. 根据要求,在横线处填空。 

(1)A处运用的修辞手法是______________,生动地写出了叶三所卖樱桃的颜色和形态。 

(2)B处运用的描写手法是______________,用季匋民对叶三的“例外”衬托出叶三是真正懂画的鉴赏家。 

24. 小说⑤-㉒段中哪些情节能表现出叶三对画有独到的鉴赏能力?请简要概括。 

25. 小说结尾叶三把画带到棺材里,有人认为他的做法值得称赞,有人认为他的做法欠妥。你认同哪种观点?请结合文本并联系现实分析。 

【答案】22. A    23.     ①. (1)比喻    ②. (2)侧面描写(间接描写)     

24. ①叶三看季匋民作画时,惊呼、吸气的地方正是季匋民的得意之笔。 

②叶三在季匋民询问时,能一句话说出画作好在何处。 

③叶三能看出季匋民紫藤画里有风。 

④叶三能看出季匋民的画中是小老鼠。 

⑤叶三能指出季匋民荷花画中的错误。 

⑥季匋民不当众作画,讨厌听人谈画,但对叶三例外。     

25. 要点一 

①他的做法值得称赞。 

②概括值得称赞的精神品质:重情义(重友谊,重知己,懂得对方,彼此珍惜,互相欣赏等);重承诺(讲诚信等);轻利益(重义轻利,有所坚守,不受诱惑,淡泊名利等)。(答出任意一点即可给分;其他理由。言之成理亦可给分) 

③结合文本分析。 

④联系现实。 

要点二 

①他的做法欠妥。 

②指出欠妥的理由:叶三做法自私:不是真正的热爱艺术:不利于文化的传承。(答出任意一点即可给分:其他理由,言之成理亦可给分) 

③结合文本分析:这会让季匋民的作品永远不见天日,不再有被欣赏、认可的机会。 

④联系现实。 

【解析】 

【22题详解】 

本题考查文章内容理解分析。 

A.有误,叶三对画作有鉴赏能力,与他成为出色画家之间并没有必然的关系。选项“如果不卖果子,他一定会成为出色的画家”的说法不合逻辑。 

故选A。 

【23题详解】 

本题考查修辞及描写方法的理解分析。 

(1)A处语句“再下来是樱桃,红的像珊瑚珠,白的像玛瑙珠”,把“樱桃”比作“珊瑚珠”“玛瑙珠”,运用比喻修辞手法,生动地写出了叶三所卖樱桃的颜色和形态。 

(2)结合语境“他认为叶三真懂,不是假充内行,也不是谀媚”这一内容看,B处“对叶三可例外,他很愿意有这样一个人在旁边看着”一句,运用了侧面描写(间接描写)的方法,表现了叶三是真的懂季匋民。 

【24题详解】 

本题考查文章内容概括。 

从第⑤段“凡是叶三吸气、惊呼的地方,也正是季匋民的得意之笔”可以看出叶三对画有独到的鉴赏能力。 

从第⑥段“季匋民画完了画,有时会问叶三:‘好不好’,叶三大都能一句话说出好在何处”叙写叶三能一句话说出画作好在何处,可以看出叶三对画有独到的鉴赏能力。 

从⑦~⑫叙写叶三能看出“紫藤里有风” 可以看出叶三对画有独到的鉴赏能力。 

从⑬~⑯叙写叶三能看出画作“这是一只小老鼠” 可以看出叶三对画有独到的鉴赏能力。 

从第⑱段“四太爷,你这画不对”叙写叶三能指出荷花画中的错误”可以看出叶三对画有独到的鉴赏能力。 

从⑲~㉒“季匋民从不当众作画,他画画有时是把书房门门锁起来的。对叶三可例外,他很愿意有这样一个人在旁边看着”“季匋民最讨厌听人谈画。但他愿意听叶三谈论”叙写季淘民不当众作画,讨厌听人谈画,但对叶三例外。侧面表现出叶三对画有独到的鉴赏能力。 

【25题详解】 

本题考查对文章内容理解分析。这是道开放性试题,答案不唯一,赞成或不赞成均可。若认为他的做法值得称赞,可以从“重情义、重友谊”的角度来阐述理由;若认为他的做法不值得称赞,可从叶三做法自私,不利于文化传承的角度来阐述理由。如:我觉得他的做法欠妥。叶三把画带到棺材里,这种做法有些自私,不利于文化的传承。这样做会让季甸民的作品永远不见天日,不再有被欣赏、认可的机会。现实的生活中,我们要从大局出发,为人要大度,目光要长远些,第全人都要为文化传承做出贡献。言之成理即可。 

三、作文(50分) 

26. 阅读下面的文字,根据要求作文。 

2022-2023赛季中国高中篮球联赛全国总决赛男子组决赛扣人心弦,浙江临海回浦中学以“百折不回”的精神绝境翻盘,经过加时赛以1分优势险胜,夺得总冠军。大赛组委会评价:“他们在小城长大,小的是街道,大的是篮筐;小的是困难,大的是梦想。球场一交手,他们就会让对手知道,这座小城,装得下巨人的野心。” 

给奋斗的青春一个主场,运动赛场上、求学生涯里、日常生活中……每一次个人或集体的突破和超越,都值得尊重和记忆。 

请以“这是我的赛场”为题目写一篇文章。 

要求:(1)文体不限,诗歌除外。 

(2)表达真情实感,不得套作、抄袭。 

(3)文中不得泄露个人信息。 

(4)不少于600字。 

【答案】例文: 

这是我的赛场 

“嘟——”发令枪声响,少年斗志扬,站在相同的起点,我们以最饱满的姿态奔向属于自己的赛场,将汗水与超越播撒在沿途青石板路上,这是我的赛场。 

披上校服,吃好早饭,几步下楼,迎来阵阵寒风。手持书卷,朗朗读书声驱散寒冷与疲乏,不惧迎面寒风;脚步轻快,活力欢笑声感染奋斗与坚持,不畏露寒霜重。在这里,我将每个细节的知识点记牢,持老师的叮嘱仔细记忆、回味,清风子我清醒的头脑,带来我活跃的思维,在赛场上坚定步伐,大步前行。 

深夜台灯下,这是我的赛场。 

白花花的试卷纷乱,塞满了房间的各个角落;知识点的简记,贴在了每一处洁白的墙面。咖啡香味袅袅,氤氲朦胧水气,也曾迷茫无措,将不甘与委屈化作泪水肆意流淌,但不忘心中梦想,那赛场的终点仍在脑海浮现,便将失败的泪水化为笔耕不辍,用昏黄灯光点亮一个渺小却坚定的身影。在赛场上不畏挫折,跑向胜利的远方。 

清晨教室里,这是我的赛场。 

黑板上的倒计时渐渐到了尾声,窗外的蝉鸣暂歇,也许是为了欢送我们。趴在书桌上,熬过一个个睡眼惺忪的早自习;坐在讲台下,度过一个个求知若渴的大课间。我争分夺秒向最后的胜利冲刺,心无旁骛地追寻心中的答案,因一道题的正确而欢呼雀跃,却也不因一道题的错误而气馁沮丧。拍拍同学的肩膀,用坚定的目光传递鼓励,与和我一样奋力前行的同行者共赴赛场,完成每一次突破和超越。这是我的赛场。 

在暮色中淡退,又在光亮中啔程,在迷茫中挣扎,又在坚定后出发。每一个角落,都是我为青春奋斗的赛场;每一次超越,都是我在赛场中战胜自我的宣言。 

人生百年,怎能只战一场?以奋斗点缀青春,以乐观和勇气相约未来的航道,处处都是我的赛场。 

【解析】 

【详解】这是一篇命题作文,题目是“这是我的赛场”。 

审题立意。要理解题目的含义和要求。对于“这是我的赛场”,我们可以从不同角度理解赛场的意义,比如人生、学习、工作、竞争等方面。明确题目后,我们可以选择与自己熟悉或感兴趣的话题进行写作。 

选材构思。可以从自己的经历、观察和文化常识中寻找相关素材。可以通过引用名言、故事、典型案例等形式来支撑论述,使文章更加具体和生动。同时,要选择与主题紧密相关的内容,突出主题的意义和价值。我们可以采用逻辑性强的结构,如分析比赛的过程、探讨成功与失败的因素、讲述自己在赛场上的经历等。 

写法体裁。在文章写作过程中,可以用一些修辞手法和修辞语言提升文采,如排比、对偶、比拟等。最后可以再次强调主题,并给予读者积极的啔示和思考,让文章内容更加深入人心。最重要的是,要保持主题的一致性,回应题目要求,给读者带来思考和启发。文章既可以写记叙文,也可以写议论文。选择符合题意的素材,抒写自己的情感体验或感悟,表达积极健康的思想。 




文章编号: bad11aaba45377e800cd754fb532aa36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (佛罗里达公园内聚集了近千只海牛,这种动物只吃素,爱泡温泉和睡觉,体重却有上千斤) 2024-03-28 把科学带回家   把科学带回家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzAyMzgzOQ==&mid=2247573718&idx=1&sn=1dcec0f6c74ed6bc1aebb309a6ee6050






“你瞅啥?”(图片来源:WWSB) 

   撰文 | 河边的卡西莫多 

   最近,位于佛罗里达州的蓝泉州立公园( 

   Blue Spring State Park 

   )非常热闹,因为有将近数千只的海牛聚集在公园的泉水中,创下了当地这个物种数量的新纪录。 

   佛罗里达州当地拍摄的海牛聚集场景( 

   图片来源:youtube.com 

   ) 

虽然佛罗里达州位于美国的南部,气候以温暖著称。但去年冬天的佛罗里达州可真称不上暖和。根据当地保护海牛组织的报道,1月21日是迄今为止佛罗里达冬季季节中最寒冷的早晨之一,附近水域的温度记录只有15℃左右。 

这也就让蓝泉公园变得更加受欢迎了,因为在这里地下有温泉泉眼,终年泉水都保持在22℃左右。这里不仅成为了当地著名的旅游景点,也备受海牛的青睐。 

两只海牛在佛罗里达州的河流中游泳(图片来源:npr.org) 

海中大熊猫 

   海牛是一类大型的水生哺乳动物,在淡水或浅海中生活。 

   成年的海牛大约身长 

   3-4 

   米,体重 

   600 

   千克左右,是当之无愧的海中巨兽。 

虽然体型巨大,但海牛却颇有点“海中大熊猫”的状态,它主要以各种水生植物为食,包括海草、水藻、红树叶等60多种植物,只是非常偶尔会吃些鱼或者海鞘等动物。显然,海牛遇到了和大熊猫一样的困境,那就是食物的营养密度太低,所以它们只能花更多时间在进食上。一只成年海牛每天进食的重量大约相当于其体重的10%,约50千克。 

显然,在食物消化这个领域,海牛和大熊猫堪称“卧龙凤雏”(图片来源:网络) 

   除了吃,海牛生活另外的时间基本就是在睡觉了。海牛平均有50%的时间都是在水下睡觉,不过作为哺乳动物,它们还是会每隔20分钟左右浮出水面透透气。在自然界中,海牛的天敌并不多,这也正是它们可以过上如此“悠闲”生活的原因了。 

   目前地球上现存的海牛科动物有三种,分别是生活在亚马逊河及其支流流域的亚马逊海牛(Trichechus inunguis);栖息于非洲西部海岸的西非海牛(Trichechus senegalensis);以及生活在加勒比海与南美洲东北部海岸的西印度海牛(Trichechus manatus)。蓝泉公园附近生活的,自然就是西印度海牛了。 

海牛的全球大致分布状况图;绿色:西印度海牛;红色:亚马逊海牛;橙色:西非海牛(图片来源:wikipedia.org) 

美人鱼原型 

如果把海牛的定义更宽泛一点,海牛目中还有一种生物,儒(rú)艮(Dugong dugon)。它主要分布于西太平洋与印度洋海岸,特别是有丰富海草生长的地区。由于儒艮会把半个身子露在水面上,抱着幼仔进行哺乳,这也成为美人鱼传说的主要原型之一了。 

虽然传说中美人鱼的形象和真实中的儒艮相差很大,但在远处望去,儒艮确实有人鱼的姿态(图片来源:galenfrysinger.com) 

想要区分海牛和儒艮其实很容易:它们外形虽然很相似,但是尾部区别明显,海牛的尾部扁平略呈圆形,外观类似大型单片的船桨;而儒艮的尾部则是中央分岔的,和鲸相类似。 

儒艮(左)与海牛的对比(图片来源:britannica.com) 

值得一提的是,儒艮也曾经生活在我国的水域,甚至在广西合浦还设立有儒艮国家级自然保护区。不过因为种种原因,儒艮已经在我国功能性灭绝了。 

   广西合浦儒艮国家级自 

   然保护区目前是中华白海豚重点分布区(图片来源:广西合浦儒艮国家级自然保护区) 

不管是海牛还是儒艮,都非常地怕冷。它们虽然外表看起来很圆润,但其实脂肪层并不算太厚,而且自身的新陈代谢速率比较慢,这也正是为何会有大批海牛聚集在蓝泉州立公园的原因了。 

海牛平时都是独居生物,如果不是因为取暖,它们也不会聚集在一起。对于保护海牛的团体来说,他们不仅欣慰来此过冬的海牛数量增加,更因为这里是一片自然的水域。 

   “社恐”的海牛们,在冬天也 

   不得不抱团取暖了(图片来源:jacksonville.com) 

与人类的羁绊 

如果海牛有自己的历史,那么与人类相爱相杀的过程有太多可以记录的事情了。 

海牛几乎是海洋中唯一的草食哺乳动物,所以它又有“水中除草机”的称号。水电站、河道、水渠对于水草生长非常头疼,因为水草不仅会阻塞河道,还容易滋生蚊虫。而一旦附近有海牛出没,它们强大的啃食能力可以短时间就把河床清理干净,因此很受人类的欢迎。 

但也正是因为和人类的距离太近,给他们带来了非常多的不幸。除了人为捕杀之外,大部分海牛的意外死亡,都是与船只碰撞或被螺旋桨切割有关。一些地区的海牛甚至每头身上都能找到螺旋桨切割过的伤痕,成为分辨它们的标记。 

一只受伤的海牛正在被救助(图片来源:clickorlando.com) 

并且根据研究,船舶行驶时产生的低频噪声会干扰海牛的正常交流和定位,还可能导致其听力受损。所以即使船已经离海牛很近了,海牛都没有意识到危险从而酿成悲剧。 

导致海牛死亡的另一个重要原因是赤潮。海水中浮游生物的积聚,不仅导致水体污染,还会产生大量的毒素,当海牛吃了含有这些毒素的海草时也会跟着中毒。2005年,佛罗里达州的赤潮导致了至少44只海牛的死亡。而赤潮的产生,也和人类的行为脱不开关系。 

海域水体富营养化是赤潮发生的直接原因(图片来源:NASA) 

不过作为自然界中的X因素,人类和海牛之间的关系也非常复杂。在美国,人们发现海牛非常喜欢在发电厂附近游荡,这是因为发电厂会把高温冷却水排入海洋,导致海域的温度上升。而对于希望温暖的海牛来说,这就非常有吸引力了。因此在佛罗里达州的大拐弯发电厂(big bend power station),甚至成为了观赏海牛的绝佳景点。 

电厂甚至开辟了专门的观赏海牛的区域(图片来源:bloomberg.com) 

不过这样的现象,也引起了一些科学家的担忧,因为近年来美国有多所发电厂关闭,这对于海牛的生存肯定也有影响。所以当这么多海牛聚集在蓝泉州立公园中时,对于海牛保护来说是一个好消息。这说明聪明的海牛们找到了天然的温泉,它们冬天也不至于被冻死了。 

在今天,包括儒艮在内的所有海牛目生物都处于濒危的状态,整体的数量处于下降的趋势。而为了保护它们,很多国家都成立了保护组织。在每年的3月最后一个星期三,是世界海牛观赏日,旨在呼吁提高人们对海牛困境的意识,并促进对于它们的保护。 

也非常希望,能有一天儒艮可以重新回到我国的海边,让我们可以近距离欣赏到“美人鱼”的风采。 

希望这些可爱的“圆滚滚”不会在地球上消失(图片来源:harvardreview.org) 

参考资料: 

[1] Powell, James. Evidence for carnivory in manatee (Trichechus manatus). Journal of Mammalogy. 1978, 59 (2): 442. JSTOR 1379938. doi:10.2307/1379938. 

[2] Manatees hard of hearing. Scienceagogo.com.https://www.scienceagogo.com/news/19990629210228data_trunc_sys.shtml 

[3] A Florida park just saw a record number of manatees gather together in its waters. https://www.npr.org/2024/01/29/1227564655/manatee-numbers-at-florida-state-park-increase 

[4] Tampa Electric – Manatee Viewing Center.https://www.tampaelectric.com/manatee/ 

[5] 新华网.保护“美人鱼”儒艮的回家路.http://www.news.cn/science/20231120/e4339a2a83f04068aea7440cea2662dc/c.html 

[6] 环球时报.外媒:“海牛”在中国被宣布功能性灭绝,为保护工作“敲响警钟”.https://oversea.huanqiu.com/article/49NOfvJtVsp 

‍ 

         ‍ 

         将“把科学带回家” 

         设为星标 

         不错过每条有趣科学推文! 

            原创文章版权归微信公众号

“把科学带回家”所有 

转载请联系:bd@wanwuweb.com 

凡本公众号转载、引用的文章 、图片、音频、视频文件等资料的版权归版权所有人所有,因此产生相关后果,由版权所有人、原始发布者和内容提供者承担,如有侵权请联系删除。 

▲ 关注我们,点亮在看,分享一下 

▼ 




文章编号: c41126125f5dc442ca4b6ca54dbfcafb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (罕见绝色动物照,实在惊艳!看一眼值了!) 2024-03-28 华景随然3   华景随然3


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDQ3NDkzMg==&mid=2247483673&idx=2&sn=5e23da21a295f9b6ba37729f7affde88






这是个好色的世界,什么颜色都有! 

     而今天给大家欣赏的这些动物, 

     更是惊艳无比!

       孔雀相信大家都见过 

      紫红色的孔雀大家见过吗 

     自带皇冠的仙鹤,紫色的翅膀红色的尾 

       水母---海洋的指路灯,炫亮夺目 

苏妙调整了一下坐姿,两条修长玉腿交叠,明亮的眼睛里,陡然射出锐利的光芒,声音同样冷漠:“薇罗妮卡女士,你的这种语气,可不像是输家应有的态度。” “打败我的人是林先生,不是你,我与他之间的约定和你无关。” 薇罗妮卡黛眉微扬,跟苏妙针锋相对,丝毫没有退缩的打算。 两人四目相对,视线撞在一起,隐约溅起火花,看起来就像两头争夺地盘的雌兽,充满警惕和敌意。 看到这一幕,十二宫众人面面相觑,心底俱都生出怪异之感。 “大人这是怎么了?” “她为什么要跟对方说真话?” “莫非她在之前的战斗中,被伤到了脑子吗?” “她为什么要对那个叫林重的人如此开诚布公,毫不隐瞒呢?倘若泄露组织秘密,肯定会造成非常恶劣的影响吧?” “哪怕大人是五柱石,这样做也有些太冒失了,毕竟现在的十二宫,也不是她一个人说了算啊……” 性格急躁的维洛最先忍耐不住,朝前迈出一步,沉声道:“大人,我有话说。” “嗯?” 薇罗妮卡收回视线,用眼睛的余光看着维洛,表情不冷不热,让人无从揣测她内心的真实想法。 维洛掀起面罩,露出一张愤怒的面孔,指着林重的鼻子道:“这个叫林重的人,覆灭了天蝎宫和人马宫,杀了我们许多同伴,甚至就连安德鲁大人也死在他手中,给组织造成巨大的损失,难道我们就这样向他妥协吗?他不需要付出任何代价?” 薇罗妮卡脸上仿佛戴着一副面具,没有任何波动:“不然呢?你觉得我该怎么做?” 维洛握紧巨剑,双眼射出狼一样的凶光:“大人,虽然您输了,但他亦受伤不浅,我们还有这么多人,大可以跟他决一死战!” “你的意思是,让我出尔反尔,违背承诺?” 薇罗妮卡眯起眼睛,苍蓝色眸子里,流露出一丝莫名的意味,若有若无的危险气息,以她为中心向着四周扩散而出。 “当然不是。” 维洛闻言猛地打了一个寒战,后背瞬间吓出冷汗,赶紧微微欠身,恭敬道:“大人,我只是觉得这样的好机会不能错过。” 说话之际,他偷偷打量着林重,发现林重依旧坐在原位,保持着老僧入定的姿势,顿时愈发肯定了自己的猜测,那就是对方确实身受重伤,已经没有再战之力,否则绝不可能如此安静。 “你们呢?是否赞同维洛的意见?” 薇罗妮卡目光一扫,掠过周围众人的脸庞。 长相甜美、表情冷漠的伊莉雅樱唇紧闭,不发一言。 沉默寡言的德格首次开口,面罩后传出沉闷的声音:“大人,我认为德格说得有道理,对方已是强弩之末,我们未尝没有胜算!”苏妙调整了一下坐姿,两条修长玉腿交叠,明亮的眼睛里,陡然射出锐利的光芒,声音同样冷漠:“薇罗妮卡女士,你的这种语气,可不像是输家应有的态度。” “打败我的人是林先生,不是你,我与他之间的约定和你无关。” 薇罗妮卡黛眉微扬,跟苏妙针锋相对,丝毫没有退缩的打算。 两人四目相对,视线撞在一起,隐约溅起火花,看起来就像两头争夺地盘的雌兽,充满警惕和敌意。 看到这一幕,十二宫众人面面相觑,心底俱都生出怪异之感。 “大人这是怎么了?” “她为什么要跟对方说真话?” “莫非她在之前的战斗中,被伤到了脑子吗?” “她为什么要对那个叫林重的人如此开诚布公,毫不隐瞒呢?倘若泄露组织秘密,肯定会造成非常恶劣的影响吧?” “哪怕大人是五柱石,这样做也有些太冒失了,毕竟现在的十二宫,也不是她一个人说了算啊……” 性格急躁的维洛最先忍耐不住,朝前迈出一步,沉声道:“大人,我有话说。” “嗯?” 薇罗妮卡收回视线,用眼睛的余光看着维洛,表情不冷不热,让人无从揣测她内心的真实想法。 维洛掀起面罩,露出一张愤怒的面孔,指着林重的鼻子道:“这个叫林重的人,覆灭了天蝎宫和人马宫,杀了我们许多同伴,甚至就连安德鲁大人也死在他手中,给组织造成巨大的损失,难道我们就这样向他妥协吗?他不需要付出任何代价?” 薇罗妮卡脸上仿佛戴着一副面具,没有任何波动:“不然呢?你觉得我该怎么做?” 维洛握紧巨剑,双眼射出狼一样的凶光:“大人,虽然您输了,但他亦受伤不浅,我们还有这么多人,大可以跟他决一死战!” “你的“劣的影响吧?” “哪怕大人是五柱石,这样做也有些太冒失了,毕竟现在的十二宫,也不是她一个人说了算啊……” 性格急躁的维洛最先忍耐不住,朝前迈出一步,沉声道:“大人,我有话说。” “嗯?” 薇罗妮卡收回视线,用眼睛的余光看着维洛,表情不冷不热,让人无从揣测她内心的真实想法。 维洛掀起面罩,露出一张愤怒的面孔,指着林”我有话说。” “嗯?” 薇罗妮卡收回视线,用眼睛的余光看着维洛,表情不冷不热,让人无从揣测她内心的真实想法。 维洛掀起面罩,露出一张愤怒的面孔,指着林重的鼻子道:“这个叫林重的人,覆灭了天蝎宫和人马宫——莫非她在之前的战斗中,被伤到了脑子吗?” “她为什么要对那个叫林重的人如此开诚布公,毫不隐瞒呢?倘若泄露组织秘密,肯定会造成非常恶劣的影响吧?” “哪怕大人是五柱石,这样做也有些太冒失了,毕竟现在的十二宫,也不是她一个人说了算啊……” 性格急躁的维洛最先忍耐不住,朝前迈出一步,沉声道:“大人,我有话说。” “嗯?”——莫非她在之前的战斗中,被伤到了脑子吗?” “她为什么要对那个叫林重的人如此开诚布公,毫不隐瞒呢?倘若泄露组织秘密,肯定会造成非常恶劣的影响吧?” “哪怕大人是五柱石,这样做也有些太冒失了,毕竟现在的十二宫,也不是她一个人说了算啊……” 性格急躁的维洛最先忍耐不住,朝前迈出一步,沉声道:“大人,我有话说。” “嗯?”腿。“莫非她在之前的战斗中,被伤到了脑子吗?” “她为什么要对那个叫林重的人如此开诚布公,毫不隐瞒呢?倘若泄露组织秘密,肯定会造成非常恶劣的影响吧?” “哪怕大人是五柱石,这样做也有些太冒失了,毕竟现在的十二宫,也不是她一个人说了算啊……” 性格急躁的维洛最先忍耐不住,朝前迈出一步,沉声道:“大人,我有话说。” “嗯?”” 莫非她在之前的战斗中,被伤到了脑子吗?” “她为什么要对那个叫林重的人如此开诚布公,毫不隐瞒呢?倘若泄露组织秘密,肯定会造成非常恶劣的影响吧?” “哪怕大人是五柱石,这样做也有些太冒失了,毕竟现在的十二宫,也不是她一个人说了算啊……” 性格急躁的维洛最先忍耐不住,朝前迈出一步,沉声道:“大人,我有话说。” “嗯?”“莫非她在之前的战斗中,被伤到了脑子吗?” “她为什么要对那个叫林重的人如此开诚布公,毫不隐瞒呢?倘若泄露组织秘密,肯定会造成非常恶劣的影响吧?” “哪怕大人是五柱石,这样做也有些太冒失了,毕竟现在的十二宫,也不是她一个人说了算啊……” 性格急躁的维洛最先忍耐不住,朝前迈出一步,沉声道:“大人,我有话说。” “嗯?” 

      鹦鹉界也有花姑娘哦 

      红色的帽子,粉色的衣裳 

     太美了,拥有隐形翅膀的蝴蝶

      背景是什么颜色,她就是什么颜色 

苏妙调整了一下坐姿,两条修长玉腿交叠,明亮的眼睛里,陡然射出锐利的光芒,声音同样冷漠:“薇罗妮卡女士,你的这种语气,可不像是输家应有的态度。” “打败我的人是林先生,不是你,我与他之间的约定和你无关。” 薇罗妮卡黛眉微扬,跟苏妙针锋相对,丝毫没有退缩的打算。 两人四目相对,视线撞在一起,隐约溅起火花,看起来就像两头争夺地盘的雌兽,充满警惕和敌意。 看到这一幕,十二宫众人面面相觑,心底俱都生出怪异之感。 “大人这是怎么了?” “她为什么要跟对方说真话?” “莫非她在之前的战斗中,被伤到了脑子吗?” “她为什么要对那个叫林重的人如此开诚布公,毫不隐瞒呢?倘若泄露组织秘密,肯定会造成非常恶劣的影响吧?” “哪怕大人是五柱石,这样做也有些太冒失了,毕竟现在的十二宫,也不是她一个人说了算啊……” 性格急躁的维洛最先忍耐不住,朝前迈出一步,沉声道:“大人,我有话说。” “嗯?” 薇罗妮卡收回视线,用眼睛的余光看着维洛,表情不冷不热,让人无从揣测她内心的真实想法。 维洛掀起面罩,露出一张愤怒的面孔,指着林重的鼻子道:“这个叫林重的人,覆灭了天蝎宫和人马宫,杀了我们许多同伴,甚至就连安德鲁大人也死在他手中,给组织造成巨大的损失,难道我们就这样向他妥协吗?他不需要付出任何代价?” 薇罗妮卡脸上仿佛戴着一副面具,没有任何波动:“不然呢?你觉得我该怎么做?” 维洛握紧巨剑,双眼射出狼一样的凶光:“大人,虽然您输了,但他亦受伤不浅,我们还有这么多人,大可以跟他决一死战!” “你的意思是,让我出尔反尔,违背承诺?” 薇罗妮卡眯起眼睛,苍蓝色眸子里,流露出一丝莫名的意味,若有若无的危险气息,以她为中心向着四周扩散而出。 “当然不是。” 维洛闻言猛地打了一个寒战,后背瞬间吓出冷汗,赶紧微微欠身,恭敬道:“大人,我只是觉得这样的好机会不能错过。” 说话之际,他偷偷打量着林重,发现林重依旧坐在原位,保持着老僧入定的姿势,顿时愈发肯定了自己的猜测,那就是对方确实身受重伤,已经没有再战之力,否则绝不可能如此安静。 “你们呢?是否赞同维洛的意见?” 薇罗妮卡目光一扫,掠过周围众人的脸庞。 长相甜美、表情冷漠的伊莉雅樱唇紧闭,不发一言。 沉默寡言的德格首次开口,面罩后传出沉闷的声音:“大人,我认为德格说得有道理,对方已是强弩之末,我们未尝没有胜算!”苏妙调整了一下坐姿,两条修长玉腿交叠,明亮的眼睛里,陡然射出锐利的光芒,声音同样冷漠:“薇罗妮卡女士,你的这种语气,可不像是输家应有的态度。” “打败我的人是林先生,不是你,我与他之间的约定和你无关。” 薇罗妮卡黛眉微扬,跟苏妙针锋相对,丝毫没有退缩的打算。 两人四目相对,视线撞在一起,隐约溅起火花,看起来就像两头争夺地盘的雌兽,充满警惕和敌意。 看到这一幕,十二宫众人面面相觑,心底俱都生出怪异之感。 “大人这是怎么了?” “她为什么要跟对方说真话?” “莫非她在之前的战斗中,被伤到了脑子吗?” “她为什么要对那个叫林重的人如此开诚布公,毫不隐瞒呢?倘若泄露组织秘密,肯定会造成非常恶劣的影响吧?” “哪怕大人是五柱石,这样做也有些太冒失了,毕竟现在的十二宫,也不是她一个人说了算啊……” 性格急躁的维洛最先忍耐不住,朝前迈出一步,沉声道:“大人,我有话说。” “嗯?” 薇罗妮卡收回视线,用眼睛的余光看着维洛,表情不冷不热,让人无从揣测她内心的真实想法。 维洛掀起面罩,露出一张愤怒的面孔,指着林重的鼻子道:“这个叫林重的人,覆灭了天蝎宫和人马宫,杀了我们许多同伴,甚至就连安德鲁大人也死在他手中,给组织造成巨大的损失,难道我们就这样向他妥协吗?他不需要付出任何代价?” 薇罗妮卡脸上仿佛戴着一副面具,没有任何波动:“不然呢?你觉得我该怎么做?” 维洛握紧巨剑,双眼射出狼一样的凶光:“大人,虽然您输了,但他亦受伤不浅,我们还有这么多人,大可以跟他决一死战!” “你的“劣的影响吧?” “哪怕大人是五柱石,这样做也有些太冒失了,毕竟现在的十二宫,也不是她一个人说了算啊……” 性格急躁的维洛最先忍耐不住,朝前迈出一步,沉声道:“大人,我有话说。” “嗯?” 薇罗妮卡收回视线,用眼睛的余光看着维洛,表情不冷不热,让人无从揣测她内心的真实想法。 维洛掀起面罩,露出一张愤怒的面孔,指着林”我有话说。” “嗯?” 薇罗妮卡收回视线,用眼睛的余光看着维洛,表情不冷不热,让人无从揣测她内心的真实想法。 维洛掀起面罩,露出一张愤怒的面孔,指着林重的鼻子道:“这个叫林重的人,覆灭了天蝎宫和人马宫——莫非她在之前的战斗中,被伤到了脑子吗?” “她为什么要对那个叫林重的人如此开诚布公,毫不隐瞒呢?倘若泄露组织秘密,肯定会造成非常恶劣的影响吧?” “哪怕大人是五柱石,这样做也有些太冒失了,毕竟现在的十二宫,也不是她一个人说了算啊……” 性格急躁的维洛最先忍耐不住,朝前迈出一步,沉声道:“大人,我有话说。” “嗯?”——莫非她在之前的战斗中,被伤到了脑子吗?” “她为什么要对那个叫林重的人如此开诚布公,毫不隐瞒呢?倘若泄露组织秘密,肯定会造成非常恶劣的影响吧?” “哪怕大人是五柱石,这样做也有些太冒失了,毕竟现在的十二宫,也不是她一个人说了算啊……” 性格急躁的维洛最先忍耐不住,朝前迈出一步,沉声道:“大人,我有话说。” “嗯?”腿。“莫非她在之前的战斗中,被伤到了脑子吗?” “她为什么要对那个叫林重的人如此开诚布公,毫不隐瞒呢?倘若泄露组织秘密,肯定会造成非常恶劣的影响吧?” “哪怕大人是五柱石,这样做也有些太冒失了,毕竟现在的十二宫,也不是她一个人说了算啊……” 性格急躁的维洛最先忍耐不住,朝前迈出一步,沉声道:“大人,我有话说。” “嗯?”” 莫非她在之前的战斗中,被伤到了脑子吗?” “她为什么要对那个叫林重的人如此开诚布公,毫不隐瞒呢?倘若泄露组织秘密,肯定会造成非常恶劣的影响吧?” “哪怕大人是五柱石,这样做也有些太冒失了,毕竟现在的十二宫,也不是她一个人说了算啊……” 性格急躁的维洛最先忍耐不住,朝前迈出一步,沉声道:“大人,我有话说。” “嗯?”“莫非她在之前的战斗中,被伤到了脑子吗?” “她为什么要对那个叫林重的人如此开诚布公,毫不隐瞒呢?倘若泄露组织秘密,肯定会造成非常恶劣的影响吧?” “哪怕大人是五柱石,这样做也有些太冒失了,毕竟现在的十二宫,也不是她一个人说了算啊……” 性格急躁的维洛最先忍耐不住,朝前迈出一步,沉声道:“大人,我有话说。” “嗯” 

      这是我见过红的最纯粹的变色龙 

      看这只猴子 

      你数得清楚它身上的颜色吗 

      紫色的蜗牛 

      就像梦境中才能见到的东西 

苏妙调整了一下坐姿,两条修长玉腿交叠,明亮的眼睛里,陡然射出锐利的光芒,声音同样冷漠:“薇罗妮卡女士,你的这种语气,可不像是输家应有的态度。” “打败我的人是林先生,不是你,我与他之间的约定和你无关。” 薇罗妮卡黛眉微扬,跟苏妙针锋相对,丝毫没有退缩的打算。 两人四目相对,视线撞在一起,隐约溅起火花,看起来就像两头争夺地盘的雌兽,充满警惕和敌意。 看到这一幕,十二宫众人面面相觑,心底俱都生出怪异之感。 “大人这是怎么了?” “她为什么要跟对方说真话?” “莫非她在之前的战斗中,被伤到了脑子吗?” “她为什么要对那个叫林重的人如此开诚布公,毫不隐瞒呢?倘若泄露组织秘密,肯定会造成非常恶劣的影响吧?” “哪怕大人是五柱石,这样做也有些太冒失了,毕竟现在的十二宫,也不是她一个人说了算啊……” 性格急躁的维洛最先忍耐不住,朝前迈出一步,沉声道:“大人,我有话说。” “嗯?” 薇罗妮卡收回视线,用眼睛的余光看着维洛,表情不冷不热,让人无从揣测她内心的真实想法。 维洛掀起面罩,露出一张愤怒的面孔,指着林重的鼻子道:“这个叫林重的人,覆灭了天蝎宫和人马宫,杀了我们许多同伴,甚至就连安德鲁大人也死在他手中,给组织造成巨大的损失,难道我们就这样向他妥协吗?他不需要付出任何代价?” 薇罗妮卡脸上仿佛戴着一副面具,没有任何波动:“不然呢?你觉得我该怎么做?” 维洛握紧巨剑,双眼射出狼一样的凶光:“大人,虽然您输了,但他亦受伤不浅,我们还有这么多人,大可以跟他决一死战!” “你的意思是,让我出尔反尔,违背承诺?” 薇罗妮卡眯起眼睛,苍蓝色眸子里,流露出一丝莫名的意味,若有若无的危险气息,以她为中心向着四周扩散而出。 “当然不是。” 维洛闻言猛地打了一个寒战,后背瞬间吓出冷汗,赶紧微微欠身,恭敬道:“大人,我只是觉得这样的好机会不能错过。” 说话之际,他偷偷打量着林重,发现林重依旧坐在原位,保持着老僧入定的姿势,顿时愈发肯定了自己的猜测,那就是对方确实身受重伤,已经没有再战之力,否则绝不可能如此安静。 “你们呢?是否赞同维洛的意见?” 薇罗妮卡目光一扫,掠过周围众人的脸庞。 长相甜美、表情冷漠的伊莉雅樱唇紧闭,不发一言。 沉默寡言的德格首次开口,面罩后传出沉闷的声音:“大人,我认为德格说得有道理,对方已是强弩之末,我们未尝没有胜算!”苏妙调整了一下坐姿,两条修长玉腿交叠,明亮的眼睛里,陡然射出锐利的光芒,声音同样冷漠:“薇罗妮卡女士,你的这种语气,可不像是输家应有的态度。” “打败我的人是林先生,不是你,我与他之间的约定和你无关。” 薇罗妮卡黛眉微扬,跟苏妙针锋相对,丝毫没有退缩的打算。 两人四目相对,视线撞在一起,隐约溅起火花,看起来就像两头争夺地盘的雌兽,充满警惕和敌意。 看到这一幕,十二宫众人面面相觑,心底俱都生出怪异之感。 “大人这是怎么了?” “她为什么要跟对方说真话?” “莫非她在之前的战斗中,被伤到了脑子吗?” “她为什么要对那个叫林重的人如此开诚布公,毫不隐瞒呢?倘若泄露组织秘密,肯定会造成非常恶劣的影响吧?” “哪怕大人是五柱石,这样做也有些太冒失了,毕竟现在的十二宫,也不是她一个人说了算啊……” 性格急躁的维洛最先忍耐不住,朝前迈出一步,沉声道:“大人,我有话说。” “嗯?” 薇罗妮卡收回视线,用眼睛的余光看着维洛,表情不冷不热,让人无从揣测她内心的真实想法。 维洛掀起面罩,露出一张愤怒的面孔,指着林重的鼻子道:“这个叫林重的人,覆灭了天蝎宫和人马宫,杀了我们许多同伴,甚至就连安德鲁大人也死在他手中,给组织造成巨大的损失,难道我们就这样向他妥协吗?他不需要付出任何代价?” 薇罗妮卡脸上仿佛戴着一副面具,没有任何波动:“不然呢?你觉得我该怎么做?” 维洛握紧巨剑,双眼射出狼一样的凶光:“大人,虽然您输了,但他亦受伤不浅,我们还有这么多人,大可以跟他决一死战!” “你的“劣的影响吧?” “哪怕大人是五柱石,这样做也有些太冒失了,毕竟现在的十二宫,也不是她一个人说了算啊……” 性格急躁的维洛最先忍耐不住,朝前迈出一步,沉声道:“大人,我有话说。” “嗯?” 薇罗妮卡收回视线,用眼睛的余光看着维洛,表情不冷不热,让人无从揣测她内心的真实想法。 维洛掀起面罩,露出一张愤怒的面孔,指着林”我有话说。” “嗯?” 薇罗妮卡收回视线,用眼睛的余光看着维洛,表情不冷不热,让人无从揣测她内心的真实想法。 维洛掀起面罩,露出一张愤怒的面孔,指着林重的鼻子道:“这个叫林重的人,覆灭了天蝎宫和人马宫——莫非她在之前的战斗中,被伤到了脑子吗?” “她为什么要对那个叫林重的人如此开诚布公,毫不隐瞒呢?倘若泄露组织秘密,肯定会造成非常恶劣的影响吧?” “哪怕大人是五柱石,这样做也有些太冒失了,毕竟现在的十二宫,也不是她一个人说了算啊……” 性格急躁的维洛最先忍耐不住,朝前迈出一步,沉声道:“大人,我有话说。” “嗯?”——莫非她在之前的战斗中,被伤到了脑子吗?” “她为什么要对那个叫林重的人如此开诚布公,毫不隐瞒呢?倘若泄露组织秘密,肯定会造成非常恶劣的影响吧?” “哪怕大人是五柱石,这样做也有些太冒失了,毕竟现在的十二宫,也不是她一个人说了算啊……” 性格急躁的维洛最先忍耐不住,朝前迈出一步,沉声道:“大人,我有话说。” “嗯?”腿。“莫非她在之前的战斗中,被伤到了脑子吗?” “她为什么要对那个叫林重的人如此开诚布公,毫不隐瞒呢?倘若泄露组织秘密,肯定会造成非常恶劣的影响吧?” “哪怕大人是五柱石,这样做也有些太冒失了,毕竟现在的十二宫,也不是她一个人说了算啊……” 性格急躁的维洛最先忍耐不住,朝前迈出一步,沉声道:“大人,我有话说。” “嗯?”” 莫非她在之前的战斗中,被伤到了脑子吗?” “她为什么要对那个叫林重的人如此开诚布公,毫不隐瞒呢?倘若泄露组织秘密,肯定会造成非常恶劣的影响吧?” “哪怕大人是五柱石,这样做也有些太冒失了,毕竟现在的十二宫,也不是她一个人说了算啊……” 性格急躁的维洛最先忍耐不住,朝前迈出一步,沉声道:“大人,我有话说。” “嗯?”“莫非她在之前的战斗中,被伤到了脑子吗?” “她为什么要对那个叫林重的人如此开诚布公,毫不隐瞒呢?倘若泄露组织秘密,肯定会造成非常恶劣的影响吧?” “哪怕大人是五柱石,这样做也有些太冒失了,毕竟现在的十二宫,也不是她一个人说了算啊……” 性格急躁的维洛最先忍耐不住,朝前迈出一步,沉声道:“大人,我有话说。” “嗯?” 

      我不说,你一定以为它是花 

      其实是一只螳螂俯在花里 

     妈呀,这只螃蟹天蓝色的钳子 

      太可爱了!! 

     猴子的头上颜色有点丰富哦 

     表情憨厚可爱 

     转发这只七彩鸟 

     你和朋友都得好运 

      紫的醉人的水母,美的享受 

     这两只鹦鹉红的太饱满了 

     让人移不开眼 

      两只绿色的小猴子 

      模样乖巧可爱 

蝴蝶花,蝴蝶花,蝴蝶比花还像花 

     这只颜色渐变的蜥蜴 

     就像把彩虹穿在了身上 

      这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子 

      一身豹纹太抢眼了 

     两只粉色的蜗牛,玲珑可爱 

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲,身上闪闪发光 

      这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯 

      兄弟,有空换个颜色呗 

     金龟子为什么叫金龟子

      看他的壳你就知道了 

     光就这个头上的颜色 

     我就已经数不过来了 

     唔,俗话说得好,红配绿,最喜气! 

      这些又是什么动物呢 

      蓝澄澄的一大片 

      唔!看这个架势就知道一定是鸟中的将军 

      蓝色的华南虎 

     依然十分威武 

     这只鸟儿长的蓝色触角 

     是准备用来接受信号? 

     不是熟悉的红色虾 

     蓝色的虾你敢吃吗 

     这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色 

     让人着实觉得漂亮呀 

      这可不是普通的乌鸡 

      它连内脏都是黑色的 

       这不是兰花,而是螳螂 

       它的名字就叫兰花螳螂 

      粉红的鸲鹟鸟,非常罕见,非常呆萌 

      如果非要给这条毛毛虫起个名字 

      那就叫金丝毛 

     白色的乌鸦叫什么,叫白鸦? 

     中华白海豚,其实不是白色的 

     而是世界上独一无二的粉色 

      尼科巴鸽子,鸽子中最漂亮的崽! 

      这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服 

      太优雅了! 

      这真的是不是画上去的 

      这只飞蛾天生长得这么妖艳 

      只见过黑色的铁牛 

      真的没见过这么五颜六色的啊 

      唔,兄弟,你变色的时候是不是忘记你的头了 

      一定是是银河上面飞下来的神鸟 

      身上都是银河的颜色 

     五彩斑斓的蚂蚱,绝对少见 

     天呐!这只松鼠身上有4种颜色 

     怎么长的? 

      天生自带两种颜色的龙虾 

      好像一半是生的,一半是熟的 

       印度牛蛙,一身金黄色,两腮却是蓝色 

      要不是那只眼睛 

      谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉 

      绿色的鸭子,一家十二口都是绿色! 

      这位淑女,你戴的帽子不错 

      可以邀请你跳只舞吗 

      雪白的梅花鹿 

      ,超级罕见 

     看到这只七彩苍蝇,你还觉得恶心吗 

     天呐!实在是太惊艳了!看完一遍还想看! 




文章编号: 2c33f4240793a0d158377766387a3057
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (特殊玩法之主C猴子怎么玩) 2024-03-28 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247493296&idx=4&sn=4839d4df334e2de9cacf5d4e0a8df084






武则天+荆轲+项羽+猴子+术士 

主C猴子 

神器携带传说之刃(攻击、生命、暴击、庄严)觉醒选择无双战意,玩具携带吉他(洗练:暴击、免控、生命,速度、攻击)。 

鱼缸携带小型鱼秋刀鱼(攻击,生命),中型鱼龙宫使者(免控、抗暴),大型鱼大白鲨(攻击、生命)或者巨鼓舌鱼,水中生物六角蝾螈(暴击伤害、暴击率),载具使用红莲猎犬(暴击增伤) 

天赋选择:撕裂--腾云驾雾--永生--涤荡--火眼金睛

符文选择,蓝色元珀(生命,速度,破甲),红色霸王(暴击率,暴击伤害,增伤),绿色万钧(技能增伤,暴击率,增伤)。 

猴子主打的一手暴击增伤,带吉他的作用是为了能够刷双盾抗伤害,基本上普通人的抗暴是在160左右,这套配置可以让猴子几乎棍棍暴击,搭配传奇皮肤的隐藏增加棍子数,基本上出技能就各种秒人。 

副C荆轲 

神器携带传说之刃&黄昏之弓(攻击,生命,暴击,眩晕抵抗),觉醒选择无双战意。 

玩具携带神州火箭,(洗练:攻击,生命,增伤,免控,暴击)。鱼缸携带鱼中赤兔,龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈,载具筋斗云 

天赋选择:凶兆--全队升天--金刚--涤荡--风萧水寒。 

符文选择蓝色神躯(生命,免伤,破甲),红色天命(暴击,破甲,增伤),绿色万钧(技能增伤,暴击,增伤)。 

玩具选择吉他的话一样可以玩,但是UP主建议1个走增伤破甲流,一个走暴击流好一些,防止对方主C携带对应的破甲抵抗,抗暴符文,抗暴最高可以达到320+,基本上可以免疫一切暴击 

辅助武则天,控制一姐 

神器使用天照(速度、生命,全体眩晕,凋零熔炉或者泰坦庇护),技能觉醒选择:偷天换日。玩具选择魔仙权杖(低配用专属)(洗练:爆伤抵抗,免伤,速度,控制,生命)。 

鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,AWM、伤疤鱼,箭毒蛙。载具:烟花动力

天赋选择为:永生-天下与共-金刚-束缚-唯我独尊。 

符文选择,元珀(生命,破甲抵抗,速度),红莲(攻击,抗暴,速度),迅雷(控制率,速度,免伤)。 

武则天充当控制的同时,自身又带一道免死金牌,可以防各种秒杀。 

辅助项羽:降低对面攻击补充控制 

神器携带巨琴之妖,有条件的上传说之刃(全体生命,全体速度,生命,速度),觉醒:铜墙铁壁,玩具小熊陀螺&狂欢铃铛(洗练:爆伤抵抗,破甲抵抗,速度,抗暴率,生命), 

鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,伤疤鱼与AWM,白海豚。载具:奥术飞毯

改造天赋选择:玄武--取而代之--金刚--金刚--力拔山兮 

符文携带神躯(生命,免伤,格挡率),霸王(免伤,攻击,抗暴率),神谕(免控,免伤,技能免伤)。 

辅助术士:增加队友的存活,并提供增伤(后续有武生上武生) 

神器天照(生命,速度,抗暴,凋零熔炉或者泰坦庇护),觉醒:休养生息,玩具狂欢铃铛(洗练:破甲抵抗,生命,暴击抵抗,速度,免伤)。 

鱼缸:鱼中赤兔,龙宫使者,AWM,六角蝾螈,载具:鲨鱼滑板

改造天赋:永生--能量控制--束缚--激荡--魔力屏障 

符文选择元珀(生命,速度,破甲抵抗),霸王(免伤,攻击,抗暴率),神谕(免控率,技能免伤,免伤) 

以上就是阵容选择及配置啦。 

主副C很多人玩的时候存在一定的误区,就是搭配及选择。 

1.纯输出流派的话,选择破甲增伤流。

2.主副C不建议同一种输出方式,例如全玩暴击流,防止被克制

3.追求纯输出的玩法需要注意的是挂件未成型前,可以选择太乙,王昭君等进行过度。 

欢迎留言投稿新的阵容玩法及看法,没有最强的阵容,只有不会搭配的玩家!!!欢迎各位大佬指点~




文章编号: 5146d1578f26e6c0e290d31b13ab8253
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (东方兰亭诗社┃刘旭东●原创诗词) 2024-03-28 兰亭阁诗词总社   兰亭阁诗词总社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjY1MzAxNw==&mid=2247735514&idx=2&sn=7e4e8c3113267c097819dcbcdb1e12d4






请您点击上面蓝色字体“兰亭阁诗词总社”再点击“关注”可免费阅览本平台所有作品。东方兰亭诗社欢迎老师们投稿!主编艺珊,微信号:13940665448 

心理咨询请加:东方心理咨询部——部长(孙恩)微信号:psy_sunen 

扫码咨询 

东方心理咨询部 

部长(孙恩) 

           刘旭东简介: 

           刘旭东,男,生于1956年,大学文化程度,曾任洛南县卫生局副局长、县红十字会常务副会长。现任洛南县医药卫生商会名誉会长、陕西长安书画研究院商洛分院院士、东方兰亭会员、港城阅读等数家刊物特约作家、《中国爱情诗刊》(中国爱情诗社)在线诗人、中国国萃文化传承人。工作期间曾有300余篇、90余万字的论文发表在人民日报、当代陕西、陕西日报、商洛日报等报刊杂志上。著有《心鸣集》、《人生箴言录》两部著作,编写《商洛卫生志》等市县行业、单位志6部400余万字。主撰并主编了《石坡记忆》《韦善俊在洛南》两部地方文史专著。写有诗歌7000余首,分别发表在《卫生报》和《中国诗歌》《长征心路》、《兰亭诗刊》等刊物和有关网站上。喜爱书法,有作品网站、刊物发表和被《2019年全国书画大赛优秀作品集》收入及被他人收藏,并获2018年‘迎新春墨舞大秦岭全国小品书画精品网络邀请赛展评精英奖’、2019年“墨韵杯”全国书画作品展示评比大赛五等奖、迎国庆70周年全国书画精品网络邀请展佳作奖、2020年《今日头条》《百度》组织的全国书画竞赛金奖等奖项。2021年被《中国国粹艺术名家》专文推介,2021年被‘中华文化艺术人才库’授予‘2021.年度优秀书画家’称号。并永久入编联网人才库。在2022年‘墨韵中华’全国书画竞赛中获得金奖,并获‘金奖中华文化文化守护人’称号。同年在洛南县‘喜迎二十大书画展览’中获优秀奖。2023年5月有15幅书法作品被收入《荣耀中国.改革开放45周年邮票珍藏版》专辑,并授予‘时代巨匠.中国当代艺术名家’称号。同年七月书法作品入选《盛世中华.中国当代艺术名家大作限量版纪念珍藏邮折》,在中国大陆和澳门发行,九月有两幅家训作品,入展全国书画展,并获‘人民艺术家’称号。 

避锋 

刘旭东 

2024.3.21. 

风吹草趴下, 

避锋是赢家。 

躲得一时险, 

依旧展菁华。 

龙兴 

刘旭东 

2024.3.21. 

中华天地人, 

龙年精气神。 

举世齐奋斗, 

甲辰创奇迹。 

独乐 

刘旭东 

2024.3.21. 

古来圣贤皆寂寞, 

常把孤独当快乐。 

聚精会神做学问, 

心无旁骛促世和。 

人间情话 

之三十九 

刘旭东 

2024.3.22. 

不想伤痕累积, 

那就锁爱封心。 

情场最是无情, 

深爱总会流泪。 

诗心 

刘旭东 

2024.3.22. 

情心伴诗心, 

想叫人间美。 

几首打油诗, 

尽管讲道理。 

桃源 

刘旭东 

2024.3.22. 

书籍乃蟠桃, 

雅室是桃源。 

静心读书笈, 

快乐不知年。 

耕种 

刘旭东 

2024.3.23. 

人间最美三月事, 

春好正是耕种时。 

千行百业齐奋进, 

只待秋来果满枝。 

观海豚 

刘旭东 

2024.3.23. 

中华白海豚, 

娇美盖贵妃。 

海上做舞蹈, 

乐翻人一群。 

感谢冷 

刘旭东 

2024.3.23. 

春来草木青, 

感恩寒冬冷。 

不经万般苦, 

何来一世雄。 

大修行 

刘旭东 

2024.3.24. 

廉吏于成龙, 

离世也干净。 

去时不受罪, 

彰显大修行。 

人间情话 

之四十 

刘旭东 

2024.3.24. 

不以淡泊掩苦痛, 

何用憎恨拒曾经。 

坐时总想往日好, 

感恩当年两相逢。 

良心秤 

刘旭东 

2024.3.24. 

一杆良心秤, 

秤砣是百姓。 

鸿毛与泰山, 

人民知轻重。 

放下 

刘旭东 

2024.3.25. 

年岁已渐老, 

不再恋花草。 

一切皆放下, 

只求身体好。 

话让 

刘旭东 

2024.3.25. 

桐城‘六尺巷’, 

德成在一让。 

包容天地宽, 

和谐日月长。 

游长白山 

刘旭东 

2024.3.25. 

国庆刚过完, 

去趟长白山。 

风卷狂雪舞, 

三尺人不见。 

路旁积雪深, 

误踩没腰间。 

天池冰未消, 

又雪蒙其面。 

林间多老参, 

狍子与人玩。 

咕咚温泉冒, 

热气弥漫山。 

圆木起旅屋, 

美食教胃欢。 

四季一颜色, 

大美神仙园。 

观长江 

刘旭东 

2024.3.26. 

出了观音门, 

便是燕子矶。 

长江奔涌过, 

昼夜不停息。 

春日阳光照, 

给人温暖心。 

渔夫忙撒网, 

不知饥和累。 

写字乐 

刘旭东 

2024.3.26. 

写字图一乐, 

别谋名利多。 

仓颉造汉字, 

是为记事作。 

赞以旧换新 

刘旭东 

2024.3.27. 

节约资源大计, 

产品以旧换新。 

撬动消费需求, 

释放内需活力。 

工厂增加原料, 

用户省了资金。 

两端良性互动, 

双方互相得利。 

渔家乐 

刘旭东 

2024.3.27. 

一条小船一家人, 

湖里撒网好惬意。 

忙里偷闲起炉灶, 

饭是水中一条鱼。 

雾天 

刘旭东 

2024.3.27. 

大雾弥漫天地间, 

三尺之外物不见。 

莫管世情多纷扰, 

少了是非心安闲。 

心理咨询 

微信号: 

psy_sunen 

东方兰亭阁诗社总社 

原创作品,授权发布. 

(公众号转载须授权) 

                  主   席 

                 黄春晖 

                  主   编 

                 艺珊*蓝天白云 

                  副主编 

                 易木堂、黄纪义、唐治云、吉瑞祥和、享  阝、陈秋红、邱建铭(文成武就)、吴丽娟、钟玉儿、大侠味道

                  审   稿 

                 黄金晖、唐治云、邱建铭、李庆泉、张志新、何昌华、黄定林、大侠味道、冷月轩主、娄俊祥、张桂云 

                  顾   问 

                 黄春晖、蒋良军、李坚、吴政权、孙恩、宿富连、曾云子、周易世家、张学礼、蒋贵龙、黄武镇、张婉婷 

                  主   播 

                 霜霜、指尖轻语、雪梅、金色晚霞 

                  编   辑 

                 享  阝 

                  推荐投稿号 

                 微信号:13940665448 

                  投稿邮箱 

                 953501599@qq.com 

                  音乐电脑合成 

                 沐浴chen曦 

兰亭 

传播部: 

曾卓标、周建华、张明大、张景华、张桂云、张华、王太平、王振江、汪昌平、王雯容、唐子岳、李忠根、彭洪新、彭明辉、石宗元、黄少彬、叶晓鹏、陈旭、钟玉箫、曲国胜、石祥静、庄金尧、罗清森、包宏河、雷炎、华紫玉、张爱松、妙笛声声、聂桂生、傲雪柔情、白玉兰,傲雪梅花、刘恒聚、李文光、刘旭东、魏安民、蒲耀茂、朱俊松、马远旺。 

 投稿须知 

  作者投稿必须原创首发, 

  禁止一稿多投,文责自负。 

感谢您关注东方兰亭阁诗词总社微信平台 

扫一扫二维码

更多惊喜等着你

长按二维码识别并添加关注 

 本平台部分图片来自网络 

如侵犯到您的权益 

请及时通知我们 

东方兰亭诗社 




文章编号: 3e805bd2723b8eff20663ee9fefe7f38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (“三月三”放假去哪儿玩?官方“种草”线路带你玩转北海) 2024-03-27 悦北海   悦北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI5MjQwNg==&mid=2447959670&idx=1&sn=e7f555cbdfd752ddb06db881a00062de






3月22日 

广西壮族自治区人民政府办公厅发布 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知 

来源:广西壮族自治区人民政府门户网站 

4月11日至12日放假,与周末连休 

    共4天! 

↓↓↓ 

“壮族三月三”连休4天 

大家想好怎么玩了吗? 

广西文化和旅游厅发布了 

10条旅游精品线路 

够你玩转广西啦 

其中有两条线路和北海有关哦~ 

欢迎大家来北海游玩 

↓↓↓ 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

   线路推荐: 

   北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

   广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界美人鱼表演。王秋艳提供 

   ▲北海金海湾红树林。许振国 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4:在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

   在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

   线路推荐: 

   防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

   北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

   ▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

   走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩。许振国 摄 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   广西等你来! 

   北海等你来! 

来源:北海日报   悦北海综合编辑 

声明:文章及图片仅做分享之用,版权归原作者所有。如有侵权, 请联系我们处理。 

     悦北海         北海人都关注 




文章编号: d69d7696b430eca9bb1aa35e8fafc4cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (五一专享·【全景闽南】亲子5日游!厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2024-03-27 武汉龙猫亲子游   武汉龙猫亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTQzNTkxMQ==&mid=2247738696&idx=3&sn=81868f2824aad6d51f0af43a3620c990






          

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

  早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

    早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

                成人价格:3980元/人 

 儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

          

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

          

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

          

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早3正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

点击蓝字  

关注我们 

                  活动咨询报名联系龙猫老师/柠檬老师 

关注公众号查看最新活动 




文章编号: 48b0244d9c3b705d553c771f5df3b2e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》作者:上春正人间) 2024-03-27 青柠与海   青柠与海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzUxMzA5Mg==&mid=2247486371&idx=5&sn=0a5b38b050c1264e5338cdb80b1194a7






              文案: 

被子弹穿透心脏,沈秋以为自己将要长眠烈士墓,结果睁眼他变成了一只猫。 

敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道,找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。 

后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵,享受着警犬才有的高规格工作餐,做着警犬的工作。 

沈秋找到了重生后最有意义的生活。 

努力端上铁饭碗!继续做国家栋梁,为人民服务! 

…… 

1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。(银灰缅因猫)(已完结) 

2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找!狗鼻子都没我的鼻子灵!(国宝大熊猫)(已完结) 

3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗?来来来!性感鹦鹉倾情推荐:国家反诈app你值得拥有!(羽毛艳丽的金刚鹦鹉)(已完结) 

4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼,势要把盗猎的赶出这片区域!(火红的赤狐)(已完结) 

5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护!救人救鱼都不在话下!(水上大熊猫中华白海豚)(已完结) 

6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察,他们应当受到所有人的尊敬!(微笑天使萨摩耶)(已完结) 

7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家!(被偷渡的几维鸟)(进行中) 

        文案版权归作者所有 丨侵删歉 

        喜欢请去原文网址观看支持! 

              扫码关注我们 

             季节多变化,要有平常心 




文章编号: d864d063c30ab52279ebe67ec70cfe19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (广西“三月三”10条旅游精品线路发布!快来和我们一起“嘿嘹嘹啰”~) 2024-03-27 友谊凭祥   友谊凭祥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQwMjA2Mw==&mid=2247503961&idx=2&sn=233a23f618ee7e4241755aaa4cf34b65






一年一度的“广西三月三”即将来临! 

3月22日 

             广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

             广西“三月三”放假通知 

             4月11日—12日放假

             与周末连休4天 

自治区文化和旅游厅 

            结合当季文旅资源特色 

            推出10条“广西三月三”旅游精品线路 

            邀请各地游客到广西 

            游八桂山水、庆民族佳节 

            体验广西“最炫民族风” 

               此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题。 

               其中崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)旅游路线在趣春游·亲子自驾之旅线路中获推荐。 

               ↓↓↓↓↓ 

               5天4夜 

              城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

            推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

                 DAY1 

            在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

             ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

             ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

                 DAY2 

            在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

             ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

                 DAY3 

            出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

             ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

             ▲崇左大新明仕田园 

                 DAY4 

             Day4: 

             在 

             百色靖西 

             ,探秘靖西古八景之一的 

             三叠岭瀑布 

             ; 

             深入 

             通灵大峡谷 

             ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

             通灵大瀑布 

             。 

             ▲百色靖西通灵大峡谷 

                 DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

             ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

             ▲百色那坡黑衣壮 

           春光正好,万物繁茂 

            “三月三”来崇左 

           不仅能观赏到 

            “ 

           清澈江水平波展镜,两岸青山倒影河中” 

           的山水画卷 

           还有 

           山歌对唱、跳竹竿舞、民族服饰秀等 

           精彩的“三月三”系列主题活动 

           感受浓烈的节日氛围 

           这么隆重的节日 

           当然少不了壮乡美食啦 

           五色糯米饭、簸箕宴、烤猪 

           艾叶糍粑等“三月三”特色美食 

等你来一一品尝! 

           好看!好吃! 

           好玩! 

           这里应有尽有! 

           精彩缤纷,欢乐不停! 

           快来和我们一起嘿嘹嘹啰~ 

来源:综合广西日报、广西壮族自治区文化和旅游厅发布




文章编号: e89319c945ac0c830eef93e2e51f12b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (这些网络视听作品缘何受到大学生的青睐?) 2024-03-27 河北广电   河北广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjc5ODkzNA==&mid=2247546282&idx=7&sn=9678612481ecb98d2f458c2e52c6931b






3月24日,在第十二届中国大学生电视节闭幕式盛典上,正式公布了由大学生推荐的2023年度电视剧、纪录片、综艺节目、公益广告、动画片五类赏析作品,9部大学生原创影像作品、3部“绽放”主题大学生创作扶持作品和3部“奋进青春”大学生主题演讲作品。 

其中,包括《奋进新征程——2023中国网络视听年度盛典》《声生不息·宝岛季》《种地吧》等网络综艺节目,《激流时代》《这货哪来的》《中国(第三季)》《众神之地》等网络纪录片,以及网络动画片《大主宰年番》《斗罗大陆之双神战双神》等作品,深受当代大学生青睐,被推选为“大学生赏析推荐作品”。 

   (一) 

网络视听作为第一大互联网应用,不仅是新时代宣传思想工作的重要内容,同时也是传播主流价值、繁荣优秀文化、讲好中国故事、激发正能量的主力军。 

在网络视听行业从“涓涓细流”发展成“大江大河”,并不断迈向多元化、高端化、智能化之时,大量主题丰富、形式新颖、垂直细分的网络视听作品不断涌现,展现出强劲的创新创作活力。而当代大学生作为网络视听的重要用户,同样对网络视听作品有着独到的眼光和审美价值判断。 

比如,在此次获得大学生赏析推荐的综艺节目类作品中,由国家广播电视总局指导,中国网络视听节目服务协会、中国电视艺术委员会主办的《奋进新征程——2023中国网络视听年度盛典》得以入围,亦凭借不同于其他晚会并独具青春气息、年轻态、轻量化的创新表达,跨圈层赢得众多不同年龄网友的关注和点赞。 

盛典在“一个序幕、五大篇章”的叙述中,既有独特的网络与传统文化属性,又具有鲜明的时代精神,同时又紧贴行业发展实际和现实生活,让年度盛典有着不同于其他晚会的主题性和现实性。同时,通过展现普通人追梦逐梦的故事,让更多平凡百姓登上舞台,用温暖瞬间、点滴微光给人们温暖的精神力量,践行网络视听精品奉献人民的初心使命,为观众奉上一场主旋律、正能量、接地气、大流量的晚会。 

而由芒果TV与湖南卫视推出的音乐文化交流节目《声生不息·宝岛季》最大特点在于“共鸣”,既有跨越地域的情感共鸣,也有血脉相连中的共鸣,还有超越节目本身的音乐共鸣,所有的共鸣凝结在一起,不仅形成深厚的文化记忆,更凝聚成强大的认同力量,推动两岸不忘根脉、民心相通、心灵契合。 

这档以音乐破题的综艺节目,梳理了长达50年的宝岛流行音乐发展史,同时讲述着音乐背后的人物和故事,在多元呈现方式的叙事中,以更接地气的方式,让“经典”旋律在两岸当代年轻人中再度唱响,全面升华了“声生不息”的主题。 

由爱奇艺、蓝天下传媒出品的劳作纪实互动真人秀《种地吧》,并没有简单诠释“诗与远方”的向往和追求,而是以“种地”为切口,忠实于中国农村的真实情况,还原“日出而作,日落而息”的日常生活,透过嘉宾们从播种到培育再至收获等运营农场的真情实感,创新传播农耕文化,弘扬中华民族热爱劳动、尊重创造的优良传统美德。 

节目可贵之处在于,在立意上,引导年轻人树立正确的粮食观与劳作观;在节目模式上,采用长、短内容协同的方式,让观众从不同视角体验种地的“第一现场”;在传播方式上,从长至短再至直播的方式,全面增强了沉浸式体验和参与感,让更多年轻人领悟其中的劳动智慧和生活哲学。 

  

   (二) 

  

如果说网络综艺节目凭借其独特的内容和积极向上的氛围,带给观众更多的正能量和正向引领,那么,网络纪录片则通过选题立意水准和影像表达能力的不断提升,承载起讲好中国故事、输出文化价值的使命,滋养着人们的精神世界。 

在入围的网络纪录片类别中,由腾讯视频出品的全新作者式商业观察节目《激流时代》,选取五大全民高度关注、正在发生巨大变化的时代命题,由知名商业记者李翔带着个人的好奇与公众的疑问,观察个人与组织的商业智慧,以商业为切口记录时代的变化。大到宏观市场的变革,小到买菜方式的进步,节目深入直播、云南咖啡、新消费等五大行业领域,以李翔的个人视角展开对当代商业文明的探索。 

在优酷、B站播出的纪录片《这货哪来的》,聚焦小生意人买卖门道和烟火气,将镜头伸向网页背后的中国,展现本土制造的视觉奇观、手艺情怀和生活故事。从不锈钢雕塑到村乐器厂的唢呐,从手机壳到鱼缸造景等,在追溯货物背后淘宝小卖家的百态人生同时,呈现了买卖背后的货品视觉奇观、百态人物。 

由湖南卫视、芒果TV、伯璟文化出品的纪录片《中国》第三季,从神话到历史,上溯尧舜禹,时跨夏商周,以当代视角与中西视野剖析“何以中国”。节目已然是一部“中华文明溯源”之作,在融入大量最新考古发现和研究成果同时,展现了深厚的历史文化底蕴。难能可贵之处在于,节目采用了“绘画及CG”的全新影像呈现手法,赋予古老传说中的人物与事件灵动的表现力;还融合多种中国元素,给观众带来了艺术审美的享受。 

由哔哩哔哩出品的纪录片《众神之地》,跨越中国四角的不同生态,通过探寻野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎四种令人敬畏的动物,讲述人与自然的故事。从森林之王东北虎到海上精灵白海豚,从雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛,该片呈现了它们与天地同生、与人类共存以及人与自然对话的独特视角,让观众学会如何理解这些野生动物。 

显然,这些具有新主流影像特征的网络纪录片,通过青年的文化语态与表达方式,给予众多年青观众更多惊喜。 

  

   (三) 

  

在入围的网络动画片中,爱奇艺自制动画《大主宰 年番》改编自网文作家天蚕土豆的同名小说,讲述了少年牧尘在强者林立的大千世界中历经层层修炼,逐渐揭开身世之谜,成为一代至尊主宰大千世界的故事。动画原汁原味地呈现了小说中主角的热血冒险与逆袭成长,重现多个经典高光场景,包括高人气女主角洛璃惊艳登场、牧尘在北灵院一战成名的打脸戏码、高燃刺激的五大院名额争夺战等,引发广大书粉与二次元用户热议,并受到年轻观众的认可和喜爱。 

由企鹅影视、玄机科技联合出品的网络动画片《斗罗大陆双神战双神》为斗罗大陆剧场版动画作品,同样收到众多动漫迷的追更,高能的剧情、独特的人物、精彩的视效,深受年轻用户喜爱。 

这些网络视听作品有着鲜明的青春特征和文化属性,对于中国故事的书写、文化价值的传承亦有着独到眼光和理解,在满足人们对美好视听生活的期待之外,还以多姿多彩的影像和生动丰富的画面语言向国际社会传递了中国的文化理念和价值观。 

在“大学生赏析推荐作品”中,还包括《不完美受害人》《繁花》《欢迎来到麦乐村》《狂飙》《漫长的季节》《破晓东方》《去有风的地方》《人生之路》《三大队》《三体》《温暖的甜蜜的》《问苍茫》《显微镜下的大明之丝绢案》《珠江人家》《追光的日子》等15部电视剧类作品,其中不乏网络视听精品网络剧。 

纪录片类作品还包括《百年巨匠-蔡元培》《超级巴斯德》《定风波》《航拍中国(第四季)》《何以中国》《山河破碎20载》《伟大的胜利:抗美援朝啔示录》《我的温暖人间》《武夷山·我们的国家公园》《野性四季:珍稀野生动物在中国》《智能时代》等作品同时入围。 

综艺节目类作品中,还有《2023江苏卫视跨年演唱会》《2023遇兔呈祥大湾区广东卫视春节晚会》《澳门双行线》《大先生》《丹青中国心》《新民歌大会》《中国正在说》等作品。 

公益广告类有《到!》《关注睡眠 健康中国》《花开种花家 幸福中国年》《历史的声音》《敲开智慧助老之门》《人民的英雄 英雄的人民》《幸福的题》《一座山和它的守山人》《致敬新时代非遗传承人》《中国青年》等。 

动画片类还有《青蛙王国之极限运动》《新围棋少年》《杨家将》等入围作品。 




文章编号: 587d2b1588a64ca2b101077a1125fc35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【五一亲子游· 5.1-5.5· 全景闽南5日游】厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2024-03-27 糖果亲子之旅   糖果亲子之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjA2MjM3Nw==&mid=2247699928&idx=2&sn=034c3a8e8e95537db6a76f068e421927






         

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

 早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

         

活动费用 

    成人价格:3980元/人 

   儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

         

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

         

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

         

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早3正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

         

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

         

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

         

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

糖果亲子之旅承接团集体来定制任何活动哦! 

添加果果妈微信报名

13971127532(同微信号) 

(报名请备注: 姓名+电话+身份证号码)

以实际打款为确定报名,不预留名额哦!收到确定回复报名成功 

报名成功后,出发前一周活动微信群,发活动通知,一起互动 

关注我们3月活动,最新团购,最新福利抢 




文章编号: a6915b0438c697923e88408d76109386
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (中国纪录片创作的新景观与新观察) 2024-03-27 忻州市广播电影电视工作者协会   忻州市广播电影电视工作者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODM1MDI3NQ==&mid=2247522279&idx=2&sn=70ed42e1d433d08bc3e4ac6e3c4cb9ba






近年来,在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下,中国纪录片以人民为中心,以时代为背景,用镜头记录伟大时代,用影像传承中华文明,创作了一批又一批思想精深、艺术精湛、制作精良的作品。这些作品不仅满足了人民群众日益多元而丰富的精神文化需求,更表达了人民对美好生活的向往。笔者将从创作的角度对近年来的中国纪录片进行梳理分析,并提出未来中国纪录片发展的可参考策略。 

近年来中国纪录片创作的新景观 

近年来中国纪录片创作总体特征体现在三个方面,分别是重大主题类纪录片有力引领、自然类纪录片突破创新以及网络纪实影像爆款频出。 

重大主题类纪录片有力引领。近年来,我国纪录片围绕新中国成立70周年、建党百年、纪念中国人民志愿军抗美援朝胜利70周年以及北京冬奥会举办等重大历史时刻,推出一系列卓越的重大主题纪录片,成为时代瞩目的焦点,引发纪录片行业乃至社会舆论广泛关注。 

在庆祝中华人民共和国成立70周年之际,一系列反映我国社会主义发展历程的纪录片为全国观众呈现了一幅幅壮美画卷。其中,《我们走在大路上》《第一日》和《祖国在召唤》等纪录片在中央广播电视总台重磅推出,以其独特的视角和深入的挖掘,展现了我国社会主义事业发展的壮丽历程。其他各省级卫视与网络平台也相继制作和播出了一批献礼纪录片,如北京卫视《绿水青山》、东方卫视《彩色新中国》、江苏卫视的《美好时代》、优酷《最美中国4》以及芒果TV《可爱的中国》等,这些纪录片充分展现了我国社会主义事业的伟大成就,为新时代亿万人民继续奋斗注入了强大的精神动力。 

在庆祝中国共产党成立100周年之际,一系列优秀纪录作品为广大观众呈现了一场视觉与精神的盛宴。例如,《山河岁月》从党的百年历程中选取了100个关键节点,讲述了100个生动故事,交织出中国共产党百年历史的厚重画卷,深刻反映了在党的领导下,我国社会主义事业所经历的艰辛探索和取得的丰硕成果。此外,《敢教日月换新天》《山河岁月》《百炼成钢:中国共产党的100年》《领航》等纪录片也纷纷亮相荧屏,这些作品不仅展现了中国共产党百年辉煌历程,还深入挖掘了党的伟大事迹和崇高精神,为观众呈现出一幅幅磅礴壮丽的诗篇。 

除此以外,为庆祝改革开放40周年推出的《四十年四十个第一》《我们一起走过——致敬改革开放40周年》《致敬改革开放40年》等纪录片与时代同频共振,谱写改革开放的华美篇章;在纪念中国人民志愿军抗美援朝胜利70周年之际,《忠骨》《从开城到板门店》《超时空寻找》《山河岁月》《伟大的胜利:抗美援朝啔示录》等作品展现了对英雄的崇高礼赞,也激发了观众对祖国的热爱之情;在我国迈向全面胜利脱贫攻坚战、实现全面建成小康社会的关键时期,纪录片领域涌现出《摆脱贫困》《决战脱贫在今朝》《脱贫大决战——我们的故事》《当代中国扶贫开发》等佳作,以艺术手法展现了脱贫攻坚战的辉煌历程;在2022年北京冬奥会举办之际,《零度之下》《了不起的冬天》《飞越冰雪线》《冬奥山水间》等纪录片从多个角度讲述冬奥故事,生动诠释奥林匹克精神的深刻内涵。总之,这些重大主题类纪录片紧紧围绕着党和国家的重要宣传需求,塑造与传播国家形象,彰显时代精神,成为近年来中国纪录片鲜明而突出的特征。 

自然类纪录片突破创新。自然题材纪录片曾在我国纪录片领域面临诸多挑战,其中包括资金、制作能力、拍摄水平与经验等方面的限制。长期以来,我国自然类纪录片整体水平相对较弱,很大程度上依赖于国外同行的贡献。然而近年来,随着这些方面的不断改善与提升,诸如《影响世界的中国植物》《众神之地》《蔚蓝之镜》以及《自然的力量》等一系列优秀自然类纪录片纷纷亮相,无疑成为我国纪录片在近几年中值得关注的重要突破与创新。 

近年来,随着我国纪录片制作水平的日益提高,动物类纪录片的发展日趋成熟。从《看春天》到《看夏天》,再到《看秋冬》,这一系列纪录片都将镜头对准了我国独具特色的野生动物,深入探索它们繁衍生息的奥秘。此外,我国还与国际团队合作,共同拍摄了纪录片《野性四季:珍稀野生动物在中国》。专业摄制团队克服重重困难,穿越我国壮丽山水,运用尖端拍摄技术,成功捕捉野生动物生动且感人的瞬间。这些珍贵影像档案不仅具有历史意义,还为科学研究提供了宝贵资料。近年来,植物主题的自然纪录片也取得了显著的突破,诸如《影响世界的中国植物》《自然的力量》《第三极之植物王国》等纪录片纷纷亮相,并获得了良好的反响。从青藏高原的雪莲,到江南水乡的荷花,从沙漠中的胡杨,到热带雨林的望天树,这些纪录片不仅揭示了我国丰富的植物资源和独特的植物文化,更深刻地探讨了中国植物的地理、历史、生态及文化价值。 

近年来中国拍摄的自然纪录片并非仅关注自然现象,而是融入了人文理念,探讨人类与自然如何实现和谐共生。纪录片《众神之地》是一个典型的例子,该片通过跟拍东北虎、白海豚、亚洲象和野牦牛这四种动物的生活,探索人与自然的和谐共生之道。在影片中,我们可以看到东北虎在森林中的威严、白海豚在海洋中的欢快、亚洲象在丛林中的坚韧,以及野牦牛在高原上的壮丽。这些生灵的生存状态,引发了人们对自然的敬畏和对生态平衡的深思。此外,《何以为家:大象与我》和《雪豹和她的朋友们》也是同类纪录片中的佳作。前者以人们保护亚洲象为主线,展现了人类如何在与大象的互动中,找到人与自然的平衡。后者则通过讲述雪豹的生活故事,传达了生态平衡的重要性,以及人与自然和谐共生的必要性。总之,近年来中国拍摄的自然类纪录片在数量与质量上都取得突破创新,为人们提供了一个珍贵的视角,既看到了自然的美,也感受到了人与自然的深厚关系。 

网络纪实影像爆款频出。随着科技的不断进步和互联网的迅猛发展,媒体融合已成为当今传媒行业的一大趋势。在这一背景下,我国纪录片领域迎来了前所未有的繁荣发展期。其中,得益于流媒体平台的发展,网络纪实影像的传播范围和影响力日益扩大,众多优质作品纷纷涌现。 

2022年,一部名为《回村三天,二舅治好了我的精神内耗》的微纪录片在B站上引发社会广泛关注。这部作品以独特的情感表达和贴近生活的主题,成功吸引了大量年轻观众的目光。虽然作品内容存在争议,但截至2024年2月20日,该作品在B站的播放量已高达5099万次,堪称现象级传播佳作。与传统的电视纪录片相比,这部网络纪实影像没有过于考究的视听语言,没有华丽的解说辞藻,也没有跌宕起伏的叙事情节。相反,其以简洁、真实的画面,以及贴近生活的故事情节,让观众感受到了真实的力量。这种朴素的表现方式,不仅使得作品更加接地气,也成功吸引了年轻观众的关注。此外,这部作品在主题表达上,避免了传统纪录片的沉重和说教。其以一个普通人的故事,引发了观众的共鸣,使观众在观看过程中,既能感受到真实的生活气息,也能体会到真挚的情感。这种创新的纪实影像表达方式,为我国纪录片产业提供了新的发展方向和啔示,也预示着纪录片在网络平台的发展潜力。 

随着我国网络纪实影像行业的蓬勃发展,越来越多的优秀作品脱颖而出。例如,美食类纪录片《风味人间》《人生一串》以及《寻味贵阳》等,不仅展示了我国各地美食,还呈现美食背后的人文情怀和生活哲学;警务纪实观察类真人秀《守护解放西》则用镜头记录了人民警察的日常工作,让观众了解到人民警察在维护社会治安、服务人民群众、执法办案等方面的辛勤付出;在科普领域,纪实系列片《野境求真》通过探索自然界的奥秘,传播科学知识,满足观众对未知世界的好奇心;此外,宠物题材纪录片《我们是这样长大的》聚焦宠物与主人之间的温馨故事,展示了人类与动物的和谐共处。这些作品凭借多元化的题材与丰富的视角,助力网络纪实影像实现内容创新,为我国纪录片走向精品化、高质量发展拓展了新的路径。 

近年来中国纪录片创作的新环境 

当下我国纪录片创作面临“融合”的新形势,主要体现在以下三个方面:技术融合、媒介融合以及文化融合。 

技术融合。纪录片在创作过程中所遭遇的首个现实困境便是技术整合问题。近年来,视听传媒逐渐融合,然而,伴随着互联网科技的飞速发展,尤其在纪录片领域,这种变革给艺术思维带来了诸多挑战。例如,纪录片的叙事完整性、一致性和系统性原本得以保持,如今却在很大程度上被打破。这一变革根源于技术因素,因为制作与播出、创作与社会参与原本是分离的,而现今的互联网科技打破了这种分离。例如,边播边评、夹叙夹议等模式的出现,就对纪录片的传统创作思维产生了深刻影响。 

在过往,纪录片领域中舞台综艺秀般的即兴互动可谓遥不可及,然而,随着网络技术的崛起,特别是弹幕等互动方式的诞生,为年轻网民参与记录影像开啔了新的篇章。这些技术逐步颠覆了传统纪录片的创作模式。现如今,制作、播出、创作与参与的融合已成为大势所趋,人工智能技术(AI)在虚构领域的广泛应用已层出不穷,非虚构领域亦将不可避免地受到影响。因此,技术的整合为纪录片创作赋予了新的语境。在这种背景下,纪录片创作者需不断调整和更新创作理念,以适应不断变化的技术条件和市场需求。 

媒介融合。在过去,各类传媒介质之间存在着显著的隔阂。例如,电影主要针对影院观众,电视则面向家庭客厅,网络新媒体则覆盖到每一个流动的个体。电影、电视与网络新媒体各自拥有特定的受众群体,相互之间难以跨越。然而,随着互联网的深度发展,这种局面发生了翻天覆地的变化。传媒介质的融合不可逆转,电影、电视与互联网之间的界限日益模糊。在这一背景下,所谓的网台一体化、网台融合已逐渐从理念变为现实。如今,电视纪录片、电影纪录片和互联网纪录片之间的距离日益缩小,相互渗透已成为趋势。 

媒介融合带来的影响具体表现在内容创作、传播渠道、商业模式等多个方面。在内容创作方面,电视纪录片、电影纪录片和互联网纪录片开始相互借鉴,取长补短。例如,电视纪录片和互联网纪录片借鉴电影纪录片表现手法,增加其视觉效果。在传播渠道方面,各种传媒介质打破原有的传播壁垒,实现资源共享。电视纪录片、电影纪录片和互联网纪录片通过跨界合作、平台互通等方式,拓宽传播渠道,实现受众群体的最大化。在商业模式方面,媒介融合也带来了新的机遇。电视纪录片、电影纪录片和互联网纪录片通过联合运营、捆绑销售等手段,创新商业模式,实现盈利模式的多元化。总之,随着互联网的深度发展,媒介融合已成为不可逆转的趋势。在此背景下,中国纪录片需要不断创新,适应媒介融合的新环境,以满足受众多元化的需求。 

文化融合。在全球化的大背景下,世界各国之间的文化交流和碰撞愈发激烈,这使得文化的界限逐渐变得模糊。如今,一种文化现象或文化产品往往既包含了主流文化的精髓,也融合了精英文化和大众文化的特点。同时,这些文化现象或产品还兼顾了传统文化与现代文化、民族文化与世界文化的交融。此外,随着互联网的普及和新媒体的发展,文化的传播方式和渠道发生了深刻变革,使得越来越多的人能够参与到文化创造和传播的过程中,进一步推动了文化多样性的发展。 

李子柒的粉丝数量庞大,遍布全球各地,她的作品总能够在短时间内触及全球不同的国家和地区,这种影响力是传统的纪录片传播方式难以企及的。在传统的纪录片创作完成后,国际传播途径主要依赖外交途径和各类官方媒介渠道,这种传播方式虽然稳定,但效率较低,且受到地域、语言、文化等多种因素的限制。然而,互联网的出现为文化融合提供了前所未有的可能性。面临全球化和文化多样性的挑战,我国纪录片应秉持更加开放和包容的态度,在对比和比较中既大力描绘现代文化的灿烂图景,又努力实现传统文化的创新发展;既充分展示世界文化的丰富多样,又突出强调中国文化的绚丽多彩,既大力弘扬主流文化,又兼顾大众文化表达。积极推动各类文化的交流与合作,为构建一个和谐、进步的社会创造更多的文化价值。 

近年来中国纪录片创作的思考 

近年来,中国纪录片取得了突出的成就,但在崭新的环境中,未来中国纪录片还应当做到三个结合:上与下的结合、新与旧的结合、中与外的结合。 

上与下的结合。现如今,鉴于融合已成为现实的新环境,务必要关注目标受众,深入探讨纪录片受众的需求。在我国,若将主流意识形态宣传视为“上”,那么广大民众便是“下”。回顾过去,上下之间交融并存,我们有完善的影院和电视媒体发布纪录片,产生了巨大的社会影响力。然而,在新的时代背景下,环境正在发生调整和变革,必须全面考虑受众在新媒体环境、文化环境以及技术环境下的需求和品位变化。例如,短视频已逐渐成为网络纪实影像的重要组成部分。短视频不仅篇幅简短,还引发了纪录片创作与传播思维的调整和变革。在过去,弹幕尚未出现、民间草根创作尚未成为现实的时期,主流创作占据主导地位,而广大公众更多地处于接受教育和被传播的状态。然而,如今互联网平台打破了这一界限,使得草根和民间纪实影像成为纪录片创作的重要基石和土壤。在弹幕的覆盖下,普通民众和草根的审美口味也转变为快速、直接且富有乡土气息的表达方式。 

数千年前,我国先民创作了流传千古的《诗经》,该诗集主要由三大部分组成,昔日核心为“颂”,中层为“雅”,底层则为“风”。然而时至今日,最有活力的部分恰好反转过来,“风”成为最为活跃的元素,它源自民间,体现的是草根叙事。相较而言,“雅”代表着知识分子的精英表达,“颂”则更多的是主流意识形态的传播。昔日的主流或许为“颂”“雅”“风”,然而经过数千年的传承,生命力最为旺盛的顺序变为“风”“雅”“颂”。笔者意欲通过探讨其演变过程,提示当今时代应高度重视草根力量的活力、热情与独特品位。这对纪录片创作具有极大的启发与激励作用,使得主流创作更具活力、生动性和贴近生活的特质。在此基础上,既能满足基层民众的需求,又能传递正能量,还能在融合中振奋人民的精神。这正是上下结合的深远意义所在。 

新与旧的结合。在时代的长河中,新与旧的交融成为一种独特的现象。在交融过程中,不仅赋予了事物新的内涵,也让旧物得以传承与发展。新与旧的交融,体现在多个领域,其中包括新技术、新平台、新媒介以及新空间等方面。而在旧有的内容、题材、形式、媒介以及久远的系列等方面,也在不断融入新的元素,焕发出新的生命力。 

以美食领域为例,我国的美食纪录片《舌尖上的中国》在十年前首次亮相,便以其独特的视角和深入的内涵震撼了观众。这个经典系列不仅传承了我国丰富的美食文化,同时也不断地融入新的元素,创新出许多新的表现形式。如今,这个系列已经焕发出新的生机,一大批新的美食纪录片持续涌现,不断丰富着美食文化的内涵。虽然这是一个古老的系列,但如今却在传承与创新中不断“翻新”,赋予了美食文化新的生命力。此外,旧有的媒介如电视,虽然被视为传统媒体,但在互联网的融合下,得以在网络与电视的结合中展现新的生机与活力。电视媒体不仅保留了传统媒体的传播方式,更借助互联网的优势,推出了许多新的节目形式,吸引了更多的观众。在这个过程中,电视媒体成功地在传承与创新中找到了平衡,实现了新与旧的交融。 

纪录片创作的新与旧不是截然对立的。所谓新,既可以是新的技术手段、新的表现手法,也可以指新的主题、新的视角。而旧则可以包括传统的拍摄技巧、叙事方式,以及历史悠久的题材等。在纪录片创作中,可以运用新的技术手段,如无人机航拍、虚拟现实(VR)等,为观众带来更为丰富的视觉体验。同时,也要善于运用旧的叙事手法,如口述历史、文献资料等,以保持纪录片的真实性和权威性。总之,在纪录片的创作中,要把握好新与旧的结合,让新与旧相互促进,不断丰富纪录片的内涵和外延,推动纪录片的发展。 

中与外的结合。纪录片作为人类生活的真实写照,客观地呈现了大千世界的种种面貌。在全球范围内,纪录片以其真诚、务实的风格,以及广泛的社会认同,成为最具感染力的传播载体。当前,我国在世界舞台上扮演愈发重要角色,同时也面临日益严峻的国际环境。在此背景下,应当加大文化输出力度,以提升国家文化软实力,进而增强国际影响力。在这一过程中,纪录片作为一种具有高度真实性、客观性和艺术性的影视作品,应当发挥更大的作用,拓展更广阔的空间,成为中外沟通的桥梁。 

因此,纪录片制作人应充满热情并秉持高标准,致力于创作一批具有国际影响力的纪录片,弘扬我国优秀文化,传播人类共同价值观,通过纪录片展现我国的文化魅力,让世界了解我国的发展历程与民族精神,以呈现一个真实、立体、全面的中国。同时也要借鉴吸收外国纪录片优秀的成果,做到相互借鉴、取长补短,在中外结合中实现突破。总之,应以最客观如实的方式沟通中外文化,促进中外文明交流,使纪录片成为人类共同情感的优良载体、表达者和传播者。这不仅为纪录片的发展指明关键方向,更是新时代中国纪录片所承担之使命。 

近年来,中国纪录片坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,用心、用情、用力地创作出一批又一批思想精深、艺术精湛、制作精良的作品。这些作品不仅极大地丰富了我国纪录片领域,也为广大观众带来了深刻的思想啔示和艺术享受。展望未来,笔者坚信中国纪录片定会以更加昂扬饱满的状态,为不断繁荣社会主义文艺,为推进建设社会主义文化强国的远景目标贡献力量。(作者胡智锋系北京师范大学艺术与传媒学院教授、博士生导师,教育部“长江学者”特聘教授;谢晋宇系北京电影学院视听传媒学院2022级博士研究生) 

编辑:沈金萍 

本文刊发于《传媒》2024年05期 




文章编号: 9d2a1a9050a3f244aa9d9ec984fee3fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【世纪中心】200平4+1格局,看海景,带精装修,带家具,120元/平) 2024-03-27 厦门写字楼招商   厦门写字楼招商


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTMyMjczMA==&mid=2247501300&idx=3&sn=f728d43a7491825892d4c3eb55911613






世纪中心200平 

简介:世纪中心是福隆集团自持物业,位于民族路50号,雄踞鹭江道CBD核心区,一线海景直面百年鼓浪屿,拥享厦门最美景观带,与郑成功隔海相望。楼内名企云集,汇聚众多世界500强,央、国企及知名头部金融机构,并被设立为“南强经济校友招商基金园区”,享市、区两级基金扶持政策及校友经济政策。 

【楼宇外观】 

【交通便利】 

毗邻思明区政府、演武大桥,成功大道起点,交通便利,不拥堵。 

地铁口:1号线-镇海路站(700米) 

3号线-沙坡尾站(400米)(在建) 

公交站:外贸新村站(8条线路) 

大生里站(17条路线) 

【配套丰富】配有咖啡厅、活动中心、大型会议中心、休闲水吧区、空中花园、白海豚文化广场等配套。 

一楼:咖啡厅(品牌Cafe zoom),为入驻企业提供商务休闲、洽谈最佳场所。 

二楼:员工餐厅/商务会客厅。提供早、中、晚三餐,有6间包间可定制私房菜。解决楼内企业员工就餐、招待等问题。 

11楼:1200平米活动中心。为楼内企业提供健身、娱乐等休闲配套。 

12楼:大型会议中心/基金路演中心。为企业提供大型会议培训的绝佳场所,并定期组织各类论坛、沙龙、培训等会议。 

【停车便利】 

地下三层立体停车场,共有车位202个。设移动车位和固定车位,采用智能停车系统。 

非固定车位租金:1000元/月/个。 

推荐户型: 

【楼层单元】16楼06单元 

【建筑面积】198.31平米 

【租金单价】120元/平/月 

【物业管理】23元/平/月 

【合计费用】28358元/月(含税) 

【付款方式】押三付二 

【交付标准】精装修配家具 

交付现状图如下: 

形象墙 

员工区 

会议室 

总经理室 

员工茶水区 

户型视频: 

招商免佣金热线:13328795110马经理,更多写字楼请联系我们 




文章编号: 389d64d24d2e1b58ef0b907d224af0af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (KISSABC是骗人的,它到底是怎样的一个公司?) 2024-03-27 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488422&idx=1&sn=679c5969c0184638b5c2c3989774e176






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

          ​ 

         1.KISSABC 的母品牌洛基英语是怎样的一家企业? 

          ⓵洛基英语是 2007 年 8 月 8 号成立的一家专注做在线教育的培训机构,总部 位于上海松江大学城,知识氛围浓厚,创始人都是英语老师及英语教育热爱者, 一群热爱英语的老师创立了一家致力于帮助更多中国人学好英语的在线教育学 校,13 年的历史,能在上海扎根、发展、壮大,说明了企业极具实力; 

          ⓶ 产品从线上到线下,涵盖了幼儿、青少、成人多品类课程,品牌创立至今十 几年的时间里,获奖无数,400 多人的教学教研团队,在业内有着非常好的口碑 和极强的影响力,用户对课程的效果评价更是好评如潮,说明整体教学实力过硬;  

          ⓷洛基英语从事幼儿及青少儿英语教育多年,对于孩子的教育理念、教学方法、 教育心理学熟知,因此研发的产品也是真正被孩子喜欢的,只有孩子喜欢的产品 才能让孩子产生兴趣,有了兴趣才能坚持过程,最终实现效果,说明少儿英语教 育足够专业。 

         2. 洛基英语和口谕侠是什么关系? 

口谕侠教育科技有限公司是洛基英语旗下全资子公司,也是洛基英语的拳头项目。 

         3. KISSABC 是什么时候内测和上市的? 

2016 年开始内测,从创始人的孩子,到基中高层员工的孩子,再到数以万计的 0——15 岁在线课程小用户都是 KISSABC 的内测官,2019 年 KISSABC 全面上 市,一经上市风靡全国。 

         4. KISSABC 得到了业内的哪些认可? 

2019 年 12 月由国务院新闻办公室领导、国家互联网新闻中心(中国网)主办 的【2019 年度中国教育家年会暨“中国好教育”盛典】中,KISSABC 青少儿英 语荣幸入选,并荣膺“中国好教育-2019 年度影响力少儿英语品牌”。 

2019 年 11 月中旬,天啔信用对全年杰出示范企业进行了表彰,旨在用这种方 式监督、规范市场行为。作为企业信用权威评估机构,天啔信用的每一张证书都有着很高的含金量。 

此轮天啔信用授奖中,KISSABC 一举斩获 3A 级信用等级证书、重合同守信用 证书、诚信经营示范单位三项权威殊荣。 

         5. KISSABC 是怎样的一个品牌呀? 

⓵咱们 KISSABC 这个品牌除了商业性质,更重要的是它有公益的性质在其中, 所以总部没有在品牌宣传上投资太多的费用,而是真正的让利给每一个家庭每一 个孩子,KISSABC 希望解决中国教育的不公平性,我们的愿景是希望帮助全中 国一亿孩子享受到优质的外教学习资源,并且让英语成为孩子的第二母语。 

           ⓶KISSABC 母公司洛基英语是一家用心做教育的企业,洛基和马云公益基金会 合作给大山的孩子免费教学,洛基英语多年来在全国捐赠多所爱心希望图书馆, 

我们更希望把钱花到更多实际的地方,而不是去打广告,金杯银杯比不用户的口碑,您说对吧? 

---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: 19342caaf7050df852c74b5d1df2ff43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (学习运用“厦门实践”经验推动国土空间生态修复现场交流会发言摘登) 2024-03-27 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247552247&idx=2&sn=ff1c89bd79948b91f39dd07987eaac24






       编者按 

3月25日,自然资源部在厦门召开“学习运用‘厦门实践’经验  推动国土空间生态修复现场交流会”,学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,研究部署当前和今后一个时期全国国土空间生态保护修复工作,以高水平保护支撑高质量发展,加快推进人与自然和谐共生的现代化。交流会期间,厦门、福州两市分别介绍了“厦门实践”和在福州市成功复制“厦门实践”的情况,福建、浙江、北京、陕西、河南、湖南、重庆、广西8个省份的自然资源(海洋)主管部门作了交流发言。我们特摘登发言内容,供读者学习参考。 

牢记殷殷嘱托 促进人海和谐 

中共厦门市委 厦门市人民政府 

     厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端。多年来,厦门牢记嘱托、久久为功,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

     凸显特色,打造高颜值生态花园之城 

     塑造高颜值生态。近年来,厦门的生态文明指数位居全国地级及以上城市第一,生态文明建设工作获国务院督查正向激励。东南部海域、鼓浪屿、筼筜湖分别获评国家美丽海湾、美丽河湖称号,海岸带综合管理模式获得东亚海岸带综合管理政府管理杰出成就金奖等 3 个奖项。下潭尾红树林修复案例入选海岸带生态减灾协同增效国际案例。 

     促进高质量发展。绿色转型深入推进,以科技创新为引领的现代化产业体系加快构建,海洋经济、绿色经济、文旅经济等发展成效显著增强。减污降碳成效明显,资源节约集约利用处于全国领先水平。生态价值有效转化,五缘湾片区生态修复与综合开发案例被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。 

     提升人民生活品质。生态福利更加丰富,基本实现“300 米见绿、500 米见园”,240 万平方米沙滩、滨海湿地公园、环湾步栈道、山海健康步道等让市民亲海爱海更加方便。 

     先行先试,推动生态保护向全域保护展开 

     坚持依法治理,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994 年,厦门获得经济特区立法权后,制定的首部实体性法规就是《厦门市环境保护条例》,此后又相继出台了 13 部生态文明建设法规规章,将海洋生态环境保护治理纳入法治轨道。 

     坚持科学治理,着力推进生态环境治理能力现代化。运用科学技术不断提高海洋生态环境治理效能,强化科技赋能,构建从天空、陆地到海面、海底的海洋综合管理科技支撑体系。遵循自然规律,在全国率先啔动“多规合一”探索,选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域,种植红树林 173.9 公顷,逐步构建起近自然湿地生态系统。 

     坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。在全国率先提出湾区综合整治理念,36 年来先后投入1056 亿元,构筑从山顶到海洋的保护治理大格局。具体措施包括: 

     一是持续推进筼筜湖治理。投资约 19.9 亿元进行五期大规模整治,将湖区周边 210 家工厂全部关停或搬迁入园,修建污水处理厂,推进 30 余条排洪沟全面截污,清淤 560 万立方米。护坡筑岸 14 公里,修筑环湖林荫步道 27 公里,形成“四湖六园”的“城市生态会客厅”格局。 

     二是接续推进湾区综合治理。相继开展海沧湾、五缘湾、同安湾等湾区综合整治与开发工程。因地制宜开展海堤开口、退垦还海、养殖清退等工作。 

     三是深入实施海洋生态保护修复。实施观音山、鼓浪屿、会展中心等 165 万平方米沙滩修复工程,建立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,中华白海豚种群数量增加到 80 多头,厦门海域生物多样性显著提升。 

     四是全域开展生态修复。陆海统筹实施“青山、绿水、碧廊”等工程,对裸露山体、森林、海岛有序进行生态修复,推进生态湿地建设和保护,打造十大山海通廊,实现“山、水、海、城”相融共生。 

打造生态宜居的海滨城市山水城市 

     福州市人民政府 

     近年来,福建省福州市深入践行习近平生态文明思想,秉承弘扬习近平总书记在福州工作期间开创的重要理念和重大实践,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,持续推进生态保护修复,全力抓好 4 个方面工作。 

     一是完善顶层设计,优化生态空间。福州高度重视生态保护的顶层设计,把自然山水格局融入城市建设,深入推进“多规合一”改革,构建“一区四湾、五带五廊多楔”山海一体的生态保护空间格局,划定生态保护红线 5082.05 平方公里。同时,在城市更新、综合交通、文旅融合等规划中,突出生态理念,做优生态文章。如在城市交通规划中,统筹健身绿道、骑行车道、登山步道等,建成 4 条环城慢行系统;在园林建设中,同步规划公园周边的道路交通、市政公用设施,推动 15 个大型生态公园从生态景观展示向特色公共休闲空间转变。 

     二是强化系统治理,擦亮生态底色。近年来,福州着力强化陆海统筹、河海联动,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,保护利用好原生态的山水格局和底蕴深厚的历史文脉。具体措施包括: 

     深入实施全域治水行动。完成城区 139 条内河综合治理,建成滨河林荫绿道 500 多公里、滨河公园绿地 5000 多亩。 

     开展流域修复。按照山水林田湖草沙一体化保护和系统修复理念,实施闽江流域“山水工程”建设,3 年完成水土流失治理 140 平方公里、天然湿地保护修复 1.1 万亩、封山育林 2.3 万亩、废弃矿山综合整治 48 处。自 2022 年以来,闽江河口湿地先后入选世界遗产预备清单、国际重要湿地名录、全国“山水工程”首批优秀典型案例。 

     开展海洋综合保护修复。完成滨海湿地修复 39 公顷,由海向陆形成防护林—海滩—滨海湿地绿色屏障,生态系统的连通性与完整性得到有效提升,海洋生态安全全面增强。 

     三是致力造福于民,厚植生态福祉。多年来,福州结合水治理、山体 修 复、岸线整治等生态保护修复工作,积极开展城市慢行系统、特色水街、主题公园等项目建设。目前,全市已建成城市绿道1370公里、公园1400多座,建成区绿化覆盖率达43.5%,人均公园绿地面积达14.9平方米。同时,福州以城镇周边山水林田湖草沙资源为载体,打造郊野公园18个,全力推动城市生态系统修复。 

     四是健全保障机制,筑牢生态优势。福州始终坚持“党政同责”的保护治理机制,以不断完善的制度建设护航生态修复提质增效。具体措施包括: 

     健全组织领导机制。首创河湖政企“双河长制”,并把每月 14 日的“河长日”延伸为“护河爱水、清洁家园”行动,形成自然资源规划、生态环境等部门和属地政府及科研院校齐抓共管的良好工作局面。 

     完善资金保障机制。近年来,在自然资源部的支持下,福州投入山水林田湖草沙修复治理资金17 亿元、海岸带修复治理资金 11 亿元。 

     强化绿色考核机制。将临时用地复垦、矿山生态修复恢复率、海岸线保有率等各类指标纳入党政生态环境保护责任制考核,探索推广生态保护补偿、生态损害赔偿、生态修复产品价值实现机制。 

     坚守初心久久为功 全力守护绿水青山 

     福建省自然资源厅 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。多年来,福建省委、省政府通过积极探索和深入实践,逐步构建了从山顶到海洋的保护治理大格局。福建省自然资源厅全力落实省委、省政府工作部署,充分发挥职能优势,厚植高质量发展的绿色底色,为建设美丽福建贡献自然资源力量 。 

     坚持问题导向,构建生态修复新格局 

     突出调查先行。加快构建自然资源统一调查监测体系,在“三调”成果基础上,充分运用露天矿山综合整治、地质灾害调查评价等成果,推进历史遗留矿山、海洋等生态问题调查,全面梳理尚未治理的历史遗留矿山图斑 6998 个,初步摸清存在防护林缺失等生态问题的岸线 495 千米、海域面积 2.8万亩。 

     突出规划引领。围绕“两屏一带六江两溪”生态安全格局,制定《福建省国土空间生态修复规划(2021—2035 年)》等规划,为生态修复工作提供重要指引。 

     突出改革创新。积极探索生态保护补偿机制,开展全流域生态补偿、综合性生态补偿等多元化生态补偿。积极探索自然资源资产产权制度改革,在全国率先推进自然资源统一确权登记试点和自然资源资产委托代理机制试点。深化生态产品价值实现机制,拓宽“绿水青山”向“金山银山”转化路径。 

     坚持系统治理,全方位推动生态保护修复 

     立足“八山一水一分田”的省情,通过陆海统筹、河海联动、综合施策等措施,有效提升生态系统多样性、稳定性和持续性。自 2023 年以来,组织开展历史遗留矿山生态修复三年行动,划定 8 个生态修复集中区,分解下达 10 万亩废弃矿山修复任务,目前已完成治理 3.2 万亩。 

     大力实施重大历史遗留矿山修复工程,永定示范工程获得中央财政资金支持3亿元,现已完成投资1.6亿元、修复面积1万亩。立足闽江口、湄洲湾 、泉州湾等重要海湾河口,建立15个海洋生态保护修复项目,目前已完成投资27.3亿元,修复滨海湿地3.4万亩、岸线55千米,建设防护林3300亩。 

     有序推进红树林生态系统保护修复,共营造 2.3 万亩、修复 1.2 万亩,提前完成国家下达的“十四五”目标。以约占全省面积 60%的闽江和九龙江流域为重点,统筹推进两个流域“山水工程”建设。截至目前,共修复森林 50.8 万亩、湿地 1.4 万亩,流域生态质量显著提升。2023 年,闽江河口湿地、将乐常上湖 2 个项目入选全国“山水工程”首批优秀典型案例。 

     坚持协调推进,强化体制机制保障 

     一方面,加强法治建设。相继制定了《福建省生态环境保护条例》《福建省水土保持条例》等 20余部地方性法规,全面规范河道、湿地、海岸带、生态公益林等自然资源和生态系统保护,形成完整的生态文明法规体系、责任体系和监管执法体系。 

另一方面,构建工作机制。自然资源、生态环境、林业、水利等部门各司其职、通力合作,协同推进山水林田湖草沙一体化保护和修复 。省政府先后设立省级“青山挂白”治理、耕地保护和生态修复等专项资金,共下达各地补助资金9.3亿元。专门设立“ 山水工程 ”正向激励资金,规模达19 亿元。 

     奋力打造国土空间生态治理省域样板 

     浙江省自然资源厅 

     近年来,浙江始终坚持山水林田湖草一体化保护和系统治理,积极构建从山顶到海洋的保护治理大格局,以高水平生态保护助力高质量发展,奋力打造国土空间生态治理省域样板。 

     积极打造“多规合一”改革省域样板,生态蓝图越绘越壮美 

     坚持规划先行,突出全省域治理,科学统筹各类国土空间开发保护行为,筑牢陆海生态空间的边界底线。制定一系列国土空间规划,加快形成“一湾引领、四极辐射、山海互济、全域美丽”的国土空间总格局。将生态空间规划范围扩大到管辖海域,划定生态保护红线3.68万平方公里。建有 省级以上各类自然保护地314个,森林覆盖率达61%,不断彰显蓝绿交织的生态特色。细化落实主体功能区战略:舟山将保护海洋生态环境放在首位,划定以海洋生态红线为核心的海洋生态空间 1.09 万平方公里 ;淳安为全力护好“一湖秀水、满目青山”,将 62.5%的县域范围划入生态保护红线内。 

     积极打造资源集约利用省域样板,生态经济越做越绿美 

     出台一系列低效工业用地整治等支持实体经济发展的创新举措,积极推广“ 空间优化拓地 、增存挂钩盘地、上楼下地省地、复合利用节地 、聚链成群增地、低效整治腾地”节地技术和节地模式。接续推进“三改一拆”“ 五水共治 ”“ 空间换地”举措,深入实施制造业“腾笼换鸟、凤凰涅槃”攻坚行动 ,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,助力打好蓝天保卫战 。创新“两山银 行”“ 两山合作社”等生态产品价值实现模式,探索生态资源向资产、资本的高水平转化路径。 

     积极打造生态保护修复省域样板,生态环境越护越秀美 

     统筹生态保护修复,持续擦亮蓝色海湾和“山水工程”两张“金名片”。系统推进蓝色海湾整治行动,全省获批国家海洋生态修复项目 17 个,实施省级蓝湾项目 9 个。北仑梅山湾、苍南红树林和临海白沙湾 3 个海洋修复案例入选 2023 年自然资源部 9 大典型案例。 

     突出重点流域,系统推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。全省获批国家“山水工程”2个,实施省级“山水工程”6个。千岛湖流域水环境系统生态修复和钱江源生物多样性保护 2个项目入选全国山水工程首批优秀典型案例。 

     护好绿水青山,系统推进废弃矿山生态修复。组织开展“百矿示范、千矿整治”行动,率先实施智能化绿色矿山建设。近 5 年来,累计建成绿色矿山企业 243 家,治理废弃矿山 1100 余个。同时,加强湿地保护和修复,强化公益林建设和天然林保护,推动形成以山海为基、林田为底、蓝绿廊道为脉、重要生态源地为节点的山水林田湖草海生命共同体。 

     积极打造土地综合整治省域样板,生态家园越建越富美 

     坚定不移深入推进“千万工程”建设,深耕土地综合整治,联动推进“山水林田湖草”综合治理和“产城人文景生”融合发展。出台一系列保护措施和实施意见,明确规定不得调整生态保护红线,从严控制调整城镇开发边界,整治收益优先用于农业、农村、农民。加强部门协同、资源整合,联动推进矿山生态修复、美丽清洁田园建设、土壤健康行动等工程项目建设。推动实现宜居宜业和美乡村建设和城乡风貌整治提升,促进美丽县城、美丽城镇和美丽乡村串珠成链。 

     谱写新时代人与自然和谐共生的首都篇章 

     北京市规划和自然资源委员会 

     新时代,北京深刻把握高质量发展与高水平保护关系,注重点面结合、标本兼治,着力推进生态治理的理念之变、路径之变和动力之变。十年来,首都生态文明建设发生了重大变化,绿色已成为首都高质量发展的亮丽底色。 

     谋与略:整体谋划超大城市生态保护治理大格局 

     北京深刻把握新时期首都发展和生态治理的新形势、新要求,充分发挥规划统筹和战略引领作用,构建从山顶到城市的保护治理大格局。 

     一是坚持规划引领,构建国土空间生态保护修复新格局。构建全域国土空间开发保护格局,在全国率先建立“底线约束—格局优化—系统治理—价值实现—和谐共生”的全链条非建设空间规划与实施体系。编制实施市区两级国土空间生态修复规划,矿山、拆违腾退用地生态修复等专项规划,推进精准靶向修复。 

     二是坚持制度先行,构建科学规范的生态治理制度体系。率先设立市委生态文明建设委员会,加强生态治理顶层设计和统筹协调。出台 10 余项政策法规,加强生态修复领域制度保障。全面推行河长制、林长制和田长制“三长联动”。 

     三是坚持纲举目张,构建超大城市韧性生态系统。编制《北京市第二道绿化隔离地区减量提质规划(2021年—2035年)》,实施减量增绿。推动绿色空间向城市建设空间渗透,建设约 2000公里市级绿道,构建安全、韧性、健康的城市生态系统。 

     减与增:统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复 

     统筹推进建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”,精准做好“加减法”。 

     以治理“大城市病”为抓手,着力推动城市减量提质发展。强化“拆违—腾地—修复”一体化推进,推动完成复耕、复绿、河道治理约 110 平方公里。十年来,累计新增 309 个城市休闲公园、609 处小微绿地和口袋公园。 

     坚持科学绿化,打造近自然森林,十年累计新增造林绿化面积 241.9 万亩。深刻把握自然恢复与人工修复关系,在百万亩造林工程中配植食源蜜源性植物 120 万余株,营建 491 处小微湿地。 

     高度重视密云水库及其上游流域的保护工作,建成 179 条生态清洁小流域。将首都西部“山水工程”实施与灾后恢复重建、韧性城市建设、乡村振兴等有机结合,推动生态系统的恢复和再生。 

     绿与融:促进人与自然和谐共生的现代化建设 

深入践行“绿水青山就是金山银山”的理念,走实走好以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。 

一是打造城绿融合的花园城市。通过多网织补、多线协同、多界融合、多元增绿,打造 8 大类花园场景、15 片精华示范区,让人民群众共享自然之美、城市之美、生活之美。 

二是打造全球生物多样性之都。先后建成 5 类 79 处自然保护地,约占市域面积 22%,使全市 90%以上的国家和地方重点野生动植物及栖息地得到有效保护。十年间,北京鸟类种数增加近百种,珍稀动植物回归城区。 

三是打造生态宜居的人民城市。扎实推进废弃矿山生态修复,治理完成率近 97%。房山区曹家坊废弃矿山经过十多年的持续努力,修复矿山面积 2300 多亩,入选自然资源部第二批生态产品价值实现典型案例。 

     为筑牢国家生态安全屏障探索陕西方案 

     陕西省自然资源厅 

     陕西横跨黄河、长江两大流域,是国家“三区四带”生态安全屏障重要组成部分,我国“中央水塔”和秦岭的主体就在陕西境内,南水北调中线工程 70%的水量源自陕西。这些年来,陕西扎实开展生态文明建设,取得显著成效,为全省高质量发展注入了强劲动力。 

     沟壑纵横的黄土高坡蝶变为陕北“好江南” 

     2012 年 9 月,陕西实施延安治沟造地土地整治重大工程,紧紧围绕“保生态、增良田、惠民生”主题,按照“山顶林草带帽、缓坡梯田缠腰、沟底坝地穿靴”总体思路,综合采取山上封山禁牧,提高植被覆盖度,山下将土地整治与小流域治理相结合等工作举措,工程规模达 55.48 万亩,新增耕地 11.8万亩。 

     2016 年,陕西进一步实施“十三五”期间第一批黄土高原山水林田湖生态保护修复工程试点,对黄土高原地区山上山下、地上地下以及流域上下游进行整体保护、系统修复和综合治理。2019 年,延安治沟造地入选中组部生态文明建设教学案例。 

     陕北山川大地实现由黄到绿的巨变 

     40 多年来,陕西持续巩固拓展流域综合治理成效,荒漠化区域经济社会发展和生态面貌发生了翻天覆地的变化。 

     沙,由进到退。特别是近 10 年,扎实推进科学化、规模化治沙,流动沙地由 42.44 万亩减少到 5.13 万亩,沙化土地减少了 284.89 万亩,沙区年均扬沙天气较前 30 年同期减少 19.3 天。 

     山,由黄到绿。特别是近 10 年,强力推进沿黄防护林提质增效、黄河西岸绿色廊道等重大生态工程,黄河流域植被覆盖度由 2012 年的 62% 升至 2022 年的 67.8%。 

     水,由浊到清。特别是近 10 年,坚持以小流域为单元推进新型淤地坝建设试点、陕北多沙粗沙区水土保持工作,建成荒漠化地区高效节水灌溉农田 65.68 万亩,2022 年陕西省黄河主要支流输沙量较 1950年~1979 年年均值减少 86.3%。 

     全省绿色版图向北推进 400 多公里 

     近年来,陕西统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,成立省级“山水工程”项目领导小组,建立黄河流域生态保护修复统筹协调会议制度,修订陕西省秦岭生态环境保护条例、历史遗留废弃矿山生态修复项目管理办法等 ,以制度建设为抓手 ,以陕西省国土空间生态修复大数据平台为依托,加强全过程监管,并在全国率先出台了自然资源领域生态保护纵向综合补偿制度,整体工作出现新格局。 

     同时,聚焦秦岭、黄河流域和南水北调中线工程水源地等重点区域生态保护修复工作。全省累计完成历史遗留矿山生态修复面积 4700 多公顷,争取省级财政资金 2.92 亿元实施省级山水项目,治理面积5.24 万公顷。加强南水北调中线工程水源地保护,汉丹江出境断面水质保持在Ⅱ类以上。2022 年全省森林覆盖率达到 45.9%,全省绿色版图向北推进 400 多公里。 

     陕西生态保护修复模式在传承中不断完善,为生态脆弱区生态保护修复提供了重要啔示。 

“五个一”探索生态保护修复路径 

河南省自然资源厅 

     2018 年以来,河南统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复,累计完成生态保护和修复面积约200 万亩,筑牢了黄河中游生态屏障,厚植了美丽河南的绿色底色,济源下冶煤铝土、鹤壁黑山头矿山环境治理项目入选全国首批“山水工程”典型案例。 

     协同发力,助推生态保护工程提速提质 

     规划先行,绘好“一张图”。2018 年组织专项调查,精准掌握 7 个重点生态区情况。2021 年印发省“十四五”国土空间生态修复和森林河南建设规划,并在国土空间规划中予以落实。各市编制生态保护修复规划,形成了山水林田湖草沙一体化保护修复“一张图”。 

     协同推进,共抓“一本账”。省委印发建设美丽河南实施方案,省政府成立生态保护修复领导小组,省自然资源系统印发推进生态文明建设责任清单,省级领导小组建立“山水工程”工作台账,各级领导小组月会商、季督导、定期通报,形成了“上下联动、同频共振、同向发力”的工作格局。 

     系统修复,下活“一盘棋”。统筹黄河生态保护治理,在黄河左岸实施总投资 63 亿元的南太行“山水工程”,在右岸接续实施总投资 52 亿元的秦岭东段洛河流域“山水工程”。统筹省域重要生态区生态保护治理,形成了重点推进、多点发力的生态保护修复态势。 

     专项治理,严控“一条线”。从严查处违法采矿案件,从严控新治旧,对全省 1268 个有主矿山,建立开发利用、生态修复、环境保护、水土保持、安全生产五本台账;对 11355 个历史遗留矿山图斑,争取资金21.69 亿元,多方引入社会资金开展修复,守牢有序开采、有力保护底线。 

     政策协同,织密“一张网”。颁布河南省露天矿山综合治理和生态修复条例,印发落实最严格生态环境保护责任的决定,发现存在 7 种破坏生态环境情形的,对相关县级政府主要领导先免职再调查。制定“山水工程”管理办法和各项管理制度,织密生态保护修复监管网络。 

     多年坚守,描绘美丽河南新画卷 

     区域生态安全屏障逐步筑牢。实施矿山环境修复等一系列工程。南太行地区治理废弃矿山320处,治理矿山47.6万亩,治理水土流失37.5万亩,整治河道282.7公里,恢复湿地1.6万亩,生态恶化趋势基本得到遏制。 

     区域生态环境质量明显改善。通过山水林田湖草沙一体化整治,新增林地 12 万亩,新增草地 1.9 万亩,建设高标准农田 2.9 万亩,整治土地 12.2 万亩,自然资源承载力和生态系统服务质量全面提升。 

     区域生态转化路径不断拓宽。重视生态产业发展,积极探索“生态修复+”模式。如新乡市通过实施凤凰区矿山环境生态治理项目,生态旅游产业年收入 800 余万元。 

     久久为功,持续建设现代化美丽河南 

     运用科技手段“管”。开发河南省生态保护修复监测监管系统及智能终端,实现了生态修复项目全要素动态监测监管。采用修复技术“治”。倡议召开首届黄河流域九省(区)生态修复技术创新论坛,部署开展了破损山体及石漠化生态修复关键技术研究等科技攻关工作。搭建吸引资金“桥”。设立省级生态保护修复专项资金,每年安排 5 亿元支持推进“山水工程”,出台支持社会资本参与生态保护修复系列文件,综合运用土地、财政、金融等政策手段,引导地方政府、企业和社会力量开展修复治理。 

     勇当一江碧水的坚定守护者 

     湖南省自然资源厅 

     湖南地处长江经济带的“龙腰”,97%以上的面积属于长江流域,湘、资、沅、澧四水通过洞庭湖汇入长江,在国家“三区四带”生态安全屏障体系中具有极其重要的地位。近年来,湖南省自然资源系统全面推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,全力推动“一江碧水向东流”美景重现。 

     突出空间规划引领,描绘“一江碧水”壮美蓝图。湖南省自然资源厅充分发挥规划引领作用,以筑牢我国中部生态屏障和打造长江经济带“清水长廊”为重点,加强系统谋划和顶层设计,建成了省市县三级生态修复国土空间规划体系,构建起“一江一湖三山四水”生态安全格局,明确了自然生态安全边界,依法合理划定自然保护地,强化重要生态地区和生态系统保护。 

     推进系统保护修复,擦亮“一江碧水”生态底色。湖南省自然资源厅切实履行统一行使国土空间生态保护修复职责,推动各级各部门协同发力,坚持江湖同治、源头防治,山上山下、岸上水里协同治理,力争实现“清水入湖,清流出湘”。一是构建跨区域跨部门跨层级的多方联动统筹体系。二是坚持山水林田湖草沙全要素综合治理。三是探索建立全链条管控机制。 

     聚焦绿色转型,激活“一江碧水”发展动能。湖南坚持保护优先、绿色发展,推动绿水青山转化为金山银山,以高水平生态修复助力高质量发展。完成 545 座长江经济带废弃露天矿山 1911 公顷生态修复任务,修复矿山损毁土地 5626 公顷;出台推进矿业绿色高质量发展的若干意见,深化绿色矿山建设,矿山数量从高峰期 6300 多个减至 2026 个,累计建成绿色矿山 428 家;推动构建省市县纵横结合的生态补偿体系,与重庆、江西、湖北等省市签订横向生态补偿协议,推进水质保护联防联治;高标准规划建设602 平方公里长株潭绿心中央公园,着力打造绿色价值转化的样板工程。 

     强化制度机制保障,提升“一江碧水”治理能力。湖南统筹外部约束与内生动力的关系,坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境,有效激发内生动力。一是加强法规制度建设。出台湘江保护条例、洞庭湖保护条例,制定农村生活污水处理排放、水产养殖尾水污染物排放等标准,编制矿山生态保护修复验收等规范,生态保护修复有法可依、有章可循。二是完善资金管理机制。创新“预拨+评价+清算”省级资金支持模式,激励约束市县做实做优项目。出台鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见,缓解财政资金投入不足的压力。三是探索碳汇驱动创新机制。对长株潭绿心、洞庭湖区域开展碳汇本底调查和碳储量评估,建立生态系统碳汇监测核算体系。在岳阳市君山区淡水湿地开展碳汇开发项目,成为世界首个达到国际核证减排计划标准的淡水湿地修复项目,打造了碳汇经济新样板。 

     坚持人民至上,构建“一江碧水”共建共享格局。湖南广泛吸引公众参与生态保护修复,积极推动生态修复与产业经济、文化教育、民生福祉融合发展。其中,岳阳县构建林湿巡护体系,积极吸纳当地群众担任护林员、护湿员及生态保护修复工程建设人员;岳阳市君山区将昔日喧嚣脏乱的华龙码头变成网红打卡新地标;大通湖搭建水草种植、虾蟹套养、观光产业链,年生产总值达 10 亿元,生态种养农户年均增收 3 万元。 

     下一步,湖南将深入学习运用“厦门实践”经验,继续扛牢守护好“一江碧水”政治责任,以更高站位、更宽视野、更大力度推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,为美丽中国建设贡献湖南智慧。 

     筑牢长江上游重要生态屏障 

     重庆市规划和自然资源局 

     重庆是长江上游生态屏障的最后一道关口,对长江中下游地区生态安全承担着不可替代的作用。着眼长江经济带高质量发展,重庆市规划和自然资源局切实加强山水林田湖草沙一体化保护修复工作,坚决守护好 8.24 万平方公里好山好水。 

     ——国土空间总体规划定格局。规划统筹重庆“三带四屏多廊多点”的生态安全总体格局。划定生态保护红线面积 1.92 万平方公里,建立起 218 个自然保护地,在三峡库区消落区等重要区域实施分区分类管控,坚决守牢生态空间保护底线,夯实高质量发展生态基础。 

     ——生态修复专项规划定布局。统筹考虑生态系统的原真性和整体性,综合划定三峡库区核心区生态涵养区、大巴山生态屏障区、武陵山生态屏障区、大娄山生态屏障区和丘陵谷地生态品质提升区等“一核四片”生态修复分区,统筹布局 27 个系统性工程,将好山好水好生态融入生产生活空间。 

     ——生态修复技术规范定标准。深入贯彻保护优先、自然恢复为主的方针,编制实施近自然植被恢复植物推荐指南、江心岛消落区生态修复导则等 9 项技术标准,科学指导生态修复,做好生态“加减法”,不过多地人工干预,把修复还给自然,坚持让自然做功。 

     ——生态修复项目实践定工法。以实施 2 个国家“山水工程”为契机,系统实施 9 大类 54 个子项目,探索打破行政界线和部门业务分割,坚持以流域、山脉等自然地理单元为整体,在山上实施森林保护保育类工程,山腰实施水土保持类工程,山下实施土地整治、面源污染治理类工程,河湖岸边实施生态缓冲带、湿地修复类工程,形成山上山下、上下游和左右岸协同治理、系统修复。 

     在联合国环境规划署和粮农组织开展的“联合国生态系统恢复十年”行动中,重庆广阳岛生态修复项目成功入选“联合国生态恢复十年”优秀案例,成为自然资源部向联合国推介的“中国山水工程”第一个入选项目。 

     为了激发生态修复项目的内生动力,重庆努力破解资金筹措、统筹协调等难题:建立项目储备制度,发挥中央和市级财政资金撬动作用;完善社会资本参与制度,发挥政策撬动作用;深化部门联动协作,合力推动生态修复;加强跨省域合作,协同推进区域生态建设。 

     良好的生态环境是最普惠的民生福祉。重庆积极推动“生态修复+”模式,加快推动生态产品价值实现,建成了铜锣山矿山公园、广阳岛、皇华岛等一批给老百姓增添福祉的示范案例。一是“生态修复+文旅”。因地制宜推进皇华岛消落区、小微湿地、崖坡林盘等保护修复,恢复江心岛生态服务功能,并依托宋朝皇华城遗址,促进生态修复与历史文化遗产保护共建、共享、共维,打造自然人文旅游综合体。二是“生态修复+游憩”。充分挖掘矿区自然资源和近城区位优势,结合城镇功能需求,建成了渝北铜锣山、南山闭矿区、荣昌玉带河、九龙坡中梁云峰等 327 公顷矿山生态公园,实现了“还绿于山、还景于民”的多重效益。三是“生态修复+地灾治理”。将生态理念融入地灾治理,在地灾治理工程设计中增设生态修复专章,制定地质灾害治理生态修复技术导则,有序推进渝中、巫山等区县生态修复与地灾治理同设计、同施工、同维护,开辟一条集安全、生态、经济效益于一体的生态修复与地灾治理融合新路子。四是“生态修复+农业”。结合三峡库区巫山脆李、奉节脐橙、梁平柚、忠橙等农业特征,在矿区因地制宜发展特色产业740 公顷,实现了矿区产业转型,有力助推乡村振兴。 

     陆海统筹 擦亮广西生态“金字招牌” 

     广西壮族自治区海洋局 

作为西部地区唯一沿海省份,广西壮族自治区的蓝色潜力独一无二,是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责。广西深入贯彻落实习近平生态文明思想,坚定践行“两山”理念,坚持陆海统筹,持续开展海洋生态保护修复,保护和建设好北部湾,擦亮广西生态“金字招牌”。 

固底色:聚焦陆海统筹,健全规划体系,让绿色发展的底色更深 

广西注重规划引领,谋划海洋生态修复空间布局,广西壮族自治区海洋局组织编制《广西壮族自治区国土空间规划(2021-2035 年)》(海洋部分),制订了海域保护修复政策总纲;坚持生态优先,完成广西海洋生态保护红线评估调整,优化海洋生态格局;细化陆海统筹,编制《广西壮族自治区海岸带及海洋空间规划(2021-2035 年)》。同时,规划具体修复布局,强化海洋生态修复全过程监管,完善修复成效评价体系,为海洋生态保护修复提供因地制宜的科学指引。 

提成色:聚焦生态监测,强化预警支撑,让筑牢生态屏障的成色更足 

建立陆海统筹的海岸带生态系统调查监测及海洋生态服务价值评估体系,监测范围涵盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等 9 类典型海洋生态系统,2023 年监测站位达到 286 个。开展全区重点蓝碳生态系统调查评估,有效摸清蓝碳家底。通过持续开展年度广西海洋生态预警监测,形成长年连续有效的监测数据成果,动态掌握管辖海域典型海洋生态系统健康状况,形成《广西海洋生态预警监测报告》《广西海洋生态蓝皮书》等多样化管理决策服务产品。 

靓本色:聚焦系统修复,提升生态质量,让“美丽海湾”的本色更纯 

广西坚持陆海统筹,以解决生态问题为导向,持续强化海洋生态原真性、系统性保护修复,保护和建设北部湾“美丽海湾 ”。2019至2023年,在广西北部湾实施海洋生态保护修复项目9个,总投资35.45亿元,涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等。整治岸线177.45公里,修复滨海湿地2274.87 公顷。通过海洋生态保护修复实现了生态修复与防灾减灾的协同增效,海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升。 

壮特色:聚焦打造经典,擦亮“金字招牌”,让“广西经验”的特色更优 

实施一系列因地制宜的海洋生态保护修复项目,实现社会、经济和生态效益共赢,形成海洋生态修复“广西经验”在全国乃至全球推广。防城港市西湾红沙环海堤建设入选全球八大海岸带生态减灾协同增效案例。北海市冯家江流域生态修复入选中国特色生态修复十大典型案例。钦州市 2020 年“蓝色海湾”整治行动入选广西生态产品价值实现典型案例。涠洲岛入选全国首批“和美海岛”。 

增亮色 :聚焦开拓创新,探索价值实现,让“生态颜值变价值”的亮色更浓 

统筹海洋资源开发利用与海洋生态修复协同发展,印发《广西蓝碳工作先行先试工作方案》《广西红树林生态系统碳汇调查评估和碳交易试点工作实施方案》。搭建广西(中国—东盟)蓝碳交易服务平台,探索开展蓝碳碳汇交易及金融服务实现路径。挂牌完成广西首宗生态修复红树林碳汇交易,搭建红树林蓝碳生物多样性示范点,提升生物多样性的同时增加沿岸群众收入,有效将优质生态资产转化为推进高质量发展资本。 

相关阅读 

     ) 

     5.   

来源:《中国自然资源报》 

    厦门市自然资源和规划局 

    厦门晚报社 

    联合出品 




文章编号: ffe52e67099e8aae3e3765cc19d39532
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (生态文明 | 生态环境部点赞东山美丽海湾建设) 2024-03-27 文明东山   文明东山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjQ5MDQxMg==&mid=2247548298&idx=1&sn=00d663c12fba63237b9154cae95939f0






采 风 

为大力宣传习近平生态文明思想,强化美丽河湖、美丽海湾优秀案例的示范引领作用,3月17日—21日,生态环境部组织人民日报、新华社、中央广播电视总台等新闻媒体赴福建厦门、东山、三明等地开展主题采风活动,聚焦水生态环境和海洋生态环境领域的生动故事,深入挖掘蕴含其中的丰富经验和现实意义,集中进行宣传报道。即日起,生态环境部政务新媒体开设专栏,转载相关媒体刊播的系列报道~ 

原文链接: 

         49岁的沈先生是土生土长的福建省漳州市东山县人,2019年他响应当地政策放弃了鲍鱼养殖转型做起了民宿,“有周边厦门、福州的游客,也有新疆、甘肃等地远道而来的游客。”伴随着民宿效益的渐好,不再出海的沈先生的生活方式也发生了巨大改变,变化背后是近年来东山岛海湾的生态环境趋好,环境好了,游客多了,这里的“公众亲海型”美丽海湾正显现其优势。 

         东山是全国第六、福建第二大海岛县,总面积243.4平方公里,海域面积1846平方公里、海岸线长181.47公里。近年来,当地实施陆海统筹、一体治理,推进海湾生态环境综合整治,并实现了湾区污水治理全覆盖。2023年8月,东山岛南门湾—马銮湾段入选全国第二批美丽海湾优秀案例。3月下旬,新黄河记者跟随生态环境部来到福建东山岛,探访“美丽河湖、美丽海湾”优秀案例。 

从养殖户的转型开始 

沈先生养殖鲍鱼已经有20余年时间,“养殖鲍鱼的时候主要是靠夫妻两个人,有时也要雇七八个工人下海。每天早上7点下海,最怕的就是台风,记得台风“天兔”来的时候影响很大,整个渔排全部被海浪打到了沙滩上。”沈先生回忆,2019年响应当地政府政策号召从养殖鲍鱼转型时也犹豫过,“也一度不理解为什么要清退部分养殖,当时也考虑到东山在发展旅游,在一个旅游海岛做民宿应该效益不错。” 

作为天然的海岛,东山海洋资源丰富,水产养殖发展迅速。但上世纪八九十年代以来,由于养殖方式落后,盲目追求数量和规模,侵占海湾搞养殖、违占海岸乱搭盖、垃圾污水直排海等问题突出,东山岛的海湾生态环境遭到一定程度破坏,亟待加强海湾岸线整治。2016年起,当地开展治污染、护生态、提业态“净湾行动”,全力推进海湾、海水、海岛、海滩、海岸“五海”资源保护,整治湾区违规鲍鱼场、虾池等养殖场所乱象。 

据了解,为进一步加强海域使用管理,切实保护海洋生态环境,着力解决海上非法养殖、无序养殖等问题,当地先后推进“三湾整治”“五海”资源保护行动。2014年以来,在金銮湾片区拆除鲍鱼场、大排档等166家。同时,当地出台实施《养殖水域滩涂规划》,划定“可养区、限养区、禁养区”,优化海水养殖布局,控制限养区及养殖区养殖规模和密度,让水产养殖实现可持续发展。 

面对海洋生态环境的新形势,一批跟沈先生一样的当地渔民加入了转型队伍。“我是2019年开始转型开民宿,自己家的房子,有三层共13个房间,七八月的时候,房间周六周日都是爆满,如果客人多还会请人来帮忙。如今,我们一家一年收入20万元左右。”沈先生的民宿距离海边很近,仅有两公里左右,他坦言,比起鲍鱼养殖,民宿比较轻松,收入有保障,风险也低。 

此外,当地还常态化实施了一系列植树造林活动,并按照不征地、不砍树、不占沙滩的“三不”原则进行生态恢复,补植木麻黄及其他绿化树种8万多株,建成海湾生态片林超过45公顷,配套建成木栈道、林间游步道、自行车道等综合绿道设施,打造成为生态优美、配套完善的海湾公园。2020年10月,东山县荣获生态环境部第四批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。 

“公众亲海型”美丽海湾 

近几年来,东山县致力于美丽海湾的创建,福建省漳州市东山生态环境局局长李结生接受新黄河记者采访时表示,“我们主要的做法就是陆海统筹,通过治污、生态修复、海漂垃圾的清理等等,维护美丽海湾的建设。”据了解,当地通过陆海统筹、一体治理,推进海湾生态环境综合整治,并投资16.98亿元实施城乡污水收集处理一体化工程,实现湾区污水治理全覆盖,南门湾—金銮湾段海洋功能区水质达标率为100%。 

南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾位于东山岛主岛东岸,四湾呈月牙形分布,首尾相连、绵延20.42公里。2023年8月,福建漳州东山岛南门湾—马銮湾段入选全国第二批美丽海湾优秀案例。 

值得一提的是,作为著名的海滨休闲度假胜地,也是全国26个健康型海水浴场之一,马銮湾周边旅游配套设施齐全,是国家帆船帆板运动训练比赛基地,每年常态化举办国家帆船帆板、风筝冲浪等赛事活动。 

另据了解,当地实施的八尺门海域综合治理生态修复工程,共拆除海堤356米、海域清淤139万立方米、网箱清退38444箱、岸线整治修复7.2公里、岸线景观绿化美化41534平方米。八尺门海堤贯通后,提升了东山湾和诏安湾之间的海水自然交换能力,将沉积多年的淤泥清除,也使水质进一步改善。根据2023年诏安湾国控点监测数据显示,诏安湾活性磷酸盐浓度显著下降,诏安湾湾区水质从2022年的四类提升至2023年的二类;多年难见踪迹的青鳗、粉鳗、白海豚等也重现东山县近岸海域。 

如今的东山,修复与保护并驾齐驱,释放的生态红利愈加明显,亲海空间品质得到不断拓展。建设海湾公园项目,打造海滨浴场、滨海游步道、南岛语族文化主题公园、旅游综合体项目海上运动等项目,建成17.49公里的生态环岛路先导段。 

可以看到,东山打造的“公众亲海型”美丽海湾正在趋于完善。 

海洋生物的种类变多也是生态变好的明显征兆,建成的东山—南澳生物洄游走廊示范海岸带综合管理和生物多样性保护区,珊瑚保护区水生生物达到了646种。“海狮、海豹,都在东山出现过,这些之前是看不到的,目前具体的种群数量还在监测之中。”李结生介绍,“生态好了,旅游业发展了,吸引了越来越多的游客,大家都喜欢来东山,当地老百姓可以通过民宿、饭店等产业提升经济效益,这是‘绿水青山就是金山银山’最好的诠释。” 

来源:生态环境部、央视综合频道、新黄河 

            审核:游建波  林 萍     投稿邮箱wmdsxx@126.com 




文章编号: 7880d9e6bf0753ef5d04549e56b6676c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (生态环境部点赞东山岛!) 2024-03-27 东山岛   东山岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI1MTY0MA==&mid=2689763841&idx=2&sn=972a6d62990b5987947fff479911717e






采 风 

为大力宣传习近平生态文明思想,强化美丽河湖、美丽海湾优秀案例的示范引领作用,3月17日—21日,生态环境部组织人民日报、新华社、中央广播电视总台等新闻媒体赴福建厦门、东山、三明等地开展主题采风活动,聚焦水生态环境和海洋生态环境领域的生动故事,深入挖掘蕴含其中的丰富经验和现实意义,集中进行宣传报道。即日起,生态环境部政务新媒体开设专栏,转载相关媒体刊播的系列报道~ 

原文链接: 

                     49岁的沈先生是土生土长的福建省漳州市东山县人,2019年他响应当地政策放弃了鲍鱼养殖转型做起了民宿,“有周边厦门、福州的游客,也有新疆、甘肃等地远道而来的游客。”伴随着民宿效益的渐好,不再出海的沈先生的生活方式也发生了巨大改变,变化背后是近年来东山岛海湾的生态环境趋好,环境好了,游客多了,这里的“公众亲海型”美丽海湾正显现其优势。 

                     东山是全国第六、福建第二大海岛县,总面积243.4平方公里,海域面积1846平方公里、海岸线长181.47公里。近年来,当地实施陆海统筹、一体治理,推进海湾生态环境综合整治,并实现了湾区污水治理全覆盖。2023年8月,东山岛南门湾—马銮湾段入选全国第二批美丽海湾优秀案例。3月下旬,新黄河记者跟随生态环境部来到福建东山岛,探访“美丽河湖、美丽海湾”优秀案例。 

从养殖户的转型开始 

沈先生养殖鲍鱼已经有20余年时间,“养殖鲍鱼的时候主要是靠夫妻两个人,有时也要雇七八个工人下海。每天早上7点下海,最怕的就是台风,记得台风“天兔”来的时候影响很大,整个渔排全部被海浪打到了沙滩上。”沈先生回忆,2019年响应当地政府政策号召从养殖鲍鱼转型时也犹豫过,“也一度不理解为什么要清退部分养殖,当时也考虑到东山在发展旅游,在一个旅游海岛做民宿应该效益不错。” 

作为天然的海岛,东山海洋资源丰富,水产养殖发展迅速。但上世纪八九十年代以来,由于养殖方式落后,盲目追求数量和规模,侵占海湾搞养殖、违占海岸乱搭盖、垃圾污水直排海等问题突出,东山岛的海湾生态环境遭到一定程度破坏,亟待加强海湾岸线整治。2016年起,当地开展治污染、护生态、提业态“净湾行动”,全力推进海湾、海水、海岛、海滩、海岸“五海”资源保护,整治湾区违规鲍鱼场、虾池等养殖场所乱象。 

据了解,为进一步加强海域使用管理,切实保护海洋生态环境,着力解决海上非法养殖、无序养殖等问题,当地先后推进“三湾整治”“五海”资源保护行动。2014年以来,在金銮湾片区拆除鲍鱼场、大排档等166家。同时,当地出台实施《养殖水域滩涂规划》,划定“可养区、限养区、禁养区”,优化海水养殖布局,控制限养区及养殖区养殖规模和密度,让水产养殖实现可持续发展。 

面对海洋生态环境的新形势,一批跟沈先生一样的当地渔民加入了转型队伍。“我是2019年开始转型开民宿,自己家的房子,有三层共13个房间,七八月的时候,房间周六周日都是爆满,如果客人多还会请人来帮忙。如今,我们一家一年收入20万元左右。”沈先生的民宿距离海边很近,仅有两公里左右,他坦言,比起鲍鱼养殖,民宿比较轻松,收入有保障,风险也低。 

此外,当地还常态化实施了一系列植树造林活动,并按照不征地、不砍树、不占沙滩的“三不”原则进行生态恢复,补植木麻黄及其他绿化树种8万多株,建成海湾生态片林超过45公顷,配套建成木栈道、林间游步道、自行车道等综合绿道设施,打造成为生态优美、配套完善的海湾公园。2020年10月,东山县荣获生态环境部第四批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。 

“公众亲海型”美丽海湾 

近几年来,东山县致力于美丽海湾的创建,福建省漳州市东山生态环境局局长李结生接受新黄河记者采访时表示,“我们主要的做法就是陆海统筹,通过治污、生态修复、海漂垃圾的清理等等,维护美丽海湾的建设。”据了解,当地通过陆海统筹、一体治理,推进海湾生态环境综合整治,并投资16.98亿元实施城乡污水收集处理一体化工程,实现湾区污水治理全覆盖,南门湾—金銮湾段海洋功能区水质达标率为100%。 

南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾位于东山岛主岛东岸,四湾呈月牙形分布,首尾相连、绵延20.42公里。2023年8月,福建漳州东山岛南门湾—马銮湾段入选全国第二批美丽海湾优秀案例。 

值得一提的是,作为著名的海滨休闲度假胜地,也是全国26个健康型海水浴场之一,马銮湾周边旅游配套设施齐全,是国家帆船帆板运动训练比赛基地,每年常态化举办国家帆船帆板、风筝冲浪等赛事活动。 

另据了解,当地实施的八尺门海域综合治理生态修复工程,共拆除海堤356米、海域清淤139万立方米、网箱清退38444箱、岸线整治修复7.2公里、岸线景观绿化美化41534平方米。八尺门海堤贯通后,提升了东山湾和诏安湾之间的海水自然交换能力,将沉积多年的淤泥清除,也使水质进一步改善。根据2023年诏安湾国控点监测数据显示,诏安湾活性磷酸盐浓度显著下降,诏安湾湾区水质从2022年的四类提升至2023年的二类;多年难见踪迹的青鳗、粉鳗、白海豚等也重现东山县近岸海域。 

如今的东山,修复与保护并驾齐驱,释放的生态红利愈加明显,亲海空间品质得到不断拓展。建设海湾公园项目,打造海滨浴场、滨海游步道、南岛语族文化主题公园、旅游综合体项目海上运动等项目,建成17.49公里的生态环岛路先导段。 

可以看到,东山打造的“公众亲海型”美丽海湾正在趋于完善。 

海洋生物的种类变多也是生态变好的明显征兆,建成的东山—南澳生物洄游走廊示范海岸带综合管理和生物多样性保护区,珊瑚保护区水生生物达到了646种。“海狮、海豹,都在东山出现过,这些之前是看不到的,目前具体的种群数量还在监测之中。”李结生介绍,“生态好了,旅游业发展了,吸引了越来越多的游客,大家都喜欢来东山,当地老百姓可以通过民宿、饭店等产业提升经济效益,这是‘绿水青山就是金山银山’最好的诠释。” 

            来源 - 生态环境部 新黄河 

招募摄影摄像、视频剪辑、出镜演员、新媒体运营和美工设计师!!点击图片了解↓↓↓ 




文章编号: ed3b10885ec082835113f65070e9932a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (自然资源部:学习运用“厦门实践”经验 推动国土空间生态修复) 2024-03-27 威海蓝色发布   威海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTkzNjY4NQ==&mid=2247596943&idx=4&sn=6ecfc8133386b2729c600c57359332e3






福建省厦门市是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。3月25日,自然资源部在厦门召开“学习运用‘厦门实践’经验 推动国土空间生态修复现场交流会”,学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,研究部署当前和今后一个时期全国国土空间生态保护修复工作,以高水平保护支撑高质量发展,加快推进人与自然和谐共生的现代化。 

图为会议现场。(摄影:崔家乐) 

         自然资源部党组书记、部长王广华出席并讲话,福建省委副书记、省长赵龙致辞,福建省委常委、厦门市委书记崔永辉,福建省副省长林文斌、厦门市市长黄文辉出席,自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤主持。 

         1988年,厦门市啔动筼筜湖综合治理,创造性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治理方针。36年来,厦门市秉承生态优先、绿色发展理念,坚持一张蓝图绘到底,生动诠释了高水平保护支撑高质量发展的成功实践。“厦门实践”在生态治理方面蕴含着坚持人民至上、共建共享,坚持战略谋划、规划引领,坚持高位推进、依法治理,坚持陆海统筹、综合治理,坚持尊重自然、科学治理,坚持问题导向、一湾一策,坚持循序渐进、久久为功等重要经验。 

         王广华在讲话中表示,“厦门实践”是美丽中国建设、人海和谐的典范,是习近平总书记为万物谋和谐博大胸襟的生动体现。习近平总书记对厦门持之以恒做好海洋生态修复予以充分肯定,彰显了习近平总书记对统筹高质量发展和高水平保护的深邃思考,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的殷切期盼。“厦门实践”是一座丰富的宝库,具有重要的理论价值、丰富的实践意义和广泛的世界影响,深刻啔示我们:必须注重高质量发展和高水平保护相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋发展;必须注重重点攻坚和协同治理相协调,提高生态修复的系统性、整体性、协同性;必须注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到生态保护修复的最佳解决方案;必须注重外部约束和内生动力相促进,建设生态保护修复的硬措施与软文化;必须注重“双碳”承诺和自主行动相适应,积极稳妥地走好绿色低碳发展之路。 

         王广华表示,自然资源部组建以来,坚持规划统筹引领,坚持激励约束并举,坚持山水林田湖草沙系统治理,坚持科学修复,坚持参与全球生态治理,推动国土空间生态保护修复取得明显成效。新时代新征程,全国自然资源系统必须坚持和传承好“厦门实践”经验,切实增强学习运用“厦门实践”经验的政治自觉、思想自觉、行动自觉,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作,着力健全完善国土空间生态保护修复规划体系,统筹推进山水林田湖草沙一体化保护修复,不断加强生态保护修复法规和制度建设,持续加强生态保护修复基础能力建设,深化生态保护修复领域国际合作,加快构建从山顶到海洋的保护治理大格局,不断厚植美丽中国的生态根基。要在深学笃行习近平生态文明思想上下功夫,在驰而不息狠抓落实上下功夫,在严守廉政廉洁底线上下功夫,扎实推动“厦门实践”经验落地见效。 

         赵龙在致辞中表示,习近平总书记在福建工作期间高度重视生态保护工作,极具前瞻性谋划生态省建设,亲自组织推动厦门筼筜湖、福州内河、长汀水土流失、莆田木兰溪等系列治理,创造了宝贵的思想财富、精神财富和实践成果。福建始终牢记嘱托、感恩奋进,大力传承弘扬习近平总书记开创的重要理念和重大实践,持续深化国家生态文明试验区建设,不断优化国土空间格局,持之以恒推进生态保护修复,加快完善以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系,高质量发展的绿色底色更加鲜明。新时代新征程上,福建将深入贯彻习近平生态文明思想,牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,大力推广并创新发展“厦门实践”,建立健全国土空间生态修复法治体系、规划体系、重大工程体系等,深入推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,建设人与自然和谐共生的现代化和美丽中国先行示范省,让绿水青山永远成为福建的骄傲,为推进美丽中国建设贡献更大力量。 

         与会代表实地考察了筼筜湖、五缘湾、下潭尾红树林,切身感受了厦门36年生态文明建设特别是海洋生态修复助推高质量发展的显著成效。厦门、福州两市分别介绍了“厦门实践”和在福州市成功复制“厦门实践”的情况,福建、浙江、北京、陕西、河南、湖南、重庆、广西等8个省份的自然资源(海洋)主管部门作了交流发言。 

         国家发展改革委、财政部、生态环境部、住房城乡建设部、水利部、农业农村部、国家开发银行、中国农业发展银行应邀派代表参会;各省(自治区、直辖市)及计划单列市自然资源(海洋)主管部门、新疆生产建设兵团自然资源局负责同志及生态修复有关工作人员,国家林草局、中国地质调查局相关部门负责同志,自然资源部相关司局、单位负责人参加会议。 

更多阅读 

厦门实践 鹭岛蝶变 

           城在海上、海在城中,目之所及,皆是风景。 

           这里是花园之城——厦门,是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。相传远古时期,常有成群的白鹭栖息在此,故别称“鹭岛”。 

           “花园之城”从何而来,“鹭岛”又经历过怎样的蝶变? 

           向厦门寻答案,大家总会从一个湖说起。 

          筼筜湖,厦门人眼中的“城市会客厅”。 

          很难想象,这里曾经却是厦门的“疮痍”。 

          上世纪70年代开始,厦门城市发展向海要地,筑堤围海造田,筼筜湖变成了近乎封闭的内湖,城市污水大量排入,飞禽鱼虾一度绝迹。 

           筼筜湖何时不再黑臭?人民群众关于治理筼筜湖的呼声,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志牵挂在心,思虑深长。 

           1988年3月,习近平同志主持召开“综合整治筼筜湖”专题会议,提出了20字治湖总方针——“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境。”会后,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,一场治湖硬仗全面打响! 

           习近平同志在厦门工作期间,对生态保护一直非常重视。除了二十字筼筜湖治理方针,他牵头编制的《1985年——2000年厦门经济社会发展战略》,首次将“生态环境问题”设专章列入区域经济社会发展规划。 

           30多年来,厦门始终遵循这二十字方针,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,人们流连湖边,尽享生态之美。 

            而随着筼筜湖的破茧成蝶,厦门市生态修复也从河湖向海洋不断拓展。 

            2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志发出“提升本岛、跨岛发展”的动员令,鼓励厦门加快从海岛型城市向海湾型生态城市转变。 

            36年来,厦门渐次开啔了五缘湾、杏林湾、海沧湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复。 

            筑就美丽的海岸线,先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,全市沙滩总面积达240万平方米。 

           重构红树林湿地,截至2023年底种植红树林面积达173.9公顷。 

        打通东西海域“经脉”,曾一度明显减少的中华白海豚频频现身,厦门也成为全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

           坚持陆海统筹、协同治理,如今的厦门,城乡处处如筼筜湖般,呈现出人与自然和谐共处的生态画卷。 

            生态好了,发展的路就宽了。 

           2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。 

           环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正拔节生长,一大批行业龙头汇聚于此。 

           云雾深处,厦门海拔最高、最偏远的贫困山村,军营村,在“山上戴帽,山下开发”的绿色发展思路下“华丽转身”,从穷乡变为了富壤。 

           国际性品牌赛事活动接踵而至,厦门国际海洋周成为国际性海洋年度盛会。 

           厦门的海洋产业生产总值连年保持10%以上增长。 

             

            “抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”2017年9月,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛期间,对厦门生态给予了高度肯定。 

           沿着习近平总书记擘画的蓝图,从筼筜湖二十字方针出发,36年来,厦门始终遵循“山水林田湖草沙是生命共同体”理念,一体化推进各类生态保护修复工程项目,不断构建“从山顶到海洋”的保护治理大格局,成为新时代美丽中国建设的一个窗口,为我国其他城市平衡高水平保护和高质量发展提供了宝贵的经验,更为全球生态文明建设,贡献着厦门智慧、中国方案。 

         如今,全国各地正深入贯彻落实习近平生态文明思想,学习运用“厦门实践”经验,加快推进人与自然和谐共生的现代化,在美丽中国建设的道路上阔步前行。 

信息来源:自然资源部宣传教育中心(视频 崔家乐 新媒体编辑 姜懿轩 初审 王玉玲 审核 陈兰芹 审签 夏俊) 




文章编号: c1367abe5c0150ddd1d2f4dc4e84b674
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (醉美闽南-全程五钻酒店 | 厦门鼓浪屿-漳州土楼-云水谣-泉州西街-蟳埔村 | 5天4晚-探秘之旅) 2024-03-27 一起走四方   一起走四方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM5ODU2NA==&mid=2650505727&idx=6&sn=66e70c04aa29b5f6205779d431da73fb






              

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

 早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。 提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

              

活动费用 

                成人价格:3980元/人 

儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

              

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

              

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

              

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早3正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

              

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

              

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

              

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

▼ 

目前我们已为70000+人圆满完成了她们的旅行 

        

        

       

所有行程接受团队定制 

更多咨询添加旅行顾问

咨询预订&商务合作:188 7474 8777 

你来到这里,就看到了全世界 

我们的线路包括且不限于以下 

           我们倾心设计每一个旅行目的地

只为和你心中的远方不谋而合

因为我们在一起

不是去赶路

是去感受路上的美好 

走四方户外旅行客服 

▼ 

400-025-1618 

旅行咨询 

188-7474-8777 

                            有态度的探索

有故事的旅行 

湖南走四方旅行有限公司 

湖南户外联盟国际旅行社 

办公地址: 

长沙芙蓉中路188号贺龙体育馆新文体中心 

五楼505-506 

欲知走四方更多户外旅行新鲜事,请点击

左下 |阅读原文| 

走四方┃专注深度体验旅行 

让户外旅行生活 更美好 

»» ┃在路上┃因为有你┃我们走的更远 ««

咨询电话:400-025 -1618

官网:www.zsfhw.cn 微服:zuosifang1618 




文章编号: 59b71f11fc6ee4842a28cd4135bb6fb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-27 耀武酒肆工作室   耀武酒肆工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODgxNTE2MA==&mid=2247581894&idx=8&sn=198e00884713a34ba2d93b36228e6e57






大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 




文章编号: f56dfe5579b07ea2b91d774a2693bead
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (3月31号【醉美园博苑▪趣味帆船】体验帆船出海,感受名校风华,漫步园博苑花海、园林1日) 2024-03-27 IT旅行   IT旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650104114&idx=1&sn=406b454de78070253dd9cf173bbded2b






       谁的青春不张狂 

       曾几何时,满怀探索的心.热爱冒险的我们 

       一起拥抱过星辰、追逐过山川 

       如今是时候回归大海了让我们扬帆海上 

       驭风而行去感受海的胸怀与风的魄力 

       乘风破浪扬帆起航 

「扬帆起航 」 

厦门帆船体验、互动拓展1日 

发团时间:根据定制 

             活动费用:   218  

             元/人(大小同价) 

咨询热线:13779975588/18650158686 

  厦门帆船 

                

帆船俱乐部通过一系列的

服务、设备、与航海专业技术 

让体验者充分感受海洋文化 

以及海洋运动的无限魅力 

相信大家会看到不一样的世界 

将感受人和大自然的完美互动融合 

接触实实在在的大海航行 

培养抗压心理承受力和毅力 

帆船体验是集

娱乐性、观赏性、休闲性于一体的海上运动项目

它具有较高的观赏性 

目前已成为厦门以及世界各地帆船 

爱好者的旅游栖息地 

             

海洋之旅 

             

扑面而来的海风夹杂着水汽 

隐约可以嗅到独属于大海的气息 

此刻,你就是海洋之子! 

             

保驾护航 

             

1.每一艘帆船配一名专业的帆船教练,从业经验丰富,且经过专业安全培训;教练员全部持证上岗全方位保障乘客安全; 

2.帆船上配备:救生衣、救生圈、海事对讲机等; 

        3.购买保险; 

厦门园博苑 

     园博苑水域面积占全园一半以上,是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景,由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成,自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

     园博苑海洋岛的花开得正艳,一起去赏花吧! 

月光环是园博苑的一大标志性建筑 

造型极具立体感,美观大方 

体力充足情况下,还可前往教育岛,一起打卡风校风华园

打卡各省的地标建筑 

生态馆 

生态馆毗邻民族风情园,是一座约1200平方米的圆形阳光房。 

馆内有葵花鹦鹉、黄领金刚、亚历山大鹦鹉、小太阳鹦鹉等数百只色彩斑斓的鹦鹉,还有魔王松鼠、黄山松鼠、锦鲤、兔子、小绿头鸭等萌物。 

兰州水车园 

“水车旋转自轮回,倒雪翻银九曲隈。”水车园主景为兰州水车,分为西侧一轮水车和东侧两轮水车组合以及由水车形状设计的流水亭,其中最大的水车直径达12米。 

水车是黄河文化的重要组成部分,它体现了中华民族的创造力,和古代中国灿烂的农业文明。 

   

曾厝埯 

        曾厝埯(Tsan-tshù-uann),中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。 

没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有大量小吃。曾厝埯,一个闽南小渔村。

在这里一起搜寻厦门美食……

             上午 

 出发地-【厦门园林博览苑】  

07:30 指定地点集合出发赴厦门,车上欢乐互动。 

        游览【厦门园林博览苑】是世界上最大的水上园博园,园区总面积达6.76平方公里,园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局,自然形成众星拱月的多岛结构,园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半 

        岛,之间由形态特色各异的十五座桥 

        梁相互联通,桥梁水景与岛上不 

        同流派的园林风格融为一体,东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园,形成一片中央公园式的大绿地,是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光 

        胜地。 

中午:享受午餐  

        午餐后稍作休息下抵达【 

        帆船基地】这里是厦门桅杆(帆船)的聚集地,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”,扬帆起航,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。 

        专业船长+专业人接待服务+救生衣( 

        备注: 

        乘坐帆船,请记得携带身份证跟换洗衣物哦,证件无带无法上船(儿童携带户口本,请理解!) 

上岸后集合前往曾厝埯,一起搜寻厦门美食。后适时集合,返回温馨的家! 

备注:行程顺序可能根据实际需要有所调整,包团可根据要求定制。 

服务标准  

交  通:泉州地区全程旅游空调车,保证一人一座; 

用  餐:1特色午餐,400元/桌(8菜2汤,10-11人/桌) 

门 票:帆船体验票; 

导  游:全程导游服务; 

保  险:含旅行社责任险及旅游意外险;

赠送:IT旅行帽每人一顶、矿泉水每人一瓶,参与活动还有机会获得精美小礼物;

费用不含:计划外景点门票及个人消费。 

   图文源自网络,如有侵权,请告知删除 

【温馨提示】让我们文明出行,在游玩时爱护花草树木,爱护公共设施,不乱扔垃圾,自觉维护环境卫生。 




文章编号: ff826ac0fd9176441b1b96d37f065bba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (澎湃春潮中——习近平生态文明思想“厦门实践”的啔示) 2024-03-27 十三师零距离   十三师零距离


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjI4Mjg1MQ==&mid=2247689640&idx=1&sn=6fa8a9b81b216ea80394c7ee10867e25






    鹭江春潮澎湃,筼筜渔火星燃。 

    这个春天的厦门“很中国”——人民日报、新华社、中央广播电视总台、“学习强国”学习平台等15家中央媒体,纷纷在重点版面、重要时段刊播以习近平生态文明思想“厦门实践”为主题的系列报道,一段关于筼筜湖治理的历史佳话飞越千山万水,让世界看到:“中国的生态治理具有长远眼光和宏大视野”。 

    全域治理大格局,山海产城人相融。 

    这个春天的厦门很感恩——厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。“天地与我并生,而万物与我为一。”习近平总书记强调,“人与自然是生命共同体。生态环境没有替代品,用之不觉,失之难存”。厦门牢记嘱托,感恩奋进,久久为功,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

    “壹引其纲,万目皆张”。 

    这个春天的厦门再奋进——从“厦门实践”的“纲”上,到系统推进城市高质量发展、提升百姓高品质生活的“目”上孜孜以求。如何以“纲”张“目”创造更加美好的未来,这是世界观,也是方法论;这是城市之问,更是实践之需。 

    春天的鼓点,就是奋进的新起点。答案仍在书写,探索永不停歇。 

如今的筼筜湖水清岸绿、鸟翔鱼跃,犹如镶嵌在厦门岛的一颗绿色明珠。(供图:王火炎) 

   人民情怀 人民至上——“厦门实践”为何反响热烈 

    椰风海浪,鸥翔伴云飞。甲辰龙年新春,厦门,又一次走到了聚光灯之下。 

    人海和谐生态文明的厦门实践,惊艳世界、实力出圈。“厦门实践”,成为中国生态故事的典型缩影,向世界铺展了一幅人与自然和谐共生的美丽图景,也为世界海湾型城市的生态保护提供了生动范例。 

    “厦门实践”,成为新年开春中央主流媒体传播的热词,声名远扬,反响热烈。 

    厦门市委书记崔永辉表示:“经过时间沉淀和实践检验,‘厦门实践’更加显现出习近平生态文明思想穿越时空、历久弥新的实践推动力。” 

    厦门的干部群众自发将央媒报道分享转发。大家真切感悟到,厦门生态文明建设实践取得显著成效,最根本在于习近平总书记的战略擘画和关怀指导,在于习近平生态文明思想的科学指引。 

    厦门的干部群众由衷感慨:“从众多央媒的重磅报道中,我们再一次深切感受到领袖的人民情怀,再次真切感受到习近平同志对这座城市和市民的深情厚爱。” 

    沧海横流显砥柱,万山磅礴看主峰。 

    岁月弹指间,被时代厚爱的“厦门实践”背后,折射出以高水平保护支撑高质量发展的必然逻辑—— 

    1988年,面对污水横流、鱼虾绝迹的筼筜湖,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的“20字方针”,开啔了持续30多年的筼筜湖综合治理,也由此拉开厦门“海域、流域、全域”生态保护修复、陆海统筹改善海域生态环境的大幕。 

    36年来,厦门牢记习近平同志提出的筼筜湖综合治理20字方针,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,实现了“山、海、产、城、人”相融共生。 

    从一个湖看一片海,人们看到一幅水清岸绿、白鹭翩飞的“厦门画卷”;从一座城看一条路,人们见证一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路。 

    “高颜值的生态花园之城”“高素质的创新创业之城”,鹭岛的蝶变,浓缩着发展理念之变、发展方式之变,彰显了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。 

    厦门市城市规划设计研究院有限公司海洋和生态规划板块部长、市海域海岛技术中心副主任周培,长期从事海岸带综合管理、流域—河口—海洋系统的研究,“长期的一线研究,让我愈加深刻体会到习近平总书记在厦门工作期间提出的相关理念的科学性和先进性,深刻感受到习近平生态文明思想指引的光明之路。” 

    厦门的干部群众,都成为生态环境的保护者、建设者和受益者,成为习近平生态文明思想的坚定拥护者。 

    一线生态工作者、厦门市思明生态环境局生态科负责人吴仰泽说:“生态文明建设非一朝一夕的劲头所能成,新起点上,我们更需牢记习近平总书记的嘱托,一张蓝图绘到底,坚持系统观念,唯有‘久久为功’治之建之护之,方能‘功不唐捐’得之成之享之。” 

    如今的筼筜湖水清岸绿、鸟翔鱼跃,犹如镶嵌在厦门岛的一颗绿色明珠。 

    筼筜湖之变,就像一扇窗口,在时间的长廊里由此眺望,人们看到的是老百姓从“盼温饱”到“盼环保”,从“求生存”到“求生态”的需求之变,感受到的是习近平总书记始终以人民之心为心,对人民群众、对子孙后代高度负责的良苦用心。 

    人们在湖边散步,呼吸着清新的空气,看白鹭翩飞,享生态之美,良好的生态环境成为最普惠的民生福祉。 

    春节期间,厦门文旅市场“热辣滚烫”。繁花似锦、春色满城,移步易景的山海风光让游客流连忘返。 

    沙坡尾避风坞,成为热门打卡点。每天行走在街区的厦门市思明区沙坡尾社区党委书记许长忠格外感动:“习近平总书记给厦门带来的生态财富和绿色福祉多么厚重啊,这就是生态文明建设带给市民游客的幸福感!” 

    “人心所归,惟道与义”。 

    人民情怀、人民至上,成为习近平生态文明思想“厦门实践”最深厚的情感、最鲜明的底色。 

    “习近平总书记在勾勒美好生态愿景的同时,也在为人民谋划最普惠的民生福祉。”厦门市市政园林局公园与风景管理处处长刘颖婕说,我们要进一步贯彻人与自然和谐共生的理念,大力推进公园绿地、口袋公园建设,补齐短板,完善配套,让生态红利实实在在转化为人民群众的获得感。 

    光荣与自豪的喜悦之情正转化为新征程上催征的鼓点,责任与担当的紧迫之感正转化成厦门市干部群众牢记嘱托、感恩奋进的热情,转化为让“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”的坚决行动。 

下潭尾红树林公园是福建省最大人工重构红树林生态湿地公园。(供图:王火炎) 

   科学谋划 精准施策——“厦门实践”为何走得远 

    厦门湾畔,春意盎然。 

    从空中俯瞰下潭尾红树林公园,一株株生命力旺盛的白骨壤、桐花树、秋茄在碧蓝平静的海面上铺展开来。 

    潮水退却,招潮蟹、弹涂鱼活跃,引来群群白鹭、苍鹭等鸟儿,一片生机勃勃。 

    如今,在下潭尾红树林公园可以观察到的鸟类已有六七十种,是实施生态修复前的三倍。鱼类、贝类和虾蟹等底栖生物的数量也提升了三倍左右。 

    曾经杂乱的淤泥滩地,蜕变成郁郁葱葱的“海上森林”,不仅为厦门增添一抹独特的浪漫,更是“厦门实践”的成功样本,为厦门的高质量发展带来更多可能。 

    当筼筜湖荡开厦门生态环境之变的第一朵涟漪,厦门历经36年不断成功复制、积极实践,从一个湖泊、一段岸线、一道海湾,到一座海岛、一座山头,从局部到全域,从山顶到海洋,这朵涟漪持续激荡,成为陆海统筹、河海联动、城乡一体系统治理视野下,“山水海城”相融共生的最美缩影。 

    从筼筜湖治理出发,以山海河湖为卷,以36载岁月为笔,“厦门实践”内涵不断丰富,成为全国推广的经验,关键在于其一开始就科学谋划、精准施策。 

    从确立“一屏一湾十廊”生态格局,到提出青山计划、蓝湾计划、绿水计划、碧廊计划;从全面啔动“多规合一”改革,到有力推动全方位、全地域、全要素的城乡一体国土空间生态修复,推动国土空间规划全生命周期走深走实;从科学划定生态红线,确保25%的海域面积受到严格保护,到划定981平方千米生态控制线,明确了城市保护与建设空间的布局和规模……厦门统筹考虑自然生态和城市发展,充分尊重自然、顺应自然、保护自然,形成统筹高水平保护和高质量发展的强大合力。 

    在厦门建设发展史中,一些奇妙的“退让”格外引人注意:在寸土寸金的城市中心,厦门圈起40万平方米的土地筑墙引鸟,让珍稀鸟类栗喉蜂虎食宿无忧;为了不打扰中华白海豚正常栖息,在修建翔安与本岛的跨海通道时,将原有更简单易行的跨海大桥的方案,改为建设难度更大、耗资更多的海底隧道…… 

    宜林则林,宜草则草,宜沙则沙,宜湿则湿。 

    一处处“退让”背后,是厦门久久为功推进生态文明建设的战略定力——对自然的敬畏、对科学的遵循,在高水平保护与高质量发展之间找准契合点,探寻人与自然和谐共生之路。 

    有这样一个故事。不久前,客商李先生打算在厦门海沧投资办企,生产非金属废料、进行碎屑加工。收到李先生申请后,厦门市生态环境局工作人员立即将他提供的信息录入生态环境分区管控应用系统,短短几秒,系统就从规划空间、准入清单、排放总量三个维度,精准给出项目准入意见。 

    这么短的时间,给出的结论会不会草率?其实,就在这几秒,系统已完成生态红线、生态保护控制线、环境功能区划、环境敏感目标、市政污水管网等二十几项叠图分析与管控单元准入条件判断,各项分析结果及其数据一目了然。 

    这个全国首创的生态环境分区管控应用系统,将大量的成果、数据进行量化、建模,构建生态环境空间管控“一张图”,打破生态环境信息孤岛,实现强大的数据融合应用,有效弥补了信息不足的短板,通过全面掌握项目策划、生成、决策阶段,区域空间内所有自然条件、行业发展、污染情况等信息,让生态环境决策变得更加精准高效。 

    如今的厦门,将全市域划定为149个生态环境管控单元,其中优先管控65个、重点管控77个、一般管控7个。 

    生态保护修复是一项系统性工程,山体、陆地、河流、海洋之间相互联系、密不可分。 

    这座美丽的滨海城市,始终牢记嘱托,秉持科学理念,树立系统观念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,着力提升生态环境治理能力现代化水平。 

    时间是最真实的记录者,也是最伟大的书写者。 

    回望过去36年,厦门正是靠一次次科学谋划、精准施策,在保护中发展、在发展中保护,“厦门实践”悄然融进城市发展的血脉中。 

   五缘湾游艇港帆船竞发,碧海潮生。(供图:王火炎) 

   高水平保护 高质量发展——“厦门实践”如何“一以贯之” 

    “度之往事,验之来事,参之平素,可则决之。” 

    习近平总书记多次强调“一以贯之”的重要性,特别指出,“一代人干一代人的事,但没有历史眼光,没有长远眼光,也干不好当下的事”。 

    回望历史,立足当下,着眼未来,“厦门实践”如何“一以贯之”,这是行进路上必须深入思考的问题。 

    移动镜头,人们可以看到:一条“碳”索之路,正在厦门走得风生水起。 

    在厦门生活、工作20余年的台湾青年蔡弼凯家庭,拿到了一份特殊的证书——厦门产权交易中心(厦门市碳和排污权交易中心)颁发的碳中和证书。 

    证书这样记录:蔡弼凯的家庭使用数字人民币购买了3吨农业碳汇,用于抵销家庭日常生活产生的碳排放。 

    这是台湾青年家庭首次参与大陆农业碳汇交易,对于自己的“尝鲜”之举,蔡弼凯既兴奋又激动,“我们要从生活中的点滴做起,让绿水青山成为金山银山。” 

    落地厦门32年的ABB集团,近期又有新举措—— 

    其在厦门占地42.5万平方米的电气产品生产基地,绘就了一幅由智慧能源点亮的绿色图景,清洁能源利用率已达50%,每年减少碳排放约1.34万吨。 

    ABB集团电气事业部全球总裁马腾表示:“我们将始终扎根这片开放包容、宜居宜业的发展热土,推动更多项目落地,助力能源行业绿色转型,赋能厦门可持续发展。” 

    逐绿而行绘新景,这样的“碳”路故事比比皆是,映照出厦门以高水平生态保护助力高质量发展的实践之路。 

    绿色,作为这座城市的鲜明色调,不断转化为城市发展的强大动能。 

    不同的海湾,根据自身的自然条件,有的修建浪漫沙滩步道,有的种植红树林,有的建成湿地公园。自然生态环境改善后,不仅推动了旅游经济的升温,还吸引了其他产业纷至沓来。 

    观音山沙滩对面的商务区,吸引了众多企业总部入驻;五缘湾片区,曾经的烂泥地在人们的记忆中逐渐淡去,而深入人心的,是碧波万顷、鸟语花香的城市新客厅。帆船游艇产业蓬勃发展,延伸出高端文旅、生态康养、酒店会展等丰富业态,好生态变为城市吸引力; 

    马銮湾片区,随着一系列生态修复工程推进,湾区生态价值凸显,生命健康、智慧产业、文旅产业发展迅速,生态型海湾新城拔节成长…… 

    把最美的滨海空间作为公共产品留给市民和游客,厦门得到了更高品质的人居环境和更高质量的产业形态。 

    向“绿”转变,向“新”而行,向“智”跃升。 

    在高质量发展的进程中,厦门留下一个个醒目路标和坚实足印,新质生产力加快形成。 

    新成果不断首发—— 

    “大”的突破。2023年5月,瀚天天成对外报喜,公司正式具备了国产8英寸碳化硅外延晶片量产能力。一片8英寸碳化硅外延晶片的芯片(器件)产出量是6英寸的1.8倍。 

    “远”的延伸。向星辰大海进发,厦门星座卫星应用研究院研制的“厦门科技壹号”卫星成功发射,为厦门提供高精度遥感影像和遥感应用服务,催生和带动航天应用及上下游配套产业,助推厦门迈入商业航天“星”时代。 

    新技术频频首秀—— 

    向“终极能源”问新出路,于产业风口眺望未来。每小时可生产220标方氢气,电解槽直流电耗3.6度至4.2度,2023年,嘉庚创新实验室陶华冰团队发布一个重大成果——我国自主研发出高性能兆瓦级PEM制氢装备新产品。成果来之不易,“我们50位实验人员前后做了近1000次试验,终于制备出符合条件的催化剂,做到了在膜电极材料上铱用量降低70%,性能丝毫不减。”陶华冰表示。 

    新兴产业链加快构建—— 

    没有资源优势,没有“锂基因”,在转型发展过程中,厦门将目光瞄向锂电池,对新能源电池产业超前谋划,通过招大引强,打造了一条新能源电池产业链。 

    2023年厦门新能安、中创新航、海辰储能三家企业合计产值突破300亿元,到2025年,厦门新能源电池总规划产能达340GWh,有望成为国内最大的锂电池制造基地之一。 

    既有量的积累,又有质的飞跃;既有点的突破,又有系统能力的提升。 

    厦门协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极构建“4个支柱产业集群+4个战略性新兴产业+6个未来产业”现代化产业体系,产业结构持续优化,发展能级逐步提升,高质量发展新动能持续积蓄。 

    2023年厦门市高技术制造业增加值占规模以上工业比重超40%,数字经济规模达4790亿元,海洋经济占地区生产总值比例近30%,新能源产业产值增长32.5%,文旅产业营收增长11.1%,单位国土面积地区生产总值、单位生产总值能耗等指标居全国前列。 

    形成新质生产力的关键,是以科技创新推动产业创新,这是“加速跑”,更是“耐力赛”。 

    当年签约,当年啔动,当年投产。 

    2023年,中国科学院理化技术研究所“低密度微球及复合材料研究院”项目在厦门科学城落子开工,实现演绎科创成果落地转化的“厦门速度”。 

    “仅用了两个月的时间就完成了生产线建设工作。”中科海锐(厦门)科技研究院有限公司董事长严开祺不由地赞叹道。 

    仅两年多的时间,厦门科学城建设全面提速换挡,蝶变成企业家、科学家、投资人来厦创新创业的“首选地”,引进詹啔敏、王琦、钟南山等一批院士团队。 

    如今,科学城Ⅰ号孵化器已落地超过80个项目,并啔动Ⅱ号孵化器,重点承接京津冀、长三角、粤港澳大湾区等国家战略布局重大区域科技和产业溢出。 

    既精进于“0到1”的基础研究源头突破,又落笔于“1到100”的成果产业化,厦门深入实施科技创新引领工程、先进制造业倍增计划,大力推进新型工业化,推动创新链产业链深度融合。 

    目前,厦门有国家重点实验室5家,省部共建国家重点实验室1家,省级重点实验室66家,国家级高新技术企业总量超过4200家,全市社会研发投入强度预计达3.3%。 

    “创新是一个系统工程,需要研发、技术、产业、人才等各链环相互支撑,才能持续优化创新生态。”中国科学院院士、嘉庚创新实验室主任郑南峰说,我们都在做这样的努力,以产业需求为切入口,发力全链条创新,赋能经济社会高质量发展。 

    最新榜单显示,厦门在世界知识产权组织发布的全球百强“科技集群”排名跃升至第80位,自然指数科研城市排名提高至全球第38位,国家创新型城市创新能力排名全国第18位。 

    厦门用事实有力证明,高水平生态保护与高质量发展是可以统一起来的。 

    正如自然资源部副部长孙书贤接受央媒采访时所说:“‘厦门实践’生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了碧海银滩也是金山银山,啔示我们必须注重高质量发展和高水平保护修复相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。” 

   乾照光电是厦门火炬高新区全力孵化、培育、提升的高科技企业。(摄影:张奇辉) 

   “两高”赞誉 “两高”奔赴——“厦门实践”如何“走得更高更远” 

    “山积而高,泽积而长。” 

    从“一以贯之”的理念先导,到“走得更高更远”的行动自觉,咬定青山不放松,才能探寻实践的新要义。 

    “高素质的创新创业之城”和“高颜值的生态花园之城”,是习近平总书记对厦门的赞誉和鼓励,是厦门人心中永恒的自豪。在更高水平上建设“两高两化”城市,厦门需要新的奔赴。这个奔赴,就是要因地制宜发展新质生产力,把高质量发展的成果,转化为高品质生活的新坐标。 

    1.6平方公里的筼筜湖,见证了生态文明建设的生动实践,也诠释了民重千钧的深刻内涵。 

    走向现代化是当今世界的发展大势,也是各国家和民族孜孜以求的发展目标。如何处理人与自然的关系,是实现现代化必然面临的问题。 

    坚持生态惠民、生态利民、生态为民——把优美的生态环境作为一项基本公共服务,把解决突出生态环境问题作为民生优先领域,才能以高水平保护推动高质量发展,创造高品质生活。 

    这个战略定力,厦门将继续保持。 

    厦门市生态环境局局长何伯星告诉记者,市生态环境局将持续巩固提升国家生态文明建设示范区建设成效,积极开展美丽中国先行示范市创建活动,全域打造美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区。今年厦门岛要争创“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,同安湾争创国家级美丽海湾,西溪争创国家级美丽河湖。 

    “城,所以盛民也。” 

    如画的厦门,成为一座现代化、国际化的宜业宜居宜游之城,更成为世界观察中国生态的一个典型窗口。 

    东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处永久落户厦门。联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森两次到访厦门下潭尾红树林公园。他高度肯定厦门在生态保护与经济发展之间取得的平衡,期待厦门为国际海洋生态环境治理提供“厦门样本”。 

    面对国内外的赞誉,厦门的干部群众也清醒认识到:虽然在推进生态保护、促进人海和谐的实践中,厦门取得了较大成效,但与国内外先进城市和人民群众的期望相比,还存在一定的差距与不足。比如,海洋资源环境承载压力较大、海洋经济绿色发展成效有待提升等。 

    荣誉属于过去,唯有实干才能赢得未来。 

    厦门的干部群众纷纷表示,要牢记领袖嘱托,勇担历史使命,深学笃行习近平生态文明思想,更好统筹推进高水平保护、高质量发展、高品质生活,加快建设美丽中国先行示范市。 

    在规划上,厦门市自然资源和规划局局长柯玉宗透露,厦门再一次锚定未来——根据《厦门市国土空间生态修复专项规划(2021—2035年)》,将把近期生态修复重点放在矿山林地、环湾岸线、河湖水系、生态通廊四个方面,并提出裸露山体生态修复、森林生态修复、海洋生态修复、水体生态修复、土壤生态修复、廊道生态修复等六项生态修复规划,具体计划实施36个项目、储备项目20个,以系统推进重点区域生态修复,打造“山清、水绿、湾蓝、廊碧”的生态景观。 

    厦门市农业农村局局长、市河长办主任王伟文介绍,今年厦门市将加快推进生态补水项目,在已建成19个生态补水项目基础上,持续推进马銮湾再生水厂补水环湾南溪工程等两个跨年度项目,同时谋划实施集美前场污水处理厂至风景湖补水管道工程等3个项目。 

    厦门市市政园林局局长蔡伟中告诉记者,今年将推进筼筜湖干渠导流堤延伸等项目建设,深入打造环筼筜湖带状公园“一环、五园、多景”的整体布局,让广大市民游客沉浸式体验筼筜湖生态建设的成果。此外,还将持续推进健康步道系统建设和管理、提升园林绿化景观营造水平、加强公园绿地建设、因地制宜完善公园便民服务设施等。 

    站在新起点,厦门将坚持问题导向与改革创新并举,统筹考虑自然生态各要素,山上山下、地上地下、岸上水里、城市农村、陆地海洋以及流域上下游,处理好重点攻坚和协同治理的关系,全方位、全地域、全过程开展生态文明建设,打造新时代全面展示生态文明建设成果的重要窗口,努力为国内外城市生态保护贡献“厦门方案”。 

    更高站位,更宽视野,更大力度。 

    放眼未来,厦门如何以产业绿色转型塑造发展新优势? 

    厦门市发展改革委主任孙建辉表示,市发展改革委要坚持把高质量发展作为新时代发展的硬道理,将习近平生态文明思想“厦门实践”的重要经验做法,总结运用到发展改革工作中,进一步探索协同推进高质量发展实践路径,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口。 

    立足当前,厦门将以综合改革试点为引领,持续推进“4+4+6”现代化产业体系建设,加快培育发展新动能,不断壮大以战略性新兴产业为代表的高值低碳绿色型产业规模,推动传统产业“智改数转”,形成科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构,以新质生产力绘就高质量发展新图景。 

    厦门市海洋发展局局长曾东生表示,将打造海洋科技创新高地,推动海洋科技成果产业化运用;谋划和推动一批海洋优质招商项目签约落地,培育壮大海洋科技产业,做强海洋高端装备与新材料业,发展海洋信息产业与智慧海洋、海洋文旅等新经济,构建现代海洋产业体系;持续打造厦门国际海洋周这张“蓝色名片”,促进海洋产业与投资的国际交流合作,办好2024东亚海大会等活动,努力拓展海洋国际合作新空间。 

    新征程新起点,厦门的干部群众将进一步以习近平生态文明思想为指引,坚决把思想和行动统一到党中央决策部署上来,按照福建省委、厦门市委工作要求,深化拓展“三争”行动,在美丽中国建设进程中勇担重任、勇于探索,以“进”的态度、“快”的作风、“干”的成效,努力为建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索试验、探路先行,再立新功。 

    思想之光,照亮前行之路。 

    春天的绚烂,起于一颗种子的苏醒。“厦门实践”犹如一颗破土而出的种子,蕴含无穷的蓬勃力量。澎湃春潮中,厦门,万众期待!厦门,举世瞩目! 

   来源:学习强国 

编辑:屈艳花 

审核:刘琼珂 

终审:王慧香 




文章编号: 5d093b1196ad13b9162f286872918590
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (「日月轮回,心怀明朗」独立女装ART·MIND上新) 2024-03-27 艺术西区   艺术西区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzA5NDEwNw==&mid=2651436066&idx=1&sn=ed796a8be18bcf51c50a58ded457d10a






ART·MIND 

慢活于世·细看生活 

2020年创立于厦门的独立设计女装品牌 

品牌名字来源于尼古拉斯·米尔佐夫一说 

艺术中并不存在视觉的中立性, 

如果存在, 

那么我们就是艺术与自然的见证者。 

诞生于岛屿和海洋的ART·MIND, 

天生就携带浪漫与自由的基因。 

仿佛一部充满了快乐夏日时光的慢节奏电影。 

清澈见底的海水,细粒软绵的白沙。 

海风微拂过灵魂深处, 

悄然生长的“慢活”之花, 

成就ART·MIND独特的生活美学。 

春去夏来,新衣上市 

ART·MIND 

日月轮回 心怀明朗 

01 

MODE 

— 

「日月轮回」 

天地万物,不停流转 

时光荏苒,日月轮回 

夕阳与明月倒映在海上  

白浪翻滚,亮光被打成碎片 

车水马龙,人潮汹涌 

在海边静默,感受时间流淌的声音 

时间没有喜怒 

没有亲近和疏远 

只是抽象的存在 

只是平等地对待世间万物 

春夏秋冬,轮流更替 

没有止息,没有尽头 

世间无情,人又何以存在 

在奔向虚无的路途中 

需要复苏你的情感

激活感官 

为这个世界轻轻涂抹 

发现原属于此地的一些色彩 

自然默默无言,却又处处美丽 

02 

MODE 

— 

「心怀明朗」 

晚春的天气忽阴忽晴 

心情同样如此 

变得忽明忽暗 

心境是可以塑造的 

你可以是你认为的你 

世界也可以是你认为的世界 

不以物喜,不以己悲

这样的平静固然可贵 

似乎缺少一些柔软的质感 

暮色中玻璃窗子里的脸庞 

月光下沙滩上奔跑的年轻身影 

美好从来没有消失 

心有菩提,处处莲花 

抽象的事物容易让人陷入虚无 

爱具体的人,具体的事物 

关心粮食蔬菜,关心小猫小狗

关心每天见到的每一个生命 

心怀明朗 

总能把某个角落照亮 

春去夏来,草木生长

白海豚跃出海面 

鼓浪屿在傍晚亮灯 

在燥热的天气来临之前 

和朋友赶赴山海 

日月轮回 

心怀明朗 

     -END- 

      ---------------- 

      艺术西区 | 原创发布

      ---------------- 

      欢迎分享 

      图片 | 来自ART·MIND 

      编辑 | 趣 趣 

      ---------------- 

      // 西区好店 // 

      /  /  /  /  /  /  /  /  /  /  /  /  /  

      ---------------- 




文章编号: ef6d33c5b55d3946b1aeb0929d46b90c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (学习运用“厦门实践”经验推动国土空间生态修复现场交流会发言摘登) 2024-03-27 走进申海   走进申海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDkxMTY5NA==&mid=2651365705&idx=2&sn=cf824c3564b1ee4835f12ba9535dbf73






        编者按 

3月25日,自然资源部在厦门召开“学习运用‘厦门实践’经验  推动国土空间生态修复现场交流会”,学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,研究部署当前和今后一个时期全国国土空间生态保护修复工作,以高水平保护支撑高质量发展,加快推进人与自然和谐共生的现代化。交流会期间,厦门、福州两市分别介绍了“厦门实践”和在福州市成功复制“厦门实践”的情况,福建、浙江、北京、陕西、河南、湖南、重庆、广西8个省份的自然资源(海洋)主管部门作了交流发言。我们特摘登发言内容,供读者学习参考。 

牢记殷殷嘱托 促进人海和谐 

中共厦门市委 厦门市人民政府 

       厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想 

      的重要发端。多年来,厦门牢记嘱托、久久为功,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

      凸显特色,打造高颜值生态花园之城 

       塑造高颜值生态。近年来,厦门的生态文明指数位居全国地级及以上城市第一,生态文明建设工作 

      获国务院督查正向激励。东南部海域、鼓浪屿、筼筜湖分别获评国家美丽海湾、美丽河湖称号,海岸带综合管理模式获得东亚海岸带综合管理政府管理杰出成就金奖等 3 个奖项。下潭尾红树林修复案例入选海岸带生态减灾协同增效国际案例。 

       促进高质量发展。绿色转型深入推进,以科技创新为引领的现代化产业体系加快构建,海洋经济、 

      绿色经济、文旅经济等发展成效显著增强。减污降碳成效明显,资源节约集约利用处于全国领先水平。生态价值有效转化,五缘湾片区生态修复与综合开发案例被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。 

       提升人民生活品质。生态福利更加丰富,基本实现“300 米见绿、500 米见园”,240 万平方米沙滩、滨 

      海湿地公园、环湾步栈道、山海健康步道等让市民亲海爱海更加方便。 

      先行先试,推动生态保护向全域保护展开 

       坚持依法治理,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994 年,厦门获得经济特区立法权后,制 

      定的首部实体性法规就是《厦门市环境保护条例》,此后又相继出台了 13 部生态文明建设法规规章,将海洋生态环境保护治理纳入法治轨道。 

       坚持科学治理,着力推进生态环境治理能力现代化。运用科学技术不断提高海洋生态环境治理效 

      能,强化科技赋能,构建从天空、陆地到海面、海底的海洋综合管理科技支撑体系。遵循自然规律,在全国率先啔动“多规合一”探索,选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域,种植红树林 173.9 公顷,逐步构建起近自然湿地生态系统。 

       坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。在全国率先提出湾区综合整治理念,36 年来先后投入 

      1056 亿元,构筑从山顶到海洋的保护治理大格局。具体措施包括: 

       一是持续推进筼筜湖治理。投资约 19.9 亿元进行五期大规模整治,将湖区周边 210 家工厂全部关 

      停或搬迁入园,修建污水处理厂,推进 30 余条排洪沟全面截污,清淤 560 万立方米。护坡筑岸 14 公里,修筑环湖林荫步道 27 公里,形成“四湖六园”的“城市生态会客厅”格局。 

       二是接续推进湾区综合治理。相继开展海沧湾、五缘湾、同安湾等湾区综合整治与开发工程。因地 

      制宜开展海堤开口、退垦还海、养殖清退等工作。 

       三是深入实施海洋生态保护修复。实施观音山、鼓浪屿、会展中心等 165 万平方米沙滩修复工程, 

      建立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,中华白海豚种群数量增加到 80 多头,厦门海域生物多样性显著提升。 

       四是全域开展生态修复。陆海统筹实施“青山、绿水、碧廊”等工程,对裸露山体、森林、海岛有序进 

      行生态修复,推进生态湿地建设和保护,打造十大山海通廊,实现“山、水、海、城”相融共生。 

打造生态宜居的海滨城市山水城市 

福州市人民政府 

       近年来,福建省福州市深入践行习近平生态文明思想,秉承弘扬习近平总书记在福州工作期间开创 

      的重要理念和重大实践,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,持续推进生态保护修复,全力抓好 4 个方面工作。 

       一是完善顶层设计,优化生态空间。福州高度重视生态保护的顶层设计,把自然山水格局融入 

      城市建设,深入推进“多规合一”改革,构建“一区四湾、五带五廊多楔”山海一体的生态保护空间格局,划定生态保护红线 5082.05 平方公里。同时,在城市更新、综合交通、文旅融合等规划中,突出生态理念,做优生态文章。如在城市交通规划中,统筹健身绿道、骑行车道、登山步道等,建成 4 条环城慢行系统;在园林建设中,同步规划公园周边的道路交通、市政公用设施,推动 15 个大型生态公园从生态景观展示向特色公共休闲空间转变。 

       二是强化系统治理,擦亮生态底色。近年来,福州着力强化陆海统筹、河海联动,推进山水林田 

      湖草沙一体化保护和系统治理,保护利用好原生态的山水格局和底蕴深厚的历史文脉。具体措施包括: 

       深入实施全域治水行动。完成城区 139 条内河综合治理,建成滨河林荫绿道 500 多公里、滨河公 

      园绿地 5000 多亩。 

       开展流域修复。按照山水林田湖草沙一体化保护和系统修复理念,实施闽江流域“山水工程” 

      建设,3 年完成水土流失治理 140 平方公里、天然湿地保护修复 1.1 万亩、封山育林 2.3 万亩、废弃矿山综合整治 48 处。自 2022 年以来,闽江河口湿地先后入选世界遗产预备清单、国际重要湿地名录、全国“山水工程”首批优秀典型案例。 

       开展海洋综合保护修复。完成滨海湿地修复 39 公顷,由海向陆形成防护林—海滩—滨海湿地绿 

      色屏障,生态系统的连通性与完整性得到有效提升,海洋生态安全全面增强。 

       三是致力造福于民,厚植生态福祉。多年来,福州结合水治理、山体 修 复、岸线整治等生态保护修复工作,积极开展城市慢行系统、特色水街、主题公园等项目建设。目前,全市已建成城市绿道1370公里、公园1400多座,建成区绿化覆盖率达43.5%,人均公园绿地面积达14.9平方米。同时,福州以城镇周边山水林田湖草沙资源为载体,打造郊野公园18个,全力推动城市生态系统修复。 

       四是健全保障机制,筑牢生态优势。福州始终坚持“党政同责”的保护治理机制,以不断完善的 

      制度建设护航生态修复提质增效。具体措施包括: 

      健全组织领导机制。首创河湖政企“双河长制”,并把每月 14 日的“河长日”延伸为“护河爱水、清洁家园”行动,形成自然资源规划、生态环境等部门和属地政府及科研院校齐抓共管的良好工作局面。 

      完善资金保障机制。近年来,在自然资源部的支持下,福州投入山水林田湖草沙修复治理资金17 亿元、海岸带修复治理资金 11 亿元。 

      强化绿色考核机制。将临时用地复垦、矿山生态修复恢复率、海岸线保有率等各类指标纳入党政生态环境保护责任制考核,探索推广生态保护补偿、生态损害赔偿、生态修复产品价值实现机制。 

坚守初心久久为功 全力守护绿水青山 

福建省自然资源厅 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。多年来,福建省委、省政府通过积极探索和深入实践,逐步构建了从山顶到海洋的保护治理大格局。福建省自然资源厅全力落实省委、省政府工作部署,充分发挥职能优势,厚植高质量发展的绿色底色,为建设美丽福建贡献自然资源力量 。 

      坚持问题导向,构建生态修复新格局 

       突出调查先行。加快构建自然资源统一调查监测体系,在“三调”成果基础上,充分运用露天矿 

      山综合整治、地质灾害调查评价等成果,推进历史遗留矿山、海洋等生态问题调查,全面梳理尚未治理的历史遗留矿山图斑 6998 个,初步摸清存在防护林缺失等生态问题的岸线 495 千米、海域面积 2.8万亩。 

       突出规划引领。围绕“两屏一带六江两溪”生态安全格局,制定《福建省国土空间生态修复规划 

      (2021—2035 年)》等规划,为生态修复工作提供重要指引。 

       突出改革创新。积极探索生态保护补偿机制,开展全流域生态补偿、综合性生态补偿等多元化生 

      态补偿。积极探索自然资源资产产权制度改革,在全国率先推进自然资源统一确权登记试点和自然资源资产委托代理机制试点。深化生态产品价值实现机制,拓宽“绿水青山”向“金山银山”转化路径。 

      坚持系统治理,全方位推动生态保护修复 

       立足“八山一水一分田”的省情,通过陆海统筹、河海联动、综合施策等措施,有效提升生态系统 

      多样性、稳定性和持续性。自 2023 年以来,组织开展历史遗留矿山生态修复三年行动,划定 8 个生态修复集中区,分解下达 10 万亩废弃矿山修复任务,目前已完成治理 3.2 万亩。 

      大力实施重大历史遗留矿山修复工程,永定示范工程获得中央财政资金支持3亿元,现已完成投资1.6亿元、修复面积1万亩。立足闽江口、湄洲湾 、泉州湾等重要海湾河口,建立15个海洋生态保护修复项目,目前已完成投资27.3亿元,修复滨海湿地3.4万亩、岸线55千米,建设防护林3300亩。 

       有序推进红树林生态系统保护修复,共营造 2.3 万亩、修复 1.2 万亩,提前完成国家下达的“十四 

      五”目标。以约占全省面积 60%的闽江和九龙江流域为重点,统筹推进两个流域“山水工程”建设。截至目前,共修复森林 50.8 万亩、湿地 1.4 万亩,流域生态质量显著提升。2023 年,闽江河口湿地、将乐常上湖 2 个项目入选全国“山水工程”首批优秀典型案例。 

      坚持协调推进,强化体制机制保障 

       一方面,加强法治建设。相继制定了《福建省生态环境保护条例》《福建省水土保持条例》等 20 

      余部地方性法规,全面规范河道、湿地、海岸带、生态公益林等自然资源和生态系统保护,形成完整的生态文明法规体系、责任体系和监管执法体系。 

另一方面,构建工作机制。自然资源、生态环境、林业、水利等部门各司其职、通力合作,协同推进山水林田湖草沙一体化保护和修复 。省政府先后设立省级“青山挂白”治理、耕地保护和生态修复等专项资金,共下达各地补助资金9.3亿元。专门设立“ 山水工程 ”正向激励资金,规模达19 亿元。 

奋力打造国土空间生态治理省域样板 

浙江省自然资源厅 

       近年来,浙江始终坚持山水林田湖草一体化保护和系统治理,积极构建从山顶到海洋的保护治 

      理大格局,以高水平生态保护助力高质量发展,奋力打造国土空间生态治理省域样板。 

      积极打造“多规合一”改革省域样板,生态蓝图越绘越壮美 

       坚持规划先行,突出全省域治理,科学统筹各类国土空间开发保护行为,筑牢陆海生态空间 

      的边界底线。制定一系列国土空间规划,加快形成“一湾引领、四极辐射、山海互济、全域美丽”的国土空间总格局。将生态空间规划范围扩大到管辖海域,划定生态保护红线3.68万平方公里。建有 省级以上各类自然保护地314个,森林覆盖率达61%,不断彰显蓝绿交织的生态特色。细化落实主体功能区战略:舟山将保护海洋生态环境放在首位,划定以海洋生态红线为核心的海洋生态空间 1.09 万平方公里 ;淳安为全力护好“一湖秀水、满目青山”,将 62.5%的县域范围划入生态保护红线内。 

      积极打造资源集约利用省域样板,生态经济越做越绿美 

       出台一系列低效工业用地整治等支持实体经济发展的创新举措,积极推广“ 空间优化拓 

      地 、增存挂钩盘地、上楼下地省地、复合利用节地 、聚链成群增地、低效整治腾地”节地技术和节地模式。接续推进“三改一拆”“ 五水共治 ”“ 空间换地”举措,深入实施制造业“腾笼换鸟、凤凰涅槃”攻坚行动 ,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,助力打好蓝天保卫战 。创新“两山银 行”“ 两山合作社”等生态产品价值实现模式,探索生态资源向资产、资本的高水平转化路径。 

      积极打造生态保护修复省域样板,生态环境越护越秀美 

       统筹生态保护修复,持续擦亮蓝色海湾和“山水工程”两张“金名片”。系统推进蓝色海湾整治 

      行动,全省获批国家海洋生态修复项目 17 个,实施省级蓝湾项目 9 个。北仑梅山湾、苍南红树林和临海白沙湾 3 个海洋修复案例入选 2023 年自然资源部 9 大典型案例。 

       突出重点流域,系统推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。全省获批国家“山水工程” 

      2个,实施省级“山水工程”6个。千岛湖流域水环境系统生态修复和钱江源生物多样性保护 2个项目入选全国山水工程首批优秀典型案例。 

       护好绿水青山,系统推进废弃矿山生态修复。组织开展“百矿示范、千矿整治”行动,率先实施 

      智能化绿色矿山建设。近 5 年来,累计建成绿色矿山企业 243 家,治理废弃矿山 1100 余个。同时,加强湿地保护和修复,强化公益林建设和天然林保护,推动形成以山海为基、林田为底、蓝绿廊道为脉、重要生态源地为节点的山水林田湖草海生命共同体。 

      积极打造土地综合整治省域样板,生态家园越建越富美 

       坚定不移深入推进“千万工程”建设,深耕土地综合整治,联动推进“山水林田湖草”综合治理和 

      “产城人文景生”融合发展。出台一系列保护措施和实施意见,明确规定不得调整生态保护红线,从严控制调整城镇开发边界,整治收益优先用于农业、农村、农民。加强部门协同、资源整合,联动推进矿山生态修复、美丽清洁田园建设、土壤健康行动等工程项目建设。推动实现宜居宜业和美乡村建设和城乡风貌整治提升,促进美丽县城、美丽城镇和美丽乡村串珠成链。 

谱写新时代人与自然和谐共生的首都篇章 

北京市规划和自然资源委员会 

       新时代,北京深刻把握高质量发展与高水平保护关系,注重点面结合、标本兼治,着力推进生态治理 

      的理念之变、路径之变和动力之变。十年来,首都生态文明建设发生了重大变化,绿色已成为首都高质量发展的亮丽底色。 

      谋与略:整体谋划超大城市生态保护治理大格局 

       北京深刻把握新时期首都发展和生态治理的新形势、新要求,充分发挥规划统筹和战略引领作用, 

      构建从山顶到城市的保护治理大格局。 

       一是坚持规划引领,构建国土空间生态保护修复新格局。构建全域国土空间开发保护格局,在全国率 

      先建立“底线约束—格局优化—系统治理—价值实现—和谐共生”的全链条非建设空间规划与实施体系。编制实施市区两级国土空间生态修复规划,矿山、拆违腾退用地生态修复等专项规划,推进精准靶向修复。 

       二是坚持制度先行,构建科学规范的生态治理制度体系。率先设立市委生态文明建设委员会,加强生 

      态治理顶层设计和统筹协调。出台 10 余项政策法规,加强生态修复领域制度保障。全面推行河长制、林长制和田长制“三长联动”。 

       三是坚持纲举目张,构建超大城市韧性生态系统。编制《北京市第二道绿化隔离地区减量提质规划 

      (2021年—2035年)》,实施减量增绿。推动绿色空间向城市建设空间渗透,建设约 2000公里市级绿道,构建安全、韧性、健康的城市生态系统。 

      减与增:统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复 

       统筹推进建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”,精准做好“加减法”。 

       以治理“大城市病”为抓手,着力推动城市减量提质发展。强化“拆违—腾地—修复”一体化推进,推 

      动完成复耕、复绿、河道治理约 110 平方公里。十年来,累计新增 309 个城市休闲公园、609 处小微绿地和口袋公园。 

       坚持科学绿化,打造近自然森林,十年累计新增造林绿化面积 241.9 万亩。深刻把握自然恢复与人 

      工修复关系,在百万亩造林工程中配植食源蜜源性植物 120 万余株,营建 491 处小微湿地。 

       高度重视密云水库及其上游流域的保护工作,建成 179 条生态清洁小流域。将首都西部“山水工 

      程”实施与灾后恢复重建、韧性城市建设、乡村振兴等有机结合,推动生态系统的恢复和再生。 

      绿与融:促进人与自然和谐共生的现代化建设 

深入践行“绿水青山就是金山银山”的理念,走实走好以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。 

一是打造城绿融合的花园城市。通过多网织补、多线协同、多界融合、多元增绿,打造 8 大类花园场景、15 片精华示范区,让人民群众共享自然之美、城市之美、生活之美。 

二是打造全球生物多样性之都。先后建成 5 类 79 处自然保护地,约占市域面积 22%,使全市 90%以上的国家和地方重点野生动植物及栖息地得到有效保护。十年间,北京鸟类种数增加近百种,珍稀动植物回归城区。 

三是打造生态宜居的人民城市。扎实推进废弃矿山生态修复,治理完成率近 97%。房山区曹家坊废弃矿山经过十多年的持续努力,修复矿山面积 2300 多亩,入选自然资源部第二批生态产品价值实现典型案例。 

为筑牢国家生态安全屏障探索陕西方案 

陕西省自然资源厅 

       陕西横跨黄河、长江两大流域,是国家“三区四带”生态安全屏障重要组成部分,我国“中央水塔” 

      和秦岭的主体就在陕西境内,南水北调中线工程 70%的水量源自陕西。这些年来,陕西扎实开展生态文明建设,取得显著成效,为全省高质量发展注入了强劲动力。 

      沟壑纵横的黄土高坡蝶变为陕北“好江南” 

       2012 年 9 月,陕西实施延安治沟造地土地整治重大工程,紧紧围绕“保生态、增良田、惠民生”主 

      题,按照“山顶林草带帽、缓坡梯田缠腰、沟底坝地穿靴”总体思路,综合采取山上封山禁牧,提高植被覆盖度,山下将土地整治与小流域治理相结合等工作举措,工程规模达 55.48 万亩,新增耕地 11.8万亩。 

       2016 年,陕西进一步实施“十三五”期间第一批黄土高原山水林田湖生态保护修复工程试点,对黄土 

      高原地区山上山下、地上地下以及流域上下游进行整体保护、系统修复和综合治理。2019 年,延安治沟造地入选中组部生态文明建设教学案例。 

      陕北山川大地实现由黄到绿的巨变 

       40 多年来,陕西持续巩固拓展流域综合治理成效,荒漠化区域经济社会发展和生态面貌发生了翻天 

      覆地的变化。 

       沙,由进到退。特别是近 10 年,扎实推进科学化、规模化治沙,流动沙地由 42.44 万亩减少到 5.13 万 

      亩,沙化土地减少了 284.89 万亩,沙区年均扬沙天气较前 30 年同期减少 19.3 天。 

       山,由黄到绿。特别是近 10 年,强力推进沿黄防护林提质增效、黄河西岸绿色廊道等重大生态工 

      程,黄河流域植被覆盖度由 2012 年的 62% 升至 2022 年的 67.8%。 

       水,由浊到清。特别是近 10 年,坚持以小流域为单元推进新型淤地坝建设试点、陕北多沙粗沙区水 

      土保持工作,建成荒漠化地区高效节水灌溉农田 65.68 万亩,2022 年陕西省黄河主要支流输沙量较 1950年~1979 年年均值减少 86.3%。 

      全省绿色版图向北推进 400 多公里 

       近年来,陕西统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,成立省级“山水工程”项目领导小组, 

      建立黄河流域生态保护修复统筹协调会议制度,修订陕西省秦岭生态环境保护条例、历史遗留废弃矿山生态修复项目管理办法等 ,以制度建设为抓手 ,以陕西省国土空间生态修复大数据平台为依托,加强全过程监管,并在全国率先出台了自然资源领域生态保护纵向综合补偿制度,整体工作出现新格局。 

       同时,聚焦秦岭、黄河流域和南水北调中线工程水源地等重点区域生态保护修复工作。全省累计完 

      成历史遗留矿山生态修复面积 4700 多公顷,争取省级财政资金 2.92 亿元实施省级山水项目,治理面积5.24 万公顷。加强南水北调中线工程水源地保护,汉丹江出境断面水质保持在Ⅱ类以上。2022 年全省森林覆盖率达到 45.9%,全省绿色版图向北推进 400 多公里。 

       陕西生态保护修复模式在传承中不断完善,为生态脆弱区生态保护修复提供了重要啔示。 

      “五个一”探索生态保护修复路径 

       河南省自然资源厅 

       2018 年以来,河南统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复,累计完成生态保护和修复面积约 

      200 万亩,筑牢了黄河中游生态屏障,厚植了美丽河南的绿色底色,济源下冶煤铝土、鹤壁黑山头矿山环境治理项目入选全国首批“山水工程”典型案例。 

      协同发力,助推生态保护工程提速提质 

       规划先行,绘好“一张图”。2018 年组织专项调查,精准掌握 7 个重点生态区情况。2021 年印发省 

      “十四五”国土空间生态修复和森林河南建设规划,并在国土空间规划中予以落实。各市编制生态保护修复规划,形成了山水林田湖草沙一体化保护修复“一张图”。 

       协同推进,共抓“一本账”。省委印发建设美丽河南实施方案,省政府成立生态保护修复领导小组, 

      省自然资源系统印发推进生态文明建设责任清单,省级领导小组建立“山水工程”工作台账,各级领导小组月会商、季督导、定期通报,形成了“上下联动、同频共振、同向发力”的工作格局。 

       系统修复,下活“一盘棋”。统筹黄河生态保护治理,在黄河左岸实施总投资 63 亿元的南太行“山水 

      工程”,在右岸接续实施总投资 52 亿元的秦岭东段洛河流域“山水工程”。统筹省域重要生态区生态保护治理,形成了重点推进、多点发力的生态保护修复态势。 

       专项治理,严控“一条线”。从严查处违法采矿案件,从严控新治旧,对全省 1268 个有主矿山,建立开 

      发利用、生态修复、环境保护、水土保持、安全生产五本台账;对 11355 个历史遗留矿山图斑,争取资金21.69 亿元,多方引入社会资金开展修复,守牢有序开采、有力保护底线。 

       政策协同,织密“一张网”。颁布河南省露天矿山综合治理和生态修复条例,印发落实最严格生态 

      环境保护责任的决定,发现存在 7 种破坏生态环境情形的,对相关县级政府主要领导先免职再调查。制定“山水工程”管理办法和各项管理制度,织密生态保护修复监管网络。 

      多年坚守,描绘美丽河南新画卷 

       区域生态安全屏障逐步筑牢。实施矿山环境修复等一系列工程。南太行地区治理废弃矿山320处,治理矿 

      山47.6万亩,治理水土流失37.5万亩,整治河道282.7公里,恢复湿地1.6万亩,生态恶化趋势基本得到遏制。 

       区域生态环境质量明显改善。通过山水林田湖草沙一体化整治,新增林地 12 万亩,新增草地 1.9 万 

      亩,建设高标准农田 2.9 万亩,整治土地 12.2 万亩,自然资源承载力和生态系统服务质量全面提升。 

       区域生态转化路径不断拓宽。重视生态产业发展,积极探索“生态修复+”模式。如新乡市通过实施 

      凤凰区矿山环境生态治理项目,生态旅游产业年收入 800 余万元。 

      久久为功,持续建设现代化美丽河南 

       运用科技手段“管”。开发河南省生态保护修复监测监管系统及智能终端,实现了生态修复项目全 

      要素动态监测监管。采用修复技术“治”。倡议召开首届黄河流域九省(区)生态修复技术创新论坛,部署开展了破损山体及石漠化生态修复关键技术研究等科技攻关工作。搭建吸引资金“桥”。设立省级生态保护修复专项资金,每年安排 5 亿元支持推进“山水工程”,出台支持社会资本参与生态保护修复系列文件,综合运用土地、财政、金融等政策手段,引导地方政府、企业和社会力量开展修复治理。 

勇当一江碧水的坚定守护者 

湖南省自然资源厅 

       湖南地处长江经济带的“龙腰”,97%以上的面积属于长江流域,湘、资、沅、澧四水通过洞庭湖汇入 

      长江,在国家“三区四带”生态安全屏障体系中具有极其重要的地位。近年来,湖南省自然资源系统全面 

      推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,全力推动“一江碧水向东流”美景重现。 

       突出空间规划引领,描绘“一江碧水”壮美蓝图。湖南省自然资源厅充分发挥规划引领作用,以筑牢 

      我国中部生态屏障和打造长江经济带“清水长廊”为重点,加强系统谋划和顶层设计,建成了省市县三级 

      生态修复国土空间规划体系,构建起“一江一湖三山四水”生态安全格局,明确了自然生态安全边界,依 

      法合理划定自然保护地,强化重要生态地区和生态系统保护。 

       推进系统保护修复,擦亮“一江碧水”生态底色。湖南省自然资源厅切实履行统一行使国土空间生 

      态保护修复职责,推动各级各部门协同发力,坚持江湖同治、源头防治,山上山下、岸上水里协同治理,力 

      争实现“清水入湖,清流出湘”。一是构建跨区域跨部门跨层级的多方联动统筹体系。二是坚持山水林 

      田湖草沙全要素综合治理。三是探索建立全链条管控机制。 

       聚焦绿色转型,激活“一江碧水”发展动能。湖南坚持保护优先、绿色发展,推动绿水青山转化为金 

      山银山,以高水平生态修复助力高质量发展。完成 545 座长江经济带废弃露天矿山 1911 公顷生态修复 

      任务,修复矿山损毁土地 5626 公顷;出台推进矿业绿色高质量发展的若干意见,深化绿色矿山建设,矿 

      山数量从高峰期 6300 多个减至 2026 个,累计建成绿色矿山 428 家;推动构建省市县纵横结合的生态补 

      偿体系,与重庆、江西、湖北等省市签订横向生态补偿协议,推进水质保护联防联治;高标准规划建设 

      602 平方公里长株潭绿心中央公园,着力打造绿色价值转化的样板工程。 

       强化制度机制保障,提升“一江碧水”治理能力。湖南统筹外部约束与内生动力的关系,坚持用最严 

      格制度最严密法治保护生态环境,有效激发内生动力。一是加强法规制度建设。出台湘江保护条例、洞 

      庭湖保护条例,制定农村生活污水处理排放、水产养殖尾水污染物排放等标准,编制矿山生态保护修复 

      验收等规范,生态保护修复有法可依、有章可循。二是完善资金管理机制。创新“预拨+评价+清算”省 

      级资金支持模式,激励约束市县做实做优项目。出台鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意 

      见,缓解财政资金投入不足的压力。三是探索碳汇驱动创新机制。对长株潭绿心、洞庭湖区域开展碳汇 

      本底调查和碳储量评估,建立生态系统碳汇监测核算体系。在岳阳市君山区淡水湿地开展碳汇开发项 

      目,成为世界首个达到国际核证减排计划标准的淡水湿地修复项目,打造了碳汇经济新样板。 

       坚持人民至上,构建“一江碧水”共建共享格局。湖南广泛吸引公众参与生态保护修复,积极推动生 

      态修复与产业经济、文化教育、民生福祉融合发展。其中,岳阳县构建林湿巡护体系,积极吸纳当地群众 

      担任护林员、护湿员及生态保护修复工程建设人员;岳阳市君山区将昔日喧嚣脏乱的华龙码头变成网红 

      打卡新地标;大通湖搭建水草种植、虾蟹套养、观光产业链,年生产总值达 10 亿元,生态种养农户年均增 

      收 3 万元。 

       下一步,湖南将深入学习运用“厦门实践”经验,继续扛牢守护好“一江碧水”政治责任,以更高站位、 

      更宽视野、更大力度推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,为美丽中国建设贡献湖南智慧。 

筑牢长江上游重要生态屏障 

重庆市规划和自然资源局 

       重庆是长江上游生态屏障的最后一道关口,对长江中下游地区生态安全承担着不可替代的作用。 

      着 

      眼长 

      江经济带高质量发展,重庆市规划和自然资源局切实加强山水林田湖草沙一体化保护修复工作, 

      坚决守护好 8.24 万平方公里好山好水。 

       ——国土空间总体规划定格局。规划统筹重庆“三带四屏多廊多点”的生态安全总体格局。划定生 

      态保护红线面积 1.92 万平方公里,建立起 218 个自然保护地,在三峡库区消落区等重要区域实施分区分 

      类管控,坚决守牢生态空间保护底线,夯实高质量发展生态基础。 

       ——生态修复专项规划定布局。统筹考虑生态系统的原真性和整体性,综合划定三峡库区核心区 

      生态涵养区、大巴山生态屏障区、武陵山生态屏障区、大娄山生态屏障区和丘陵谷地生态品质提升区等 

      “一核四片”生态修复分区,统筹布局 27 个系统性工程,将好山好水好生态融入生产生活空间。 

       ——生态修复技术规范定标准。深入贯彻保护优先、自然恢复为主的方针,编制实施近自然植被恢 

      复植物推荐指南、江心岛消落区生态修复导则等 9 项技术标准,科学指导生态修复,做好生态“加减法”, 

      不过多地人工干预,把修复还给自然,坚持让自然做功。 

       ——生态修复项目实践定工法。以实施 2 个国家“山水工程”为契机,系统实施 9 大类 54 个子项目, 

      探索打破行政界线和部门业务分割,坚持以流域、山脉等自然地理单元为整体,在山上实施森林保护保 

      育类工程,山腰实施水土保持类工程,山下实施土地整治、面源污染治理类工程,河湖岸边实施生态缓冲 

      带、湿地修复类工程,形成山上山下、上下游和左右岸协同治理、系统修复。 

      在联合国环境规划署和粮农组织开展的“联合国生态系统恢复十年”行动中,重庆广阳岛生态修复项目成 

      功入选“联合国生态恢复十年”优秀案例,成为自然资源部向联合国推介的“中国山水工程”第一个入选项目。 

       为了激发生态修复项目的内生动力,重庆努力破解资金筹措、统筹协调等难题:建立项目储备制度, 

      发挥中央和市级财政资金撬动作用;完善社会资本参与制度,发挥政策撬动作用;深化部门联动协作,合 

      力推动生态修复;加强跨省域合作,协同推进区域生态建设。 

       良好的生态环境是最普惠的民生福祉。重庆积极推动“生态修复+”模式,加快推动生态产品价值实 

      现,建成了铜锣山矿山公园、广阳岛、皇华岛等一批给老百姓增添福祉的示范案例。一是“生态修复+文 

      旅”。因地制宜推进皇华岛消落区、小微湿地、崖坡林盘等保护修复,恢复江心岛生态服务功能,并依托 

      宋朝皇华城遗址,促进生态修复与历史文化遗产保护共建、共享、共维,打造自然人文旅游综合体。二是 

      “生态修复+游憩”。充分挖掘矿区自然资源和近城区位优势,结合城镇功能需求,建成了渝北铜锣山、南 

      山闭矿区、荣昌玉带河、九龙坡中梁云峰等 327 公顷矿山生态公园,实现了“还绿于山、还景于民”的多重 

      效益。三是“生态修复+地灾治理”。将生态理念融入地灾治理,在地灾治理工程设计中增设生态修复专 

      章,制定地质灾害治理生态修复技术导则,有序推进渝中、巫山等区县生态修复与地灾治理同设计、同施 

      工、同维护,开辟一条集安全、生态、经济效益于一体的生态修复与地灾治理融合新路子。四是“生态修 

      复+农业”。结合三峡库区巫山脆李、奉节脐橙、梁平柚、忠橙等农业特征,在矿区因地制宜发展特色产业 

      740 公顷,实现了矿区产业转型,有力助推乡村振兴。 

陆海统筹 擦亮广西生态“金字招牌” 

广西壮族自治区海洋局 

作为西部地区唯一沿海省份,广西壮族自治区的蓝色潜力独一无二,是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责。广西深入贯彻落实习近平生态文明思想,坚定践行“两山”理念,坚持陆海统筹,持续开展海洋生态保护修复,保护和建设好北部湾,擦亮广西生态“金字招牌”。 

固底色:聚焦陆海统筹,健全规划体系,让绿色发展的底色更深 

广西注重规划引领,谋划海洋生态修复空间布局,广西壮族自治区海洋局组织编制《广西壮族自治区国土空间规划(2021-2035 年)》(海洋部分),制订了海域保护修复政策总纲;坚持生态优先,完成广西海洋生态保护红线评估调整,优化海洋生态格局;细化陆海统筹,编制《广西壮族自治区海岸带及海洋空间规划(2021-2035 年)》。同时,规划具体修复布局,强化海洋生态修复全过程监管,完善修复成效评价体系,为海洋生态保护修复提供因地制宜的科学指引。 

提成色:聚焦生态监测,强化预警支撑,让筑牢生态屏障的成色更足 

建立陆海统筹的海岸带生态系统调查监测及海洋生态服务价值评估体系,监测范围涵盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等 9 类典型海洋生态系统,2023 年监测站位达到 286 个。开展全区重点蓝碳生态系统调查评估,有效摸清蓝碳家底。通过持续开展年度广西海洋生态预警监测,形成长年连续有效的监测数据成果,动态掌握管辖海域典型海洋生态系统健康状况,形成《广西海洋生态预警监测报告》《广西海洋生态蓝皮书》等多样化管理决策服务产品。 

靓本色:聚焦系统修复,提升生态质量,让“美丽海湾”的本色更纯 

广西坚持陆海统筹,以解决生态问题为导向,持续强化海洋生态原真性、系统性保护修复,保护和建设北部湾“美丽海湾 ”。2019至2023年,在广西北部湾实施海洋生态保护修复项目9个,总投资35.45亿元,涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等。整治岸线177.45公里,修复滨海湿地2274.87 公顷。通过海洋生态保护修复实现了生态修复与防灾减灾的协同增效,海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升。 

壮特色:聚焦打造经典,擦亮“金字招牌”,让“广西经验”的特色更优 

实施一系列因地制宜的海洋生态保护修复项目,实现社会、经济和生态效益共赢,形成海洋生态修复“广西经验”在全国乃至全球推广。防城港市西湾红沙环海堤建设入选全球八大海岸带生态减灾协同增效案例。北海市冯家江流域生态修复入选中国特色生态修复十大典型案例。钦州市 2020 年“蓝色海湾”整治行动入选广西生态产品价值实现典型案例。涠洲岛入选全国首批“和美海岛”。 

增亮色 :聚焦开拓创新,探索价值实现,让“生态颜值变价值”的亮色更浓 

统筹海洋资源开发利用与海洋生态修复协同发展,印发《广西蓝碳工作先行先试工作方案》《广西红树林生态系统碳汇调查评估和碳交易试点工作实施方案》。搭建广西(中国—东盟)蓝碳交易服务平台,探索开展蓝碳碳汇交易及金融服务实现路径。挂牌完成广西首宗生态修复红树林碳汇交易,搭建红树林蓝碳生物多样性示范点,提升生物多样性的同时增加沿岸群众收入,有效将优质生态资产转化为推进高质量发展资本。 

     来源: 

     自然资源部 




文章编号: 7c27008a297c7ffea66648c9bf9732a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (三月三,拿着身份证就可360°沉浸式登港珠澳大桥的蓝海豚岛!还有zui好玩的长隆、迪士尼乐园、海洋公园,动车/飞机往返都有) 2024-03-27 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&mid=2650454107&idx=1&sn=6d869b50ea1966eaa7065c52dff14303






三月三广西zui有意义的假期 

能干啥呢? 

小编建议: 

给自己一天的时间游港珠澳大桥! 

登蓝海豚岛! 

▲蓝海豚岛  声明:图片来自港珠澳大桥管理局,版权归其所有 

最会玩的你快看过来 

为了大家能最zui快霸屏朋友圈 

我们连夜抢了咱三月三假期的排期! 

   打卡世界超级工程! 

带身份证 

三月三去游港珠澳大桥蓝海豚岛咯! 

全长55公里的港珠澳大桥 

是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的 

超大型跨海交通工程 

被誉为“新世界七大奇迹”之一! 

亮点1 

神秘的蓝海豚岛首次向游客开放! 

 只有参加港珠澳大桥游的游客

才能获批驻足停留一览岛上奇迹 

幸运的话 

我们还可以看到中华白海豚 

亮点2 

    神秘的蓝海豚岛上有什么? 

观景平台——给你360°面朝大海的机会~

参观展厅——呈现大国工匠的剑桥智慧!

远眺香港国际机场——感受“海陆空”在同一时空的奇妙~

亮点3 

    和你一起寻找大桥是怎样建成的答案! 

解锁桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇

还可以听到大桥建设者 

把不可能变为可能的精彩故事!

厉害了我的国! 

冲✊冲✊冲✊ 

港澳、长隆、潮汕汇总随您挑 

带你疯狂玩转“三月三” 

   必玩1:封印熊孩子的绝妙圣地·广州长隆野生动物园 

   长隆野生动物园因为名气高、可玩多 

   一直都是三月三广西人攻占广东的必玩景区 

   非常适合全家老幼同游! 

    必玩2:八大世界主题公园之最·珠海长隆海洋王国 

   海洋王国不仅闻名全国

   长隆海洋王国还囊括了 

   八大世界主题公园之最 

   声明:本文以上长隆图片©长隆集团有限公司官网 

   必玩3:香港迪士尼乐园2天深度畅玩 

   +特别安排1晚迪士尼园区酒店! 

完全不赶路! 

可参加所有项目! 

白天玩所有机动游戏、星球大战、魔幻园林 

 晚上看一场3D烟花表演+夜间巡游表演 

再回酒店休息~ 

   声明:本文以上迪士尼图片©香港迪士尼乐园度假区官方微博 

   必玩4:香港海洋公园! 

香港海洋公园 

是大、小朋友都觉得好玩、能玩的地方 

它不仅仅是一个大型的海洋馆 

更是一个集海陆动物展览、各种机动游乐设施 

和表演于一身的超好玩大型主题公园 

来香港必玩的超五星推荐 

声明:本文以上海洋乐园图片©香港海洋乐园官方订票小程序 

三月三假期 

港珠澳大桥 

广州长隆+欢乐世界

珠海长隆+广州塔 

汕尾+汕头+潮州古城 

香港迪士尼 

香港海洋公园

…… 

4日/5日纯玩 

马上报名咯 

走进大湾区,畅享港珠澳 

广州、珠海长隆深度游玩 

走进港珠澳大桥神秘岛屿-蓝海豚岛 

悠闲走进潮汕,了解潮汕文化 

满足您三月三假期各种需求! 

注:本文为广告为邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以签定的合同为准。 

联系您身边的南宁中旅门店即可报名 

   留言美三代,点赞富一生! 




文章编号: d859338ede229c5ede82b43037b5b9fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (『3.31成团 · 港珠澳大桥1天游!』无需通行证即可打卡世界超级工程!港珠澳大桥+圆明新园+日月贝歌剧院 · 含餐0自费) 2024-03-27 同游17998   同游17998


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTc4MjkxMA==&mid=2247517997&idx=5&sn=17c0f7ee81d3cae3d6df72adf3f755a1






 港珠澳大桥游试运营 

于2023年12月15日正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

行程特色 

  行程亮点:无须港澳通行证,即可上大桥。 

实力品质:全程专业优秀导游陪同,全程 0 自费 0 购物 

亲身体验:车游港珠澳大桥,真切感受其气势磅礴 

特别安排:登岛打卡游,蓝海豚岛 

精彩畅游:含港珠澳大桥游车费 

行程景点 

 1  

 港珠澳大桥  

港珠澳大桥游项目地处于 

香港、珠海、澳门三地口岸之间 

位于海关监管区和口岸限定区域内 

在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约 29.6公里 

穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道 

东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛) 

犹如“伶仃双贝”熠熠生辉; 

其余路段约 22.9 公里为桥梁 

分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥 

人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥 

以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥 

 2  

 日月贝大剧院  

“珠生于贝,贝生于海” 

日月相映,山海相托。 

珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿 

让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪 

要知道这就是号称珠海大剧院是 

中国唯一一个建在海上的剧院 

这里能看到珠海最美的景色 

远远望去,港珠澳大桥一直延伸到深海 

香炉湾沙滩映入眼帘...... 

从珠江口到情侣路,从香炉湾到野狸岛 

无论从哪个角度看 

珠海“日月贝”都是视觉的中心 

 3  

 圆明新园  

圆明新园以北京圆明园为原稿按1:1比例精 

选圆明园四十景中的十八景修建而成 

圆融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境 

将一座座仙山琼阁散落于福海周围 

按“徐福海中求”之寓意 

把东湖命名为福海 

是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处 

部分图片源于网络,如有侵权请联系删除,谢谢! 

▼ 

 - 港珠澳大桥、日月贝大剧院、圆明新园1天游 - 

【出发时间】 

1.21成团 

【报名费用】

 · 65岁以上:338元/位 

 · 65岁以下:398元/位 

【集合地点】 

港惠/吉之岛/博罗交警大队 

【费用包含】 

1.交通:含全程空调旅游巴士; 

2.景点:行程表内所列的港珠澳大桥巴士车票; 

3.用餐:全程含 1 正餐(珠海午餐:餐标 30 元/人); 

4.导游:专业导游服务(已包含导游服务费); 

5.保险:赠送旅行社责任险最高保额 80 万元/人,旅游意外险最高保额 45 万元/人 

6.其他:赠送每人每天 1 支水+精美旅游帽。 

【费用不含】 

1. 行程外私人所产生的个人费用; 

【行程安排】 

Day 1:惠州-圆明新园-港珠澳大桥-日月贝歌剧院-惠州 

早餐:不含  午餐:包含   晚餐:不含 

早上请各位贵宾于指定地点集合,一同乘车前往珠海(车程约 4 小时)。游览【圆明新园】于公元 1997 年 2 月 2 日正式建成并开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为 1.39 平方公里,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6 亿元人民币,是我国首批 4A 级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华! 

珠海市区享用午餐。 

前往珠海人工岛口岸,【港珠澳大桥旅游】开发是贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”重要指示精神的具体举措,港珠澳大桥游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资国有企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。 

港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约 29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约 22.9 公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。 

返回珠海后,乘车前往【珠海歌剧院-日月贝】,中国唯一建设在海岛上的歌剧院,于野狸岛北端的海滨之边。如今最负盛名的珠海景观当归于大剧院,其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳,据说是设计构想源自于南方的一种蛤蜊:日月贝,故此大剧院也被称作“珠海日月贝”!大贝壳“日贝”高达 90米,可容纳近 1600 人,而小贝壳“月贝”则是一个能容 500 人座的多功能厅。白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的巨屏光舞秀。 

游览完毕,乘旅游巴士返回惠州温馨的家,结束愉快的一天旅程! 

温馨提示:请游客带身份证原件,如没有携带身份证将无法登车,费用不退。 

【报名方式】 

人工报名咨询官方客服: 

添加同游客服 

发送报名资料:参加人的” 

真实姓名+ 身份证号 +手机+上车点; 

然后向客服微信付款即可。 

报名咨询 

同游客服--小同 

▼ 

添加报名负责人 

联系电话:0752-5217998 

联系电话:13316386849(微信同号) 

同游客服--小游 

▼ 

添加报名负责人 

联系电话:0752-5217998 

联系电话:13414666849 

扫二维码添加客服,即可报名 

★★★报名请联系客服,信息较多时回复较慢,请耐心等待。 

★★★快速报名方法:如果之前提供过资料,只需报本次所有参加人的“真实名字”即可

★★★发送的资料用于购买保险,对外严格保密。 

         【报名须知】 

         (1) 

          截止报名时间,活动出发两天前 18:00分。 

         (2) 凡被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的,同样承担费用。 

         (3) 车辆座位安排以此活动报名贴,成功确认先后为序,原则上不作调整。 

【成团条件】 

此线路满30人成团标准出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发,不另作赔偿。 

              注意事项 

(1) 希望大家按时参加活动,注意不要迟到和随意飞机,记好负责人的联系手机,以便当天紧急联系。

(2) 做好防晒,爱美的要注意。 

(3) 活动中注意安全,遵守团队纪律,违反纪律或景区规定,后果自负,不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险;鼓动他人前往危险区域玩耍或做危险动作一切后果自负。

(4) 活动中大家要有团队精神,相互帮助,发挥团队协作精神。所有工作人员要全力协助召集人活动,同样所有队员也要全力配合工作人员。

(5) 注意环保,不得丢弃垃圾,谁的垃圾谁带走;

(6) 活动过程中大家要相互尊重,相互帮助,以诚相待,文明交流,不要说一些破坏活动气氛的言语 ;

(7) 本次活动的工作人员都是义务的,大家要发杨团队协作精神,若有组织不周的地方多多理解; 

(8) 去程的车上将按排自我介绍等节目,为了尊重别人,请不要在车上大声喧哗。

(9) 活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报;

(10) 天气变化比较快,并且早晚温差大,请注意多带衣服防止感冒 

(11) 坐车时请不要将后座椅调的太低(因为这里不是卧铺车),让他人也舒服些 

(12) 来时坐哪个位置回去时就坐哪个位置,(两个人可以经双方同意互换座位) 

(13) 为了你和他人的健康 ,请不要吸烟(车上禁止吸烟) 

(14) 最后再次强调安全要放第一位。 

              特别声明 

     新交通法、旅游法规定,旅游车辆严禁超载,如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万,因此,未成年小童及手抱婴儿必须占有车位,并按正常标准付费,为了大家安全考虑,恕不接待抱小孩要免费名额人士报名! 

              免责声明 

     凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任领队不承担,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决,凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力。 

                 公 

                 司 

                 简 

                 介 

     惠州市同游国际旅行社有限公司具备了国家旅游经营合法资质(旅游业务经营许可证号L-GD02559)是一个集公益活动和轻户外旅游的新生代平台。结合了网友休闲户外自由行及国家旅游经营资质的特点与优势,专注为每一位喜欢休闲旅游和热爱生活的小伙伴们提供传递爱心、有趣好玩的公益及户外旅游体验。承接公司企业团队包团、企业团建拓展、亲子活动、研学项目、散客户外旅行业务。本公司均可提供发票及对公业务,欢迎来电咨询! 

【企业包团、团建业务联系】 

联系电话:13316386849 (微信同号) 

公司电话:0752-5217998、3617998 




文章编号: b4c9b42ece3cf294fbf6b5dc6b5130aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (福建东山岛:一个海岛县的美丽海湾创建实践(新黄河)) 2024-03-27 漳州生态环境   漳州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY4NjgxNw==&mid=2247584019&idx=3&sn=5b2fb94aaeb87d7b9f5fec61983e87c0






采 风 

为大力宣传习近平生态文明思想,强化美丽河湖、美丽海湾优秀案例的示范引领作用,3月17日—21日,生态环境部组织人民日报、新华社、中央广播电视总台等新闻媒体赴福建厦门、东山、三明等地开展主题采风活动,聚焦水生态环境和海洋生态环境领域的生动故事,深入挖掘蕴含其中的丰富经验和现实意义,集中进行宣传报道。即日起,生态环境部政务新媒体开设专栏,转载相关媒体刊播的系列报道~ 

           49岁的沈先生是土生土长的福建省漳州市东山县人,2019年他响应当地政策放弃了鲍鱼养殖转型做起了民宿,“有周边厦门、福州的游客,也有新疆、甘肃等地远道而来的游客。”伴随着民宿效益的渐好,不再出海的沈先生的生活方式也发生了巨大改变,变化背后是近年来东山岛海湾的生态环境趋好,环境好了,游客多了,这里的“公众亲海型”美丽海湾正显现其优势。 

           东山是全国第六、福建第二大海岛县,总面积243.4平方公里,海域面积1846平方公里、海岸线长181.47公里。近年来,当地实施陆海统筹、一体治理,推进海湾生态环境综合整治,并实现了湾区污水治理全覆盖。2023年8月,东山岛南门湾—马銮湾段入选全国第二批美丽海湾优秀案例。3月下旬,新黄河记者跟随生态环境部来到福建东山岛,探访“美丽河湖、美丽海湾”优秀案例。 

从养殖户的转型开始 

           沈先生养殖鲍鱼已经有20余年时间,“养殖鲍鱼的时候主要是靠夫妻两个人,有时也要雇七八个工人下海。每天早上7点下海,最怕的就是台风,记得台风“天兔”来的时候影响很大,整个渔排全部被海浪打到了沙滩上了。”沈先生回忆,2019年响应当地政府政策号召从养殖鲍鱼转型时也犹豫过,“也一度不理解为什么要清退部分养殖,当时也考虑到东山在发展旅游,在一个旅游海岛做民宿应该效益不错。” 

           作为天然的海岛,东山海洋资源丰富,水产养殖发展迅速。但上世纪八九十年代以来,由于养殖方式落后,盲目追求数量和规模,侵占海湾搞养殖、违占海岸乱搭盖、垃圾污水直排海等问题突出,东山岛的海湾生态环境遭到一定程度破坏,亟待加强海湾岸线整治。2016年起,当地开展治污染、护生态、提业态“净湾行动”,全力推进海湾、海水、海岛、海滩、海岸“五海”资源保护,整治湾区违规鲍鱼场、虾池等养殖场所乱象。 

           据了解,为进一步加强海域使用管理,切实保护海洋生态环境,着力解决海上非法养殖、无序养殖等问题,当地先后推进“三湾整治”“五海”资源保护行动。2014年以来,在金銮湾片区拆除鲍鱼场、大排档等166家。同时,当地出台实施《养殖水域滩涂规划》,划定“可养区、限养区、禁养区”,优化海水养殖布局,控制限养区及养殖区养殖规模和密度,让水产养殖实现可持续发展。 

           面对海洋生态环境的新形势,一批跟沈先生一样的当地渔民加入了转型队伍。“我是2019年开始转型开民宿,自己家的房子,有三层共13个房间,七八月的时候,房间周六周日都是爆满,如果客人多还会请人来帮忙。如今,我们一家一年收入20万元左右。”沈先生的民宿距离海边很近,仅有两公里左右,他坦言,比起鲍鱼养殖,民宿比较轻松,收入有保障,风险也低。 

           此外,当地还常态化实施了一系列植树造林活动,并按照不征地、不砍树、不占沙滩的“三不”原则进行生态恢复,补植木麻黄及其他绿化树种8万多株,建成海湾生态片林超过45公顷,配套建成木栈道、林间游步道、自行车道等综合绿道设施,打造成为生态优美、配套完善的海湾公园。2020年10月,东山县荣获生态环境部第四批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。 

“公众亲海型”美丽海湾 

           近几年来,东山县致力于美丽海湾的创建,福建省漳州市东山生态环境局局长李结生接受新黄河记者采访时表示,“我们主要的做法就是陆海统筹,通过治污,生态修复,海漂垃圾的清理等等,维护美丽海湾的建设。”据了解,当地通过陆海统筹、一体治理,推进海湾生态环境综合整治,并投资16.98亿元实施城乡污水收集处理一体化工程,实现湾区污水治理全覆盖,南门湾—金銮湾段海洋功能区水质达标率为100%。 

           南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾位于东山岛主岛东岸,四湾呈月牙形分布,首尾相连、绵延20.42公里。2023年8月,福建漳州东山岛南门湾—马銮湾段入选全国第二批美丽海湾优秀案例。 

           值得一提的是,作为著名的海滨休闲度假胜地,也是全国26个健康型海水浴场之一,马銮湾周边旅游配套设施齐全,是国家帆船帆板运动训练比赛基地,每年常态化举办国家帆船帆板、风筝冲浪等赛事活动。 

           另据了解,当地实施的八尺门海域综合治理生态修复工程,共拆除海堤356米、海域清淤139万立方米、网箱清退38444箱、岸线整治修复7.2公里、岸线景观绿化美化41534平方米。八尺门海堤贯通后,提升了东山湾和诏安湾之间的海水自然交换能力,将沉积多年的淤泥清除,也使水质进一步改善。根据2023年诏安湾国控点监测数据显示,诏安湾活性磷酸盐浓度显著下降,诏安湾湾区水质从2022年的四类提升至2023年的二类;多年难见踪迹的青鳗、粉鳗、白海豚等也重现东山县近岸海域。 

           如今的东山,修复与保护并驾齐驱,释放的生态红利愈加明显,亲海空间品质得到不断拓展。建设海湾公园项目,打造海滨浴场、滨海游步道、南岛语族文化主题公园、旅游综合体项目海上运动等项目,建成17.49公里的生态环岛路先导段。 

           可以看到,东山打造的“公众亲海型”美丽海湾正在趋于完善。 

           海洋生物的种类变多也是生态变好的明显征兆,建成的东山—南澳生物洄游走廊示范海岸带综合管理和生物多样性保护区,珊瑚保护区水生生物达到了646种。“海狮、海豹,都在东山出现过,这些之前是看不到的,目前具体的种群数量还在监测之中。”李结生介绍,“生态好了,旅游业发展了,吸引了越来越多的游客,大家都喜欢来东山,当地老百姓可以通过民宿、饭店等产业提升经济效益,这是‘绿水青山就是金山银山’最好的诠释。” 

来源:新黄河 




文章编号: f3408c0fd1a54eaf9397f771285b8bb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (最后四天 | 你还在观众席上犹豫?) 2024-03-27 CECA爱环保   CECA爱环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTk1NzgwNA==&mid=2247493932&idx=2&sn=2dfe5b33b4f1d4bc5a979afa44f5a416






守潮人是谁? 

守潮人是一个关注国家生态环境保护的社群,同时给予青年人参与环境政策改良实践的项目。 

守潮人伙伴背景多元,包括海内外高校学子、大学老师、公益同行、生态爱好者等等。青年的定义全在于心,只要仍然有守护大自然的心,在人生的不同阶段均可加入。如果你愿意承诺: 

积极投身社群活动,参与通关打卡任务,共同让法律成为人与自然的契约。 

2020年12月,广州花园项目(麓湖区域)调研 

图源:小C拍摄 

截至2023年12月,守潮人成员已累计...... 

2022年6月,温州海岸带踩点,小C在海堤上 

图源:小C拍摄 

在这里,你可以获得 

01 

 热爱生态并愿意投身保护行动的同行者社群 

环保相关法规研读的专业指导与实践使用 

02 

03 

 共同欣赏及探索海洋生态鲸豚文化 

体验利益方之间博弈的模拟听证会 

04 

05 

 读书会、观影会、热点问题讨论会 

假如你有点子,更可以发起社群活动 

06 

除了上述的社群活动,还能进阶参与“守潮人课程”,获取专业课程学习环境法规的应用,与部门沟通环境政策改良之道,并有机会进行户外实地调研和真实参加听证会和部门座谈会。 

2023年9月,上海金海湿地公园调研,小C在学习无人机 

图源:小C拍摄 

守潮人社群“玩”什么 

5大分享活动类型,每月更新学习主题,每年8月还设有守潮人伙伴大会(EPYS): 

5大分享活动类型 

·通用技能——“玩转地球”:通过谷歌地球认识大千世界 

·个人经验——“花花大自然”:赏树、潜水、观鸟,分享你心爱的 

·深度研究——“比人还聪明的生物”:白海豚文化研究 

·艺术分享——云上各自一起电影观赏会 

·议题辩论——模拟座谈会/听证会大辩论 

假如你有点子,更可以发起社群活动,我们欢迎有创意的你来带领大家一同学习! 

不定期线下活动 

2023年9月,上海金海湿地公园实地调研 

图源:小C拍摄 

2023年3月,上海南汇东滩赤峰港湿地调研,无人机起飞一瞬 

图源:小C拍摄 

往期活动花絮 

01 

02 

03 

如何加 

入 

守潮人社群 

社群活动约章 

承诺迎新月内线上参与: 

- 一周一场的社群活动 

- 100条趣味打卡选择题 

- 5道“知识点”思考题 

所有题目,只问参与,多参多分,多做多学,各凭喜好~ 

承诺社群日常线上/线下参与: 

- 可选择申请参加守潮人课程,用专业高效的方式与部门沟通改良最新环保政策/决策 

- 若你更热爱与人打交道,欢迎组织/参与每月1场的社群活动,带着大家高质量地玩 

承诺年度参与守潮人伙伴大会(EPYS): 

- 每年8月的守潮人伙伴大会(EPYS),你可通过成为组委会/讲者/观众参与到这场由伙伴组织的环保公益派对。 

大会活动形式可以是TED TALK、马拉松观影会、主题读书分享等。具体玩法有待你的参与。 

社群大奖 

- 我们每年8月会统计大家参与情况,于伙伴大会颁发社群大奖 

- 社群大奖:你将获得社群伙伴的羡慕(一份神秘礼品) 

社群退出机制 

# 社群迎新活动未达标 (考核机制入群后会公布) 

报名Join in 

欢迎各地伙伴报名: 

扫描上方二维码,在2024.03.31前填写问卷和附上你的简历报名,成为守潮人! 

本文及原创图片由CECA版权所有,转载请联系许可 

点击“阅读原文”也可填写报名问卷 




文章编号: c6dd584b0a995d2bdb32028c2900270b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (后续来了!游客结束广西之旅,离开时被广西山水美哭~) 2024-03-27 纪录广西   纪录广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzA0NzY1OQ==&mid=2650279543&idx=1&sn=583e1e3391bf9e66d01f16619b65b656






  近日,

一名游客结束广西之旅离开时,

哭了,

原因是......

被广西山水美哭了

↓↓↓

他说:

“广西的这个山水真的是太美了,

在城市里面待着,

看不到这样的山。

每座山它不是特别大,

但是它一座又一座,

形态又不一样......"

(网络视频截图)

(网络视频截图)

网友们表示:

是啊,

广西山水真的是美哭了!

(网友评论截图)

最新后续~

 为什么哭? 

(网络视频截图) 

陕西游客姜先生说:

“当时开车时看到的整个场景非常开阔,

山峦起伏,

山峦上面还漂浮着白云,

非常的壮美,

配上当时播放的音乐,加上契合的场景,

让人感动,

因此留下泪水.....” 

的确,

广西山水,万态俱备,众美兼呈,

让无数人流连忘返......

↓↓↓

广西,地处祖国南疆,

5700万各族人民生活的这片土地,

是中国五个少数民族自治区之一。

在这里,

有世界上最大的岩溶山水游览区——桂林漓江,

也有世界上最大的天坑群——乐业天坑群,

还有中国第一处岩画类世界遗产、

广西首个世界文化遗产——左江花山岩画。 

     ▲桂林山水。游拥军 摄 

     ▲左江花山崖壁画。图源 微博@花山岩画景区 

有着独特文化与自然风景的八桂大地,拥有丰富多彩的历史、文化和民族风情。 

     “如果你有时间来广西的话,你会在这里收获非常美好的体验。”2023年火遍全网的董宇辉随着东方甄选来到如诗如画的桂林跨年时,感叹广西山水之美好,同时盛赞广西气候温和、景色优雅、民众热情。 

如果要列一份出游计划,广西是你绕不过的打卡目的地。 

         红色故事燃 

广西是一片富有革命传统的“红色”土地,全区有80多个县列入了革命老区范围。红军长征中最惨烈的一战——湘江战役,就在广西湘江两岸打响。红军长征湘江战役纪念馆,记录了那一段波澜壮阔的历史。

邓小平等老一辈无产阶级革命家发动和领导了百色起义,创建了左右江革命根据地,为中国共产党在少数民族地区开展革命斗争积累了十分宝贵的经验。

据统计,广西共有各类红色旅游资源单体370处,16个红色旅游景区(点)被列入《全国红色旅游经典景区名录》。 

      ▲百色起义纪念馆。图源 热心网友 

          民族风情浓 

广西有壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族和仡佬族等12个世居民族。

目前,广西基本形成了桂北、红水河、中越边境3条民族文化旅游带。 

桂北民族文化旅游带,有龙胜龙脊梯田、三江程阳风雨桥、融水苗族节庆等。 

    ▲侗族鼓楼坪前,通常是“侗族百家宴”的宴客之地。图源 热心网友 

红水河旅游带,有南丹的白裤瑶文化、东兰的铜鼓文化、巴马的长寿文化、忻城的土司文化以及天峨等县的蚂拐文化等。 

    ▲壮族蚂拐节。高东风 摄 

中越边境民族文化旅游带,有防城的大板瑶、那坡的黑衣壮、龙州的天琴、靖西的绣球街等民族风情,也有宁明花山壁画、凭祥友谊关、龙州小连城等历史文化,更有大新德天跨国瀑布、靖西通灵大峡谷等自然山水奇观。 

     ▲苗族坡会。周明礼 摄 

          边关秘境藏 

广西地处祖国南疆,有着1020公里的陆地边境线,边境游、跨国游资源丰富。 

口岸城市东兴,是中国与东盟唯一的海陆口岸城市,中国大陆三大口岸之一,与越南芒街经济特区仅一河之隔;亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布,气势磅礴、蔚为壮观。 

      ▲德天瀑布。黄佩强 摄 

    ▲凭祥友谊关城楼。图源 凭祥市文化旅游和体育广电局 

      ▲崇左市天等县境内的“网红”徒步路线剑龙山。图源 小红书@龙竞争 

这里藏着我国南疆神奇的秘境、激荡的历史,以及绝美的风光。 

     ▲通灵大峡谷。图源 热心网友 

       ▲中越边境城市靖西市风景。赵京武 摄 

          山水绘画卷 

说到广西的山,必绕不开桂林的喀斯特峰林,说到桂林的峰林,又必绕不开缭绕山脚的水。得益于亚热带季风气候丰富的降水,以及广大的碳酸盐岩面积,广西诞生出了最典型、最多样的喀斯特地貌形态,桂林是最典型代表。 

     ▲桂林喀斯特地貌。梁新辉 摄 

从高空俯瞰桂林,满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰,漓江蜿蜒其间,绕山流过。

云雾迷蒙中,这样的山围绕着这样的水,这样的水倒映着这样的山,山与水在晨曦光影加持下构成了水墨画一般的神仙景色。 

    ▲桂林象鼻山。李忠波 摄 

      喀斯特地貌还诞生了天坑奇观,广西境内就有乐业、那坡、巴马盘阳河三大天坑群。其中,乐业天坑群更是凭借29个壮美天坑,占据了全球已知天坑数量的三分之一、中国的二分之一。 

   ▲乐业天坑。图源 热心网友 

      而桂林龙胜的梯田,则又是另一种山与水结合的美景。 

    ▲秋日的龙胜梯田。黄杰斌 摄 

   ▲龙脊梯田。图源 龙胜融媒体中心 

         滨海景旖旎 

广西沿边又沿海,有着漫长的海岸线,滨海旅游资源以及秀美的海岸风光自然是不缺的。

▲涠洲岛。陈华倩 摄 

和煦的阳光、湛蓝的海水、柔软的沙滩、美味的海鲜……被称“天下第一滩”的北海银滩,无疑是广西文旅的一张靓丽名片。 

    ▲北海老街。胡兆双 摄 

当然,广西的海不只有北海这一个选择。

你还可以奔赴钦州三娘湾,看鸟儿戏水的盛景,或是和白海豚近距离接触;可以去防城港白浪滩,这是中国大陆海岸线的最西南端,在这里寻找一片静谧的海域。 

     ▲中华白海豚。黄杰斌 摄 

    ▲海上冲浪。韩文旭 摄 

      ▲防城港“白鹭之乡”。黄杰斌 摄 

       康养长寿地 

广西拥有丰富的自然资源和人文资源,长寿资源更为独具特色。

截至目前,在全国96个“中国长寿之乡”中,广西占36个,遥居全国首位,是名副其实的“长寿福地”。其中,河池市巴马瑶族自治县,自然环境优越,气候舒适,光照充足。得益于优越的自然环境,巴马县百岁以上的老人数量远远高于其他地区。

   ▲巴马。胡兆双 摄 

   ▲巴马命河。梁绍恩 摄 

2023年以来,到广西停留超过半个月的异地养老人士已超过100万人次,旅居养老规模位居全国首位。 

▲黄姚古镇。骆怡 摄 

广西好看 

不只是奇山和秀水 

广西好吃 

不只有螺蛳粉和砂糖橘 

广西好玩 

也不只有唱山歌和“科目三” 

…… 

这里还有很多惊喜等待你发现 

“浪漫广西”等你来! 

编辑丨李囿穀 马翌宸 曾加颖  实习 严蓉 姚慧敏 黄程科 

值班丨吴红宇 

   审定 

   丨 

   刘红明 

   来源 

   丨广西日报、广西青年圈、南宁文旅、网络综合 

  

 ——— 欢迎关注 ———  




文章编号: 864edd71557b8a55788b68c88330cc5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (旅行订制→厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2024-03-27 新奇创活动策划   新奇创活动策划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTI2Nzg2OQ==&mid=2650460573&idx=1&sn=7f9700f2044e451c0cd4bfe005f95501






点击上方关注我,探索更多 

旅行团建 | 定制方案 | 一站式服务 | 确保效果 

团建请联系13126666311或添加客服微信咨询更多! 

详细行程: 

D1 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

 早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

       早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

           活动费用 

成人价格:3980元/人

儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早)  一个房间仅含两份早餐,超出自理(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

           活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期)(线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

           活动报名 

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

           服务标准 

费用包含: 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考:空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早4正

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含:

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理

一个房间仅含两份早餐,超出自理 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

识别二维码,关注新奇创 

态度决定一切,细节决定成败 

专注:户外旅行|团建订制|会议订制 

为何选择我们 

                    志同道合的小伙伴 

                    “无论多少人来,都能一群人归” 

                    通过口碑推荐模式,确保参队的都是志同道合的同龄青年伙伴,更容易在旅途中摩擦出友情、爱情、基情! 

                    乐于分享的领队 

                    “不是导游,而是“giver”” 

                    他们来自各行各业,热爱旅行,多才多艺,每名领队都像是一本书,每翻开一页就能读到一个有趣的新故事 

                    不一样的旅行体验 

                    “有领队的自由行,轻探险式旅行交友体验” 

                    独特目的地、不再走马观花,将必要打卡景点+独家挖掘小众地方进行融合,再加入各种丰富的旅行体验项目,给大家带来全面、深度的体验 

                  不一样的体验 

                  就在新奇创 

                   ▼ 

                  团建 | 会议 | 旅行 | 定制 | 执行 

                  联系我们:王松 13811639557(同微信) 

                               菲菲 13126666311(同微信) 

                  如果你喜欢我们的公众号 

                  喜欢我们的线路 

                  喜欢我们的文案 

                  或者是毫无理由的喜欢我们 

                  如需定制专业的旅行团建、团建、年会 

                   请你大胆肆意勾搭 




文章编号: 3b3af9c69b88c4a8ec0a42124fa49fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (生态环境部点赞!福建东山岛:一个海岛县的美丽海湾创建实践) 2024-03-27 蝶岛早知道   蝶岛早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzI5NzkwMw==&mid=2247518533&idx=2&sn=b2a91c6b6b19f28b1314a8e761b8ca55






采 风 

为大力宣传习近平生态文明思想,强化美丽河湖、美丽海湾优秀案例的示范引领作用,3月17日—21日,生态环境部组织人民日报、新华社、中央广播电视总台等新闻媒体赴福建厦门、东山、三明等地开展主题采风活动,聚焦水生态环境和海洋生态环境领域的生动故事,深入挖掘蕴含其中的丰富经验和现实意义,集中进行宣传报道。即日起,生态环境部政务新媒体开设专栏,转载相关媒体刊播的系列报道~ 

原文链接: 

   49岁的沈先生是土生土长的福建省漳州市东山县人,2019年他响应当地政策放弃了鲍鱼养殖转型做起了民宿,“有周边厦门、福州的游客,也有新疆、甘肃等地远道而来的游客。”伴随着民宿效益的渐好,不再出海的沈先生的生活方式也发生了巨大改变,变化背后是近年来东山岛海湾的生态环境趋好,环境好了,游客多了,这里的“公众亲海型”美丽海湾正显现其优势。 

   东山是全国第六、福建第二大海岛县,总面积243.4平方公里,海域面积1846平方公里、海岸线长181.47公里。近年来,当地实施陆海统筹、一体治理,推进海湾生态环境综合整治,并实现了湾区污水治理全覆盖。2023年8月,东山岛南门湾—马銮湾段入选全国第二批美丽海湾优秀案例。3月下旬,新黄河记者跟随生态环境部来到福建东山岛,探访“美丽河湖、美丽海湾”优秀案例。 

从养殖户的转型开始 

沈先生养殖鲍鱼已经有20余年时间,“养殖鲍鱼的时候主要是靠夫妻两个人,有时也要雇七八个工人下海。每天早上7点下海,最怕的就是台风,记得台风“天兔”来的时候影响很大,整个渔排全部被海浪打到了沙滩上。”沈先生回忆,2019年响应当地政府政策号召从养殖鲍鱼转型时也犹豫过,“也一度不理解为什么要清退部分养殖,当时也考虑到东山在发展旅游,在一个旅游海岛做民宿应该效益不错。” 

作为天然的海岛,东山海洋资源丰富,水产养殖发展迅速。但上世纪八九十年代以来,由于养殖方式落后,盲目追求数量和规模,侵占海湾搞养殖、违占海岸乱搭盖、垃圾污水直排海等问题突出,东山岛的海湾生态环境遭到一定程度破坏,亟待加强海湾岸线整治。2016年起,当地开展治污染、护生态、提业态“净湾行动”,全力推进海湾、海水、海岛、海滩、海岸“五海”资源保护,整治湾区违规鲍鱼场、虾池等养殖场所乱象。 

据了解,为进一步加强海域使用管理,切实保护海洋生态环境,着力解决海上非法养殖、无序养殖等问题,当地先后推进“三湾整治”“五海”资源保护行动。2014年以来,在金銮湾片区拆除鲍鱼场、大排档等166家。同时,当地出台实施《养殖水域滩涂规划》,划定“可养区、限养区、禁养区”,优化海水养殖布局,控制限养区及养殖区养殖规模和密度,让水产养殖实现可持续发展。 

面对海洋生态环境的新形势,一批跟沈先生一样的当地渔民加入了转型队伍。“我是2019年开始转型开民宿,自己家的房子,有三层共13个房间,七八月的时候,房间周六周日都是爆满,如果客人多还会请人来帮忙。如今,我们一家一年收入20万元左右。”沈先生的民宿距离海边很近,仅有两公里左右,他坦言,比起鲍鱼养殖,民宿比较轻松,收入有保障,风险也低。 

此外,当地还常态化实施了一系列植树造林活动,并按照不征地、不砍树、不占沙滩的“三不”原则进行生态恢复,补植木麻黄及其他绿化树种8万多株,建成海湾生态片林超过45公顷,配套建成木栈道、林间游步道、自行车道等综合绿道设施,打造成为生态优美、配套完善的海湾公园。2020年10月,东山县荣获生态环境部第四批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。 

“公众亲海型”美丽海湾 

近几年来,东山县致力于美丽海湾的创建,福建省漳州市东山生态环境局局长李结生接受新黄河记者采访时表示,“我们主要的做法就是陆海统筹,通过治污、生态修复、海漂垃圾的清理等等,维护美丽海湾的建设。”据了解,当地通过陆海统筹、一体治理,推进海湾生态环境综合整治,并投资16.98亿元实施城乡污水收集处理一体化工程,实现湾区污水治理全覆盖,南门湾—金銮湾段海洋功能区水质达标率为100%。 

南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾位于东山岛主岛东岸,四湾呈月牙形分布,首尾相连、绵延20.42公里。2023年8月,福建漳州东山岛南门湾—马銮湾段入选全国第二批美丽海湾优秀案例。 

值得一提的是,作为著名的海滨休闲度假胜地,也是全国26个健康型海水浴场之一,马銮湾周边旅游配套设施齐全,是国家帆船帆板运动训练比赛基地,每年常态化举办国家帆船帆板、风筝冲浪等赛事活动。 

另据了解,当地实施的八尺门海域综合治理生态修复工程,共拆除海堤356米、海域清淤139万立方米、网箱清退38444箱、岸线整治修复7.2公里、岸线景观绿化美化41534平方米。八尺门海堤贯通后,提升了东山湾和诏安湾之间的海水自然交换能力,将沉积多年的淤泥清除,也使水质进一步改善。根据2023年诏安湾国控点监测数据显示,诏安湾活性磷酸盐浓度显著下降,诏安湾湾区水质从2022年的四类提升至2023年的二类;多年难见踪迹的青鳗、粉鳗、白海豚等也重现东山县近岸海域。 

如今的东山,修复与保护并驾齐驱,释放的生态红利愈加明显,亲海空间品质得到不断拓展。建设海湾公园项目,打造海滨浴场、滨海游步道、南岛语族文化主题公园、旅游综合体项目海上运动等项目,建成17.49公里的生态环岛路先导段。 

可以看到,东山打造的“公众亲海型”美丽海湾正在趋于完善。 

海洋生物的种类变多也是生态变好的明显征兆,建成的东山—南澳生物洄游走廊示范海岸带综合管理和生物多样性保护区,珊瑚保护区水生生物达到了646种。“海狮、海豹,都在东山出现过,这些之前是看不到的,目前具体的种群数量还在监测之中。”李结生介绍,“生态好了,旅游业发展了,吸引了越来越多的游客,大家都喜欢来东山,当地老百姓可以通过民宿、饭店等产业提升经济效益,这是‘绿水青山就是金山银山’最好的诠释。” 

来源:生态环境部 新黄河 




文章编号: 357aa6a993359d63d7dbb8556e9dce90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (粤宿奖讯·汕头丨2023年南澳县民宿等级划分评定结果出炉,六家民宿获评“精品民宿”,一家获评“舒适民宿”~) 2024-03-27 广东民宿发展研究院   广东民宿发展研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY0ODU0Ng==&mid=2247589925&idx=2&sn=8c7869303611bb43f39a632a676ec1a8






/ 2023汕头南澳县首批精品民宿/ 

        2024年1月2日,汕头市《南澳美食嘉年华——暨南澳特色菜、精品民宿、省级综合文化站授牌仪式》啔幕, 

       环畅·浠汐里、壹海壹家等七家民宿脱颖而出,荣膺2023年南澳岛精品民宿奖。 

/活动现场图 

汕头市 

2023年南澳县首批等级民宿 

“南澳县精品民宿”名单 

01 白海豚雅居

02 南澳县后宅镇时光岛留民宿 

03 壹海壹家 

04 南澳县云澳镇榕昇归厝民宿 

05 南澳县云澳镇致美南舍民宿 

06 环畅·浠汐里民宿 

“南澳县舒适民宿”名单 

07 南澳县青澳知道民宿 

    民宿新书推荐 

    《旅游民宿运营实操手册》 

     来源:游南澳、 

     旭灿壹海壹家精品民宿公众号,原文标题:《2023年南澳县民宿等级划分评定结果公示》、《 

     》、《》, 

     版权归属原单位原作者,转载请注明原文来源和作者。 

往期精选 

! 

              !

              ! 

              ! 

!

! 




文章编号: 26cf03b243bb33bd171de56573241ae3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (厦门实践 鹭岛蝶变) 2024-03-27 海上福建   海上福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247599805&idx=1&sn=8459888b2d16042f4d850b1367c297f9






城在海上、海在城中,目之所及,皆是风景。 

这里是花园之城——厦门,是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。相传远古时期,常有成群的白鹭栖息在此,故别称“鹭岛”。 

“花园之城”从何而来,“鹭岛”又经历过怎样的蝶变?向厦门寻答案,大家总会从一个湖说起。筼筜湖,厦门人眼中的“城市会客厅”。很难想象,这里曾经却是厦门的“疮痍”。 

上世纪70年代开始,厦门城市发展向海要地,筑堤围海造田,筼筜湖变成了近乎封闭的内湖,城市污水大量排入,飞禽鱼虾一度绝迹。 

筼筜湖何时不再黑臭?人民群众关于治理筼筜湖的呼声,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志牵挂在心,思虑深长。

1988年3月,习近平同志主持召开“综合整治筼筜湖”专题会议,提出了20字治湖总方针——“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境。”会后,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,一场治湖硬仗全面打响! 

习近平同志在厦门工作期间,对生态保护一直非常重视。除了二十字筼筜湖治理方针,他牵头编制的《1985年——2000年厦门经济社会发展战略》,首次将“生态环境问题”设专章列入区域经济社会发展规划。

30多年来,厦门始终遵循这二十字方针,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,人们流连湖边,尽享生态之美。 

而随着筼筜湖的破茧成蝶,厦门市生态修复也从河湖向海洋不断拓展。2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志发出“提升本岛、跨岛发展”的动员令,鼓励厦门加快从海岛型城市向海湾型生态城市转变。36年来,厦门渐次开啔了五缘湾、杏林湾、海沧湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复。筑就美丽的海岸线,先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,全市沙滩总面积达240万平方米。 

重构红树林湿地,截至2023年底种植红树林面积达173.9公顷。 

打通东西海域“经脉”,曾一度明显减少的中华白海豚频频现身,厦门也成为全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

坚持陆海统筹、协同治理,如今的厦门,城乡处处如筼筜湖般,呈现出人与自然和谐共处的生态画卷。

生态好了,发展的路就宽了。 

2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。 

环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正拔节生长,一大批行业龙头汇聚于此。

云雾深处,厦门海拔最高、最偏远的贫困山村,军营村,在“山上戴帽,山下开发”的绿色发展思路下“华丽转身”,从穷乡变为了富壤。 

国际性品牌赛事活动接踵而至,厦门国际海洋周成为国际性海洋年度盛会。

厦门的海洋产业生产总值连年保持10%以上增长。  

“抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”2017年9月,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛期间,对厦门生态给予了高度肯定。 

沿着习近平总书记擘画的蓝图,从筼筜湖二十字方针出发,36年来,厦门始终遵循“山水林田湖草沙是生命共同体”理念,一体化推进各类生态保护修复工程项目,不断构建“从山顶到海洋”的保护治理大格局,成为新时代美丽中国建设的一个窗口,为我国其他城市平衡高水平保护和高质量发展提供了宝贵的经验,更为全球生态文明建设,贡献着厦门智慧、中国方案。 

如今,全国各地正深入贯彻落实习近平生态文明思想,学习运用“厦门实践”经验,加快推进人与自然和谐共生的现代化,在美丽中国建设的道路上阔步前行。 

END

点击下方名片,关注【海上福建】 

来源:资源中国 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: d034fb3d3789f18d1b98256b1e62423e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (3月27日,广东省2024年事业单位招聘考试报名情况统计(省直单位)) 2024-03-27 上岸吧宝宝   上岸吧宝宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzg4OTkxOQ==&mid=2247483786&idx=1&sn=14524a9fdc534af1ff4703c2fabd784c






   广东省直事业单位720个岗位共招944人,截至2024年3月27日16:01,已有19887人报名,其中, 

   报名人数最多的岗位为:广州商标审查协作中心(广东省知识产权开发与服务中心)审核部(岗位代码:2412121990498)报名人数达到了461人。 

     招考公告 

    公众号:上岸吧宝宝 

以下表格可通过点击文章右上角“…”按钮后在“查找页面内容”进行岗位搜索: 

     招聘单位 

     招聘岗位 

     岗位代码 

     聘用人数 

     报名人数 

     广东省投资和信用中心 

     综合分析部 

     2412121990001  

     1 

     111 

     广东省文物考古研究院 

     文物保护科技研究所 

     2412121990002  

     1 

     35 

     广东省文物考古研究院 

     先秦考古研究所 

     2412121990003  

     1 

     24 

     广东省文物考古研究院 

     办公室 

     2412121990004  

     1 

     23 

     广东省文物考古研究院 

     先秦考古研究所 

     2412121990005  

     1 

     29 

     广东省博物馆(广州鲁迅纪念馆) 

     期刊编辑部 

     2412121990006  

     1 

     7 

     广东省博物馆(广州鲁迅纪念馆) 

     科研部 

     2412121990007  

     1 

     20 

     广东省博物馆(广州鲁迅纪念馆) 

     公众服务部 

     2412121990008  

     1 

     36 

     广东省博物馆(广州鲁迅纪念馆) 

     藏品管理部 

     2412121990009  

     1 

     26 

     广东省博物馆(广州鲁迅纪念馆) 

     藏品管理部 

     2412121990010  

     1 

     6 

     广东省公安厅综合保障中心 

     财务管理部门 

     2412121990011  

     1 

     42 

     广东省公安厅综合保障中心 

     消防保障部门 

     2412121990012  

     1 

     12 

     广东省公安厅综合保障中心 

     工程项目管理部门 

     2412121990013  

     1 

     17 

     广东省公安厅综合保障中心 

     食品经济管理部门 

     2412121990014  

     1 

     68 

     广东省特种证件制作中心 

     人力资源管理科 

     2412121990015  

     1 

     38 

     广东省特种证件制作中心 

     生产部门 

     2412121990016  

     1 

     62 

     广东省公安厅幼儿院 

     幼儿保育教育部 

     2412121990017  

     1 

     29 

     广东省公安厅幼儿院 

     幼儿保育教育部 

     2412121990018  

     1 

     15 

     广东省水文局茂名水文分局 

     茂名水文分局 

     2412121990019  

     1 

     37 

     广东省水文局茂名水文分局 

     茂名水文分局 

     2412121990020  

     1 

     6 

     广东省立中山图书馆(广东省古籍保护中心) 

     读者服务部门 

     2412121990021  

     1 

     14 

     广东省立中山图书馆(广东省古籍保护中心) 

     读者服务部门 

     2412121990022  

     1 

     39 

     广东省立中山图书馆(广东省古籍保护中心) 

     读者服务部门 

     2412121990023  

     1 

     41 

     广东省立中山图书馆(广东省古籍保护中心) 

     读者服务部门 

     2412121990024  

     1 

     38 

     广东省立中山图书馆(广东省古籍保护中心) 

     读者服务部门 

     2412121990025  

     1 

     145 

     广东司法警官职业学院 

     法律系 

     2412121990026  

     3 

     121 

     广东司法警官职业学院 

     警察系 

     2412121990027  

     1 

     11 

     广东司法警官职业学院 

     安全保卫系 

     2412121990028  

     1 

     11 

     广东司法警官职业学院 

     安全保卫系 

     2412121990029  

     1 

     7 

     广东司法警官职业学院 

     信息管理系 

     2412121990030  

     1 

     6 

     广东司法警官职业学院 

     纪检室 

     2412121990031  

     1 

     15 

     广东司法警官职业学院 

     教务处 

     2412121990032  

     1 

     13 

     广东司法警官职业学院 

     学生处 

     2412121990033  

     2 

     32 

     广东司法警官职业学院 

     后勤服务中心 

     2412121990034  

     1 

     27 

     广东省社会科学院 

     科研处(对外学术交流中心、广东智库联盟理事会联络处) 

     2412121990035  

     1 

     25 

     广东省水文局佛山水文分局 

     财务科 

     2412121990036  

     1 

     58 

     广东省水文局佛山水文分局 

     三水区水文中心 

     2412121990037  

     1 

     6 

     广东省水文局韶关水文分局 

     水资源科 

     2412121990038  

     1 

     33 

     广东省水文局汕头水文分局 

     水情科 

     2412121990039  

     1 

     3 

     广东省水文局汕头水文分局 

     站网管理科 

     2412121990040  

     1 

     2 

     广东省水文局湛江水文分局 

     水情科 

     2412121990041  

     1 

     2 

     广东省水文局湛江水文分局 

     站网管理科 

     2412121990042  

     1 

     12 

     广东省水文局肇庆水文分局 

     综合科(党委办) 

     2412121990043  

     1 

     8 

     广东省水文局肇庆水文分局 

     肇庆水文测报中心 

     2412121990044  

     1 

     4 

     广东省水文局惠州水文分局 

     综合科(党委办) 

     2412121990045  

     1 

     11 

     广东省水文局惠州水文分局 

     水资源科 

     2412121990046  

     1 

     10 

     广东省水文局江门水文分局 

     站网管理科 

     2412121990047  

     1 

     5 

     广东省妇女联合会社会服务中心 

     办公室 

     2412121990048  

     1 

     60 

     广东省水文局梅州水文分局 

     综合科 

     2412121990049  

     1 

     9 

     广东省水文局梅州水文分局 

     梅州水文测报中心 

     2412121990050  

     2 

     8 

     广东省足球运动中心 

     办公室 

     2412121990051  

     1 

     16 

     广东省足球运动中心 

     人保科 

     2412121990052  

     1 

     23 

     广东省重竞技体育训练中心 

     人事保卫科 

     2412121990053  

     1 

     9 

     广东省重竞技体育训练中心 

     人事保卫科 

     2412121990054  

     1 

     12 

     广东省重竞技体育训练中心 

     训练科 

     2412121990055  

     1 

     17 

     广东省培英职业技术学校 

     办公室 

     2412121990056  

     1 

     5 

     广东省培英职业技术学校 

     物资管理科 

     2412121990057  

     1 

     79 

     广东省培英职业技术学校 

     教务科 

     2412121990058  

     1 

     3 

     广东省培英职业技术学校 

     教务科 

     2412121990059  

     1 

     7 

     广东省人民体育场 

     物业部 

     2412121990060  

     1 

     12 

     广东省土地调查规划院 

     评价室 

     2412121990061  

     1 

     7 

     广东省艺术研究所 

     办公室 

     2412121990062  

     1 

     33 

     广东省防汛保障与农村水利中心 

     防汛技术科 

     2412121990063  

     1 

     21 

     广东省粮食和物资储备保障中心 

     粮食质量科 

     2412121990064  

     1 

     14 

     广东省粮食和物资储备保障中心 

     物资管理科 

     2412121990065  

     1 

     15 

     广东省粮食和物资储备保障中心 

     办公室 

     2412121990066  

     1 

     14 

     广东省育才幼儿院二院 

     保教部门 

     2412121990067  

     4 

     106 

     广东省国土资源档案馆 

     数字档案室 

     2412121990068  

     1 

     8 

     广东省黄村体育训练中心 

     人保科 

     2412121990069  

     1 

     36 

     广东省黄村体育训练中心 

     行政科 

     2412121990070  

     1 

     13 

     广东省黄村体育训练中心 

     行政科 

     2412121990071  

     1 

     22 

     广东省黄村体育训练中心 

     财务科 

     2412121990072  

     1 

     36 

     广东省黄村体育训练中心 

     财务科 

     2412121990073  

     1 

     23 

     广东省黄村体育训练中心 

     训练科 

     2412121990074  

     1 

     13 

     广东省黄村体育训练中心 

     康复中心 

     2412121990075  

     4 

     12 

     广东省人民政府机关门诊部 

     药房组 

     2412121990076  

     1 

     71 

     广东省体育科学研究所 

     竞技体育研究中心 

     2412121990077  

     1 

     24 

     广东省体育彩票中心 

     综合部 

     2412121990078  

     1 

     3 

     广东省体育彩票中心 

     综合部 

     2412121990079  

     1 

     11 

     广东生态工程职业学院 

     组织宣传统战部(武装部) 

     2412121990080  

     1 

     23 

     广东生态工程职业学院 

     人力资源部 

     2412121990081  

     1 

     39 

     广东生态工程职业学院 

     财务部 

     2412121990082  

     2 

     57 

     广东生态工程职业学院 

     学生工作部 

     2412121990083  

     2 

     24 

     广东生态工程职业学院 

     学生工作部 

     2412121990084  

     2 

     24 

     广东生态工程职业学院 

     学生工作部 

     2412121990085  

     2 

     11 

     广东生态工程职业学院 

     学生工作部 

     2412121990086  

     2 

     46 

     广东生态工程职业学院 

     信息中心 

     2412121990087  

     1 

     18 

     广东省国土资源测绘院 

     技术研究室 

     2412121990088  

     2 

     9 

     广东省国土资源测绘院 

     地形测量队 

     2412121990089  

     1 

     2 

     广东省国土资源测绘院 

     工程测量队 

     2412121990090  

     1 

     11 

     广东省国土资源测绘院 

     信息工程站 

     2412121990091  

     1 

     80 

     广东省国土资源测绘院 

     地籍测量队 

     2412121990092  

     1 

     33 

     广东省国土资源测绘院 

     海洋测绘队 

     2412121990093  

     1 

     7 

     广东省二沙体育训练中心 

     人保处保卫科 

     2412121990094  

     1 

     15 

     广东省二沙体育训练中心 

     场馆处 

     2412121990095  

     1 

     29 

     广东省二沙体育训练中心 

     党委办 

     2412121990096  

     1 

     5 

     广东省二沙体育训练中心 

     党委办 

     2412121990097  

     1 

     8 

     广东省二沙体育训练中心 

     总务处膳管科 

     2412121990098  

     1 

     120 

     广东省二沙体育训练中心 

     财务科 

     2412121990099  

     2 

     62 

     广东省二沙体育训练中心 

     教务处 

     2412121990100  

     1 

     0 

     广东省二沙体育训练中心 

     举重中心 

     2412121990101  

     1 

     16 

     广东省二沙体育训练中心 

     医务处 

     2412121990102  

     1 

     4 

     广东省二沙体育训练中心 

     医务处 

     2412121990103  

     1 

     67 

     广东省二沙体育训练中心 

     办公室 

     2412121990104  

     1 

     12 

     广东省二沙体育训练中心 

     医务处 

     2412121990105  

     2 

     17 

     广东省体育局幼儿园 

     教学部 

     2412121990106  

     1 

     10 

     广东省体育局幼儿园 

     财务部 

     2412121990107  

     1 

     37 

     广东省高尔夫球运动中心 

     训练科 

     2412121990108  

     1 

     0 

     广东省奥林匹克体育中心 

     办公室 

     2412121990109  

     1 

     6 

     广东省奥林匹克体育中心 

     办公室 

     2412121990110  

     1 

     37 

     广东省奥林匹克体育中心 

     行政部 

     2412121990111  

     1 

     25 

     广东省奥林匹克体育中心 

     经营部 

     2412121990112  

     1 

     16 

     广东省奥林匹克体育中心 

     网球中心 

     2412121990113  

     1 

     23 

     广东省奥林匹克体育中心 

     物管部 

     2412121990114  

     1 

     14 

     广东省科学技术情报研究所 

     查新检索中心 

     2412121990115  

     1 

     15 

     广东省科学技术情报研究所 

     办公室 

     2412121990116  

     1 

     11 

     广东省科学技术情报研究所 

     信息资源中心 

     2412121990117  

     1 

     32 

     广东华侨博物馆 

     综合组 

     2412121990118  

     1 

     64 

     广东省育才幼儿院一院 

     保教部门 

     2412121990119  

     2 

     9 

     广东省育才幼儿院一院 

     保教部门 

     2412121990120  

     1 

     7 

     广东省青少年竞技体育学校 

     教务科 

     2412121990121  

     1 

     6 

     广东省青少年竞技体育学校 

     教务科 

     2412121990122  

     1 

     72 

     广东省青少年竞技体育学校 

     医务室 

     2412121990123  

     1 

     1 

     广东省青少年竞技体育学校 

     行政科 

     2412121990124  

     1 

     48 

     广东省青少年竞技体育学校 

     训练科 

     2412121990125  

     1 

     27 

     广东省科技基础条件平台中心 

     计算机工程部 

     2412121990126  

     2 

     13 

     广东省科技基础条件平台中心 

     测评与监理部 

     2412121990127  

     2 

     12 

     广东省道路运输事务中心 

     办公室 

     2412121990128  

     1 

     33 

     广东省道路运输事务中心 

     城乡客运部 

     2412121990129  

     1 

     13 

     广东省道路运输事务中心 

     城乡客运部 

     2412121990130  

     1 

     27 

     广东省道路运输事务中心 

     车辆安全部 

     2412121990131  

     1 

     113 

     广东省道路运输事务中心 

     货运物流部 

     2412121990132  

     1 

     10 

     广东省道路运输事务中心 

     货运物流部 

     2412121990133  

     1 

     51 

     广东省道路运输事务中心 

     铁路运营事务部 

     2412121990134  

     1 

     83 

     广东省道路运输事务中心 

     铁路运营事务部 

     2412121990135  

     1 

     36 

     广东省科学院电子电器研究所 

     智能制造事业部 

     2412121990136  

     1 

     0 

     广东省科学院电子电器研究所 

     嵌入式AI与机器视觉技术团队 

     2412121990137  

     1 

     0 

     广东省科技合作研究促进中心 

     合作外联部 

     2412121990138  

     1 

     6 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     战略先导团队 

     2412121990139  

     1 

     1 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     战略先导团队 

     2412121990140  

     1 

     1 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     高能束流加工研究室 

     2412121990141  

     2 

     0 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     先进焊接材料研究室 

     2412121990142  

     3 

     2 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     高效焊接及质控研究室 

     2412121990143  

     2 

     0 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     阳江技术中心 

     2412121990144  

     2 

     0 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     搅拌摩擦焊研究室 

     2412121990145  

     1 

     0 

     广东机电职业技术学院 

     先进制造技术学院 

     2412121990146  

     4 

     4 

     广东机电职业技术学院 

     电气技术学院 

     2412121990147  

     4 

     0 

     广东机电职业技术学院 

     电子与通信学院 

     2412121990148  

     4 

     1 

     广东机电职业技术学院 

     人工智能学院 

     2412121990149  

     4 

     0 

     广东机电职业技术学院 

     计算机应用学院 

     2412121990150  

     4 

     3 

     广东机电职业技术学院 

     经济贸易学院 

     2412121990151  

     3 

     3 

     广东机电职业技术学院 

     外语商务学院 

     2412121990152  

     3 

     0 

     广东机电职业技术学院 

     物流学院 

     2412121990153  

     3 

     0 

     广东机电职业技术学院 

     公共管理学院 

     2412121990154  

     3 

     2 

     广东机电职业技术学院 

     设计学院 

     2412121990155  

     2 

     1 

     广东机电职业技术学院 

     马克思主义学院 

     2412121990156  

     2 

     2 

     广东机电职业技术学院 

     心理健康教育部 

     2412121990157  

     1 

     0 

     广东省科技图书馆(广东省科学院信息研究所) 

     数据平台中心 

     2412121990158  

     1 

     21 

     广东省科技图书馆(广东省科学院信息研究所) 

     产业与科技战略研究中心 

     2412121990159  

     2 

     38 

     广东省实验动物监测所 

     动物实验部 

     2412121990160  

     2 

     56 

     广东省实验动物监测所 

     动物实验部 

     2412121990161  

     3 

     143 

     广东省实验动物监测所 

     动物实验部 

     2412121990162  

     1 

     23 

     广东省实验动物监测所 

     办公室 

     2412121990163  

     1 

     7 

     广东省实验动物监测所 

     办公室 

     2412121990164  

     1 

     9 

     广东省岭南工商第一技师学院 

     思想政治课教学部 

     2412121990165  

     1 

     7 

     广东省岭南工商第一技师学院 

     公共基础课教学部 

     2412121990166  

     1 

     13 

     广东省岭南工商第一技师学院 

     汽车学院 

     2412121990167  

     1 

     10 

     广东省岭南工商第一技师学院 

     纪检室 

     2412121990168  

     1 

     150 

     广东省岭南工商第一技师学院 

     行政办公室 

     2412121990169  

     1 

     105 

     广东省机械技师学院 

     激光与增材制造学院 

     2412121990170  

     1 

     3 

     广东省机械技师学院 

     智能制造学院 

     2412121990171  

     1 

     1 

     广东省南方技师学院 

     学生工作与保卫科 

     2412121990172  

     1 

     17 

     广东省南方技师学院 

     思想政治课教学部 

     2412121990173  

     2 

     0 

     广东省南方技师学院 

     基础课教学部 

     2412121990174  

     1 

     0 

     广东省南方技师学院 

     电气工程系 

     2412121990175  

     1 

     2 

     广东省南方技师学院 

     现代服务系 

     2412121990176  

     1 

     3 

     广东省南方技师学院 

     信息技术系 

     2412121990177  

     1 

     32 

     广东省南方技师学院 

     经济贸易系 

     2412121990178  

     1 

     34 

     广东省技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990179  

     1 

     4 

     广东省技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990180  

     1 

     2 

     广东省技师学院 

     现代服务管理学院 

     2412121990181  

     1 

     10 

     广东省技师学院 

     电子技术与物联网学院 

     2412121990182  

     1 

     16 

     广东省技师学院 

     电子技术与物联网学院 

     2412121990183  

     1 

     6 

     广东省技师学院 

     工业设计学院 

     2412121990184  

     1 

     35 

     广东省技师学院 

     汽车工程学院 

     2412121990185  

     2 

     7 

     广东省技师学院 

     计算机技术与软件工程学院 

     2412121990186  

     1 

     16 

     广东省技师学院 

     经济管理与贸易学院 

     2412121990187  

     1 

     10 

     广东省技师学院 

     经济管理与贸易学院 

     2412121990188  

     1 

     36 

     广东省技师学院 

     新能源应用与材料学院 

     2412121990189  

     1 

     3 

     广东省技师学院 

     建筑工程学院 

     2412121990190  

     1 

     16 

     广东省技师学院 

     现代制造工程学院 

     2412121990191  

     1 

     7 

     广东省技师学院 

     机电工程学院 

     2412121990192  

     1 

     23 

     广东省人力资源和社会保障厅政务服务中心(广东省社会保障卡管理服务中心) 

     统筹规划科 

     2412121990193  

     1 

     53 

     广东省粤东技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990194  

     1 

     3 

     广东省粤东技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990195  

     2 

     18 

     广东省粤东技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990196  

     1 

     15 

     广东省粤东技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990197  

     1 

     34 

     广东省粤东技师学院 

     信息技术学院 

     2412121990198  

     1 

     34 

     广东省粤东技师学院 

     交通运输学院 

     2412121990199  

     1 

     17 

     广东省粤东技师学院 

     商务贸易学院 

     2412121990200  

     1 

     41 

     广东省粤东技师学院 

     健康管理学院 

     2412121990201  

     1 

     65 

     广东省粤东技师学院 

     现代服务学院 

     2412121990202  

     1 

     61 

     广东省粤东技师学院 

     艺术设计学院 

     2412121990203  

     1 

     56 

     广东省粤东技师学院 

     智能制造学院 

     2412121990204  

     1 

     67 

     广东省粤东技师学院 

     党委办公室(宣传部) 

     2412121990205  

     2 

     44 

     广东省粤东技师学院 

     校企合作与技能培训中心 

     2412121990206  

     1 

     54 

     广东省粤东技师学院 

     保卫部(武装部) 

     2412121990207  

     1 

     21 

     广东科学中心 

     运行管理部 

     2412121990208  

     1 

     14 

     南方医科大学珠江医院 

     普通外科 

     2412121990209  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     普通外科 

     2412121990210  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     普通外科 

     2412121990211  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     普通外科 

     2412121990212  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     骨科中心 

     2412121990213  

     3 

     3 

     南方医科大学珠江医院 

     普通外科 

     2412121990214  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     骨科中心 

     2412121990215  

     1 

     3 

     南方医科大学珠江医院 

     骨科中心 

     2412121990216  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     骨科中心 

     2412121990217  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990218  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990219  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     骨科中心 

     2412121990220  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990221  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990222  

     2 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990223  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990224  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990225  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990226  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990227  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990228  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990229  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990230  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990231  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990232  

     2 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990233  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990234  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990235  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     儿科中心 

     2412121990236  

     2 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     儿科中心 

     2412121990237  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     耳鼻咽喉科 

     2412121990238  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     耳鼻咽喉科 

     2412121990239  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     心血管内科 

     2412121990240  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     肾病科 

     2412121990241  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     呼吸内科 

     2412121990242  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     肿瘤科 

     2412121990243  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     放疗科 

     2412121990244  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     心血管外科 

     2412121990245  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     心血管外科 

     2412121990246  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     肝胆外科 

     2412121990247  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     肝胆外科 

     2412121990248  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     泌尿外科 

     2412121990249  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     肛肠科 

     2412121990250  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     肛肠科 

     2412121990251  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     胸外科 

     2412121990252  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     介入治疗科 

     2412121990253  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     器官移植科 

     2412121990254  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     整形美容科 

     2412121990255  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     皮肤科 

     2412121990256  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     眼科 

     2412121990257  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     超声诊断科 

     2412121990258  

     4 

     12 

     南方医科大学珠江医院 

     超声诊断科 

     2412121990259  

     4 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     高压氧治疗科 

     2412121990260  

     1 

     2 

     南方医科大学珠江医院 

     重症医学科 

     2412121990261  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     检验医学部 

     2412121990262  

     1 

     2 

     南方医科大学珠江医院 

     康复医学科 

     2412121990263  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     康复医学科 

     2412121990264  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     输血医学科 

     2412121990265  

     1 

     1 

     广东省就业服务管理局 

     办公室 

     2412121990266  

     1 

     42 

     广东省船艇训练中心 

     后勤科 

     2412121990267  

     1 

     27 

     广东省船艇训练中心 

     科医室 

     2412121990268  

     1 

     9 

     广东第二师范学院 

     后勤管理处 

     2412121990269  

     1 

     69 

     广东省教育厅事务中心 

     办公室 

     2412121990270  

     1 

     27 

     广东省教育厅事务中心 

     办公室 

     2412121990271  

     1 

     42 

     广东省教育厅事务中心 

     办公室 

     2412121990272  

     1 

     19 

     南方医科大学深圳口腔医院(广东省深圳牙科医疗中心) 

     牙周科 

     2412121990273  

     1 

     1 

     南方医科大学深圳口腔医院(广东省深圳牙科医疗中心) 

     颌面外科 

     2412121990274  

     1 

     0 

     广东省生态环境监测中心 

     办公室(财务与资产管理部) 

     2412121990275  

     1 

     21 

     广东省生态环境监测中心 

     党委办公室(人力资源部) 

     2412121990276  

     1 

     12 

     广东省生态环境监测中心 

     业务综合室 

     2412121990277  

     1 

     6 

     广东省生态环境监测中心 

     业务综合室 

     2412121990278  

     1 

     4 

     广东省生态环境监测中心 

     业务综合室 

     2412121990279  

     1 

     13 

     广东省生态环境监测中心 

     分析测试与环境应急室 

     2412121990280  

     1 

     28 

     广东省生态环境监测中心 

     监测与预报二室 

     2412121990281  

     1 

     8 

     广东汕头生态环境监测中心站 

     办公室 

     2412121990282  

     1 

     28 

     广东汕头生态环境监测中心站 

     现场与应急监测室 

     2412121990283  

     1 

     12 

     广东省韶关生态环境监测中心站 

     监测与预报二室 

     2412121990284  

     1 

     17 

     广东省韶关生态环境监测中心站 

     监测与预报三室 

     2412121990285  

     1 

     35 

     广东省韶关生态环境监测中心站 

     分析测试室 

     2412121990286  

     1 

     9 

     广东省韶关生态环境监测中心站 

     分析测试室 

     2412121990287  

     1 

     28 

     广东省河源生态环境监测站 

     党政办公室 

     2412121990288  

     1 

     36 

     广东省河源生态环境监测站 

     分析测试室 

     2412121990289  

     1 

     49 

     广东省梅州生态环境监测站 

     业务综合室(质量管理室) 

     2412121990290  

     1 

     51 

     广东省江门生态环境监测站 

     党政办公室 

     2412121990291  

     1 

     23 

     广东省江门生态环境监测站 

     分析测试室 

     2412121990292  

     1 

     31 

     广东省茂名生态环境监测站 

     监测与预报二室 

     2412121990293  

     1 

     63 

     广东省茂名生态环境监测站 

     分析测试室 

     2412121990294  

     1 

     4 

     广东省阳江生态环境监测站 

     分析测试与环境应急室 

     2412121990295  

     1 

     30 

     广东省肇庆生态环境监测站 

     分析测试室 

     2412121990296  

     1 

     4 

     广东省揭阳生态环境监测站 

     党政办公室 

     2412121990297  

     1 

     7 

     广东省揭阳生态环境监测站 

     分析测试与环境应急室 

     2412121990298  

     1 

     13 

     广东省云浮生态环境监测站 

     党政办公室 

     2412121990299  

     1 

     12 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     番禺院区口腔颌面外科 

     2412121990300  

     4 

     4 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     番禺院区口腔种植修复科 

     2412121990301  

     4 

     0 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     盘福院区口腔种植修复科 

     2412121990302  

     4 

     5 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     番禺院区口腔正畸科 

     2412121990303  

     3 

     4 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     盘福院区口腔正畸科 

     2412121990304  

     3 

     1 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     番禺院区牙体牙髓病科 

     2412121990305  

     4 

     2 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     盘福院区牙体牙髓病科 

     2412121990306  

     4 

     4 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     番禺院区牙周病科(合置口腔黏膜病科) 

     2412121990307  

     4 

     2 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     盘福院区牙周病科(合置口腔黏膜病科) 

     2412121990308  

     3 

     2 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     番禺院区儿童口腔科 

     2412121990309  

     4 

     0 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     院本部口腔急诊科(综合) 

     2412121990310  

     3 

     2 

     广东省人防(民防)指挥信息保障中心 

     信息科 

     2412121990311  

     1 

     10 

     广东省人防(民防)指挥信息保障中心 

     信息科 

     2412121990312  

     1 

     7 

     广东省人防(民防)指挥信息保障中心 

     有线科 

     2412121990313  

     1 

     14 

     嘉应学院 

     学生工作部(处) 

     2412121990314  

     3 

     19 

     嘉应学院 

     学生工作部(处) 

     2412121990315  

     3 

     30 

     嘉应学院 

     学生工作部(处) 

     2412121990316  

     4 

     68 

     广东环境保护工程职业学院 

     人居环境学院 

     2412121990317  

     1 

     1 

     广东环境保护工程职业学院 

     先进制造学院 

     2412121990318  

     1 

     1 

     广东省工伤康复中心 

     门诊部(消化内科) 

     2412121990319  

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     门诊部(普通外科) 

     2412121990320  

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     颅脑损伤康复科(神经外科) 

     2412121990321  

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     颅脑损伤康复科 

     2412121990322  

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     心肺康复科 

     2412121990323  

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     心肺康复科 

     2412121990324  

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     脑卒中康复科 

     2412121990325  

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     医学影像科 

     2412121990326  

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     医学影像科 

     2412121990327  

     1 

     0 

     广东行政职业学院 

     公共管理学院 

     2412121990328  

     1 

     0 

     广东行政职业学院 

     财经商贸学院 

     2412121990329  

     1 

     9 

     广东行政职业学院 

     计算机学院 

     2412121990330  

     1 

     4 

     广东行政职业学院 

     电子信息学院 

     2412121990331  

     1 

     0 

     广东行政职业学院 

     电子信息学院 

     2412121990332  

     1 

     5 

     广东行政职业学院 

     电子信息学院 

     2412121990333  

     1 

     6 

     广东行政职业学院 

     文化艺术学院 

     2412121990334  

     2 

     0 

     广东行政职业学院 

     文化艺术学院 

     2412121990335  

     1 

     6 

     广东行政职业学院 

     马克思主义学院 

     2412121990336  

     2 

     3 

     广东行政职业学院 

     公共课教学部 

     2412121990337  

     1 

     5 

     广东行政职业学院 

     公共课教学部 

     2412121990338  

     1 

     0 

     广东行政职业学院 

     学生工作部 

     2412121990339  

     2 

     14 

     广东行政职业学院 

     学生工作部 

     2412121990340  

     2 

     59 

     广东行政职业学院 

     财务部 

     2412121990341  

     1 

     3 

     广东行政职业学院 

     图书馆 

     2412121990342  

     1 

     13 

     广东行政职业学院 

     总务后勤部 

     2412121990343  

     1 

     12 

     广东行政职业学院 

     行政管理部门 

     2412121990344  

     1 

     71 

     广东行政职业学院 

     党委办公室 

     2412121990345  

     1 

     23 

     广东行政职业学院 

     人力资源部 

     2412121990346  

     1 

     16 

     广东行政职业学院 

     教务部 

     2412121990347  

     1 

     33 

     广东行政职业学院 

     行政管理部门 

     2412121990348  

     1 

     23 

     广东省口岸应急指挥中心 

     技术科 

     2412121990349  

     1 

     10 

     广东省国际经贸发展中心 

     研究部 

     2412121990350  

     2 

     43 

     广东建设职业技术学院 

     党政办公室 

     2412121990351  

     1 

     6 

     广东建设职业技术学院 

     招标采购办公室 

     2412121990352  

     1 

     26 

     广东建设职业技术学院 

     学生工作部 

     2412121990353  

     2 

     11 

     广东建设职业技术学院 

     学生工作部 

     2412121990354  

     2 

     15 

     广东建设职业技术学院 

     学生工作部 

     2412121990355  

     2 

     63 

     广东省生产力促进中心 

     企业发展部 

     2412121990356  

     1 

     51 

     广东省中小企业服务中心(广东省生产服务业促进中心) 

     综合部(党委办) 

     2412121990357  

     1 

     25 

     广东省中小企业服务中心(广东省生产服务业促进中心) 

     数字经济部 

     2412121990358  

     1 

     18 

     广东农工商职业技术学院 

     财务处 

     2412121990359  

     1 

     14 

     广东省妇幼保健院 

     产科 

     2412121990360  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     妇科 

     2412121990361  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     新生儿内科 

     2412121990362  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     医学遗传中心 

     2412121990363  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     生殖科 

     2412121990364  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     小儿内科 

     2412121990365  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     儿科呼吸专科 

     2412121990366  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     小儿肾内科 

     2412121990367  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     儿童内分泌遗传代谢科 

     2412121990368  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     小儿外科 

     2412121990369  

     1 

     1 

     广东省妇幼保健院 

     小儿骨科 

     2412121990370  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     小儿胸外科 

     2412121990371  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     小儿神经外科 

     2412121990372  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     小儿内科神经内科 

     2412121990373  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     心脏中心 

     2412121990374  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     口腔科 

     2412121990375  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     眼科 

     2412121990376  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     MICU 

     2412121990377  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     医学美容科 

     2412121990378  

     1 

     0 

     广东省生殖科学研究所(广东省生殖医院) 

     麻醉科 

     2412121990379  

     1 

     4 

     广东省生物制品与药物研究所 

     生物制品监测评价室 

     2412121990380  

     4 

     155 

     广东省社会福利服务中心(广东江南医院) 

     康复科 

     2412121990381  

     1 

     33 

     广东省社会福利服务中心(广东江南医院) 

     内科 

     2412121990382  

     1 

     10 

     广东省社会福利服务中心(广东江南医院) 

     内科 

     2412121990383  

     1 

     7 

     广东省社会福利服务中心(广东江南医院) 

     检验科 

     2412121990384  

     1 

     38 

     广东省社会福利服务中心(广东江南医院) 

     B超室 

     2412121990385  

     1 

     0 

     广东省泗安医院 

     门诊部 

     2412121990386  

     1 

     5 

     广东省团校(广东青年政治学院) 

     马克思主义学院 

     2412121990387  

     1 

     2 

     广东省团校(广东青年政治学院) 

     粤港澳大湾区青年学院(青年创新创业学院) 

     2412121990388  

     2 

     2 

     广东省团校(广东青年政治学院) 

     青年公益与志愿者学院 

     2412121990389  

     1 

     64 

     广东省团校(广东青年政治学院) 

     团史馆(图书馆、信息网络中心) 

     2412121990390  

     1 

     2 

     广东省团校(广东青年政治学院) 

     青年文化与社会教育部 

     2412121990391  

     1 

     6 

     韶关学院 

     学生工作部 

     2412121990392  

     3 

     55 

     韶关学院 

     学生工作部 

     2412121990393  

     4 

     64 

     韶关学院 

     学生工作部 

     2412121990394  

     3 

     25 

     广东省环境技术中心 

     技术二部 

     2412121990395  

     1 

     16 

     广东省广播电视技术中心 

     办公室 

     2412121990396  

     2 

     37 

     广东省广播电视技术中心 

     党群工作部 

     2412121990397  

     2 

     12 

     广东省广播电视技术中心 

     人力资源部 

     2412121990398  

     2 

     31 

     广东省广播电视技术中心 

     纪检审计部 

     2412121990399  

     2 

     40 

     广东省广播电视技术中心 

     规划财务部 

     2412121990400  

     1 

     11 

     广东省广播电视技术中心 

     规划财务部 

     2412121990401  

     1 

     39 

     广东省广播电视技术中心 

     技术管理部 

     2412121990402  

     1 

     7 

     广东省广播电视技术中心 

     规划财务部 

     2412121990403  

     1 

     39 

     广东省测绘产品质量监督检验中心 

     地图技术审查科 

     2412121990404  

     1 

     29 

     广东省国土资源技术中心(广东省基础地理信息中心) 

     确权登记室 

     2412121990405  

     1 

     64 

     广东省国土资源技术中心(广东省基础地理信息中心) 

     信息技术室 

     2412121990406  

     1 

     29 

     广东省土地开发整治中心(广东省自然资源厅不动产登记中心) 

     办公室 

     2412121990407  

     1 

     36 

     广东省政协机关事务中心 

     综合科 

     2412121990408  

     1 

     25 

     广东党建事务中心 

     综合部门 

     2412121990409  

     1 

     47 

     广东党建事务中心 

     业务部门 

     2412121990410  

     1 

     40 

     广东省机构编制研究与事务中心 

     理论研究组 

     2412121990411  

     1 

     40 

     广东省卫生健康宣传教育中心 

     业务科 

     2412121990412  

     2 

     89 

     广东省突发事件预警信息发布中心(广东省人工影响天气中心) 

     人影科 

     2412121990413  

     1 

     1 

     广东省城市技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990414  

     1 

     9 

     广东省城市技师学院 

     汽车学院 

     2412121990415  

     1 

     81 

     广东省城市技师学院 

     汽车学院 

     2412121990416  

     1 

     12 

     广东省城市技师学院 

     机电工程学院 

     2412121990417  

     1 

     16 

     广东省城市技师学院 

     数字信息技术学院 

     2412121990418  

     1 

     7 

     广东省城市技师学院 

     物流学院 

     2412121990419  

     1 

     210 

     广东省城市技师学院 

     运输管理学院 

     2412121990420  

     1 

     63 

     广东省城市技师学院 

     期刊编辑部 

     2412121990421  

     1 

     1 

     广东珠岛宾馆 

     办公室 

     2412121990422  

     1 

     34 

     广东珠岛宾馆 

     财务部 

     2412121990423  

     1 

     35 

     广东珠岛宾馆 

     会议部 

     2412121990424  

     1 

     42 

     广东珠岛宾馆 

     客房部 

     2412121990425  

     1 

     61 

     广东珠岛宾馆 

     总务部 

     2412121990426  

     1 

     85 

     中共广东省委机关幼儿院 

     办公室 

     2412121990427  

     1 

     40 

     中共广东省委机关幼儿院 

     保健部门 

     2412121990428  

     1 

     35 

     中共广东省委机关幼儿院 

     保教部门 

     2412121990429  

     3 

     12 

     中共广东省委机关幼儿院 

     保教部门 

     2412121990430  

     2 

     7 

     中共广东省委机关幼儿院 

     保教部门 

     2412121990431  

     3 

     72 

     中共广东省委机关幼儿院 

     保教部门 

     2412121990432  

     2 

     42 

     广东党建研究所 

     研究部门 

     2412121990433  

     1 

     2 

     广东党建研究所 

     研究部门 

     2412121990434  

     1 

     5 

     广东党建研究所 

     研究部门 

     2412121990435  

     1 

     1 

     广东党建研究所 

     研究部门 

     2412121990436  

     1 

     25 

     广东省龙眼洞林场 

     计财科 

     2412121990437  

     1 

     2 

     广东省林业科学研究院 

     科研管理办公室(与科技平台科合署) 

     2412121990438  

     1 

     42 

     广东省林业科学研究院 

     西江所森林经营管理 

     2412121990439  

     1 

     15 

     广东省地质环境监测总站 

     地质灾害预警预报科 

     2412121990440  

     1 

     39 

     广东省地质环境监测总站 

     地质灾害监测与应急科 

     2412121990441  

     1 

     3 

     广东省地质环境监测总站 

     地质环境监测科 

     2412121990442  

     1 

     22 

     广东省野生动物监测救护中心 

     综合科 

     2412121990443  

     1 

     21 

     广东省野生动物监测救护中心 

     综合科 

     2412121990444  

     1 

     32 

     广东省野生动物监测救护中心 

     疫源疫病监测科 

     2412121990445  

     1 

     12 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     组织人事室 

     2412121990446  

     1 

     18 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     组织人事室 

     2412121990447  

     2 

     37 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     办公室 

     2412121990448  

     2 

     126 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     应急室(广州) 

     2412121990449  

     1 

     53 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     粤东分部(汕尾) 

     2412121990450  

     3 

     108 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     分析室 

     2412121990451  

     4 

     131 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     监测室 

     2412121990452  

     3 

     92 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     粤西分部(阳江) 

     2412121990453  

     3 

     4 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     粤东分部(汕尾) 

     2412121990454  

     3 

     5 

     广东省林业调查规划院 

     林业规划室 

     2412121990455  

     1 

     3 

     广东省林业调查规划院 

     信息数据管理与研发室 

     2412121990456  

     1 

     2 

     广东省林业调查规划院 

     监测室 

     2412121990457  

     3 

     26 

     广东省林业调查规划院 

     森林资源监测室 

     2412121990458  

     1 

     29 

     广东省林业调查规划院 

     自然保护地监测室 

     2412121990459  

     1 

     42 

     广东省林业调查规划院 

     林业工程与产业监测室 

     2412121990460  

     1 

     48 

     广东省林业调查规划院 

     林业规划室 

     2412121990461  

     1 

     48 

     广东省林业调查规划院 

     野生动植物监测室 

     2412121990462  

     1 

     38 

     广东省林业调查规划院 

     计划财务科 

     2412121990463  

     1 

     13 

     广东省林业调查规划院 

     林业工程与产业监测室 

     2412121990464  

     1 

     15 

     广东省林业调查规划院 

     森林资源监测室 

     2412121990465  

     1 

     17 

     广东省林业调查规划院 

     信息数据管理与研发室 

     2412121990466  

     1 

     8 

     广东省海上民兵训练基地 

     训教科(上川岛) 

     2412121990467  

     1 

     12 

     广东省海上民兵训练基地 

     训教科(上川岛) 

     2412121990468  

     1 

     11 

     广东省海上民兵训练基地 

     训教科(上川岛) 

     2412121990469  

     1 

     13 

     广东省海上民兵训练基地 

     综合科(上川岛) 

     2412121990470  

     1 

     19 

     广东省海上民兵训练基地 

     保障科(上川岛) 

     2412121990471  

     1 

     8 

     广东省海上民兵训练基地 

     保障科(上川岛) 

     2412121990472  

     1 

     45 

     广东省农业对外经济与农民合作促进中心(广东省农业展览馆) 

     综合科 

     2412121990473  

     1 

     12 

     广东省现代农业装备研究所 

     制造中心 

     2412121990474  

     1 

     2 

     广东省现代农业装备研究所 

     水产装备研发部 

     2412121990475  

     1 

     4 

     广东省现代农业装备研究所 

     农业工程发展战略规划研究中心 

     2412121990476  

     1 

     2 

     广东省现代农业装备研究所 

     农业信息与智能装备技术研究开发中心 

     2412121990477  

     1 

     3 

     广东省现代农业装备研究所 

     农业信息与智能装备技术研究开发中心 

     2412121990478  

     1 

     19 

     广东省农业技术推广中心 

     种植业技术与种业推广部 

     2412121990479  

     2 

     49 

     广东省农业技术推广中心 

     畜牧技术推广部 

     2412121990480  

     1 

     14 

     广东省农业技术推广中心 

     渔业技术推广部 

     2412121990481  

     2 

     90 

     广东省农业技术推广中心 

     农业机械化技术推广与鉴定部 

     2412121990482  

     1 

     29 

     广东省农业技术推广中心 

     农业机械化技术推广与鉴定部 

     2412121990483  

     1 

     157 

     广东省农业技术推广中心 

     渔业技术推广部(大亚湾) 

     2412121990484  

     1 

     59 

     广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

     办公室 

     2412121990485  

     1 

     29 

     广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

     技术研究科 

     2412121990486  

     1 

     23 

     广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

     资源环境科 

     2412121990487  

     1 

     20 

     广东省农产品质量安全中心(广东省绿色食品发展中心)) 

     综合科 

     2412121990488  

     1 

     7 

     广东省农产品质量安全中心(广东省绿色食品发展中心)) 

     风险评估与标准科 

     2412121990489  

     1 

     10 

     广东省森林资源保育中心 

     监测科 

     2412121990490  

     1 

     6 

     广东省森林资源保育中心 

     基地科 

     2412121990491  

     1 

     20 

     广东省森林资源保育中心 

     种子科 

     2412121990492  

     1 

     12 

     广东省自然资源厅事务中心 

     政务服务科 

     2412121990493  

     1 

     68 

     广东省社会主义学院 

     教学部 

     2412121990494  

     1 

     2 

     广东省社会主义学院 

     教学部 

     2412121990495  

     1 

     20 

     广东省社会主义学院 

     统一战线理论研究部 

     2412121990496  

     1 

     52 

     广州商标审查协作中心(广东省知识产权开发与服务中心) 

     首审部 

     2412121990497  

     2 

     459 

     广州商标审查协作中心(广东省知识产权开发与服务中心) 

     审核部 

     2412121990498  

     2 

     461 

     广州商标审查协作中心(广东省知识产权开发与服务中心) 

     综合部 

     2412121990499  

     1 

     234 

     广东省林业事务中心 

     财务资产科 

     2412121990500  

     1 

     10 

     广东省林业事务中心 

     政务服务科 

     2412121990501  

     1 

     8 

     广东省林业事务中心 

     技术保障科 

     2412121990502  

     1 

     34 

     广东省林业事务中心 

     宣传科 

     2412121990503  

     1 

     11 

     广东工贸职业技术学院 

     机电工程学院 

     2412121990504  

     1 

     63 

     广东工贸职业技术学院 

     测绘遥感信息学院 

     2412121990505  

     2 

     41 

     广东工贸职业技术学院 

     汽车工程学院 

     2412121990506  

     1 

     30 

     广东工贸职业技术学院 

     汽车工程学院 

     2412121990507  

     1 

     14 

     广东工贸职业技术学院 

     计算机与信息工程学院 

     2412121990508  

     1 

     10 

     广东工贸职业技术学院 

     计算机与信息工程学院 

     2412121990509  

     1 

     15 

     广东工贸职业技术学院 

     工商管理学院 

     2412121990510  

     1 

     101 

     广东工贸职业技术学院 

     体育艺术教学部 

     2412121990511  

     1 

     10 

     广东工贸职业技术学院 

     经济贸易学院 

     2412121990512  

     1 

     77 

     广东工贸职业技术学院 

     艺术与教育学院 

     2412121990513  

     2 

     63 

     广东工贸职业技术学院 

     艺术与教育学院 

     2412121990514  

     1 

     39 

     广东工贸职业技术学院 

     党委办公室 

     2412121990515  

     1 

     19 

     广东工贸职业技术学院 

     党委办公室 

     2412121990516  

     1 

     16 

     广东工贸职业技术学院 

     组织宣传统战部 

     2412121990517  

     1 

     10 

     广东工贸职业技术学院 

     校长办公室 

     2412121990518  

     1 

     14 

     广东工贸职业技术学院 

     人力资源部 

     2412121990519  

     1 

     74 

     广东工贸职业技术学院 

     人力资源部 

     2412121990520  

     1 

     56 

     广东工贸职业技术学院 

     财务部 

     2412121990521  

     1 

     30 

     广东工贸职业技术学院 

     信息中心 

     2412121990522  

     1 

     24 

     广东省农业有害生物预警防控中心 

     测报科 

     2412121990523  

     2 

     13 

     广东省农业有害生物预警防控中心 

     农药科 

     2412121990524  

     2 

     13 

     广东松园宾馆 

     客房部 

     2412121990525  

     1 

     57 

     广东松园宾馆 

     饮食部 

     2412121990526  

     1 

     57 

     广东松园宾馆 

     办公室 

     2412121990527  

     1 

     55 

     广东松园宾馆 

     公关部 

     2412121990528  

     1 

     86 

     广东松园宾馆 

     办公室 

     2412121990529  

     1 

     31 

     广东松园宾馆 

     财务部 

     2412121990530  

     1 

     7 

     广东松园宾馆 

     财务部 

     2412121990531  

     1 

     21 

     广东省矿产资源储量评审中心 

     矿产资源监测科 

     2412121990532  

     1 

     39 

     广东省广播电视节目监听监看中心 

     综合科 

     2412121990533  

     1 

     5 

     广东象头山国家级自然保护区管理局 

     办公室 

     2412121990534  

     1 

     20 

     广东省交通运输建设工程质量事务中心 

     铁路事务部 

     2412121990535  

     2 

     70 

     广东省交通运输建设工程质量事务中心 

     技术部 

     2412121990536  

     1 

     33 

     广东省交通运输建设工程质量事务中心 

     质量检测部 

     2412121990537  

     1 

     42 

     广东省交通运输建设工程质量事务中心 

     基础试验部 

     2412121990538  

     1 

     26 

     广东省广播电视技术监测中心 

     财务科 

     2412121990539  

     1 

     30 

     广东省政协文史馆 

     展馆部 

     2412121990540  

     1 

     17 

     广东省人大常委会办公厅综合保障中心 

     综合保障一科 

     2412121990541  

     1 

     23 

     广东省人大常委会办公厅综合保障中心 

     综合保障二科 

     2412121990542  

     1 

     34 

     广东省人大常委会办公厅综合保障中心 

     综合保障四科 

     2412121990543  

     1 

     18 

     广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局 

     办公室 

     2412121990544  

     1 

     22 

     广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局 

     技术研究科 

     2412121990545  

     1 

     8 

     广东省中波总台 

     省522台 

     2412121990546  

     2 

     40 

     广东省中波总台 

     省韶关中波转播台 

     2412121990547  

     2 

     44 

     广东省中波总台 

     省721台 

     2412121990548  

     2 

     28 

     广东省中波总台 

     省江门中波转播台 

     2412121990549  

     3 

     72 

     广东省中波总台 

     省惠州中波转播台 

     2412121990550  

     2 

     75 

     广东省中波总台 

     省中山中波转播台 

     2412121990551  

     3 

     102 

     广东省中波总台 

     省阳江中波转播台 

     2412121990552  

     2 

     35 

     广东省中波总台 

     省揭阳中波转播台 

     2412121990553  

     2 

     38 

     广东省中波总台 

     省肇庆中波转播台 

     2412121990554  

     3 

     69 

     广东省中波总台 

     省汕头中波转播台 

     2412121990555  

     2 

     37 

     广东省中波总台 

     省汕尾中波转播台 

     2412121990556  

     3 

     55 

     广东省中波总台 

     省惠东中波转播台 

     2412121990557  

     1 

     25 

     广东省中波总台 

     省大埔中波转播台 

     2412121990558  

     1 

     24 

     广东省中波总台 

     省和平中波转播台 

     2412121990559  

     3 

     38 

     广东省中波总台 

     省饶平中波转播台 

     2412121990560  

     1 

     17 

     广东省中波总台 

     省909台 

     2412121990561  

     1 

     19 

     广东省广播电视卫星地球站 

     播出部 

     2412121990562  

     3 

     74 

     广东省电视调频总台 

     省903台 

     2412121990563  

     2 

     39 

     广东省广播电视微波总站 

     广州中心站 

     2412121990564  

     2 

     70 

     广东省广播电视微波总站 

     省东莞微波站 

     2412121990565  

     2 

     83 

     广东省广播电视微波总站 

     省清远微波站 

     2412121990566  

     2 

     54 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     办公室 

     2412121990567  

     1 

     51 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     办公室 

     2412121990568  

     1 

     26 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     办公室 

     2412121990569  

     1 

     6 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     办公室 

     2412121990570  

     1 

     28 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     运行保障部 

     2412121990571  

     1 

     24 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     展览管理部 

     2412121990572  

     2 

     17 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     展览管理部 

     2412121990573  

     1 

     6 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     传播推广部 

     2412121990574  

     1 

     38 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     传播推广部 

     2412121990575  

     2 

     15 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     保护研究部 

     2412121990576  

     2 

     1 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     保护研究部 

     2412121990577  

     1 

     2 

     长征小学 

     语文教研组 

     2412121990578  

     1 

     0 

     广东省财政厅政务服务中心 

     业务组 

     2412121990579  

     1 

     69 

     广东省财政厅政务服务中心 

     业务组 

     2412121990580  

     1 

     15 

     广东省财政厅政府公物仓管理中心 

     业务组 

     2412121990581  

     3 

     46 

     广东省财政运行监控中心 

     业务组 

     2412121990582  

     2 

     47 

     广东省注册会计师协会 

     业务组 

     2412121990583  

     3 

     118 

     广东省资产评估协会 

     业务组 

     2412121990584  

     2 

     37 

     广东省委网信办网络安全应急指挥中心 

     综合管理部 

     2412121990585  

     4 

     111 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990586  

     2 

     19 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     英德监狱分中心 

     2412121990587  

     2 

     42 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     四会监狱分中心 

     2412121990588  

     1 

     1 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990589  

     2 

     9 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     北江监狱分中心 

     2412121990590  

     1 

     2 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     韶关监狱分中心 

     2412121990591  

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     韶关监狱分中心 

     2412121990592  

     1 

     19 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     河源监狱分中心 

     2412121990593  

     1 

     2 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     乐昌监狱分中心 

     2412121990594  

     2 

     32 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     梅州监狱分中心 

     2412121990595  

     1 

     2 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     清远监狱分中心 

     2412121990596  

     1 

     1 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990597  

     1 

     1 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990598  

     1 

     15 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990599  

     1 

     7 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     武江监狱分中心 

     2412121990600  

     1 

     1 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     武江监狱分中心 

     2412121990601  

     1 

     22 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     茂名监狱分中心 

     2412121990602  

     1 

     24 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     明康监狱分中心 

     2412121990603  

     1 

     2 

     广东省明康监狱医院 

     后勤装备部 

     2412121990604  

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990605  

     1 

     2 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990606  

     1 

     15 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990607  

     1 

     7 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     英德监狱分中心 

     2412121990608  

     2 

     31 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990609  

     1 

     24 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     乐昌监狱分中心 

     2412121990610  

     1 

     12 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990611  

     1 

     7 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990612  

     1 

     40 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990613  

     1 

     19 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990614  

     1 

     14 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     北江监狱分中心 

     2412121990615  

     1 

     16 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     梅州监狱分中心 

     2412121990616  

     1 

     23 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990617  

     1 

     15 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990618  

     1 

     20 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     茂名监狱分中心 

     2412121990619  

     1 

     20 

     广东省明康监狱医院 

     后勤装备部 

     2412121990620  

     1 

     15 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990621  

     2 

     15 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990622  

     2 

     30 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     英德监狱分中心 

     2412121990623  

     2 

     49 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     韶关监狱分中心 

     2412121990624  

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     韶关监狱分中心 

     2412121990625  

     1 

     25 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990626  

     1 

     1 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990627  

     2 

     30 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990628  

     1 

     3 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     武江监狱分中心 

     2412121990629  

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     武江监狱分中心 

     2412121990630  

     1 

     26 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     茂名监狱分中心 

     2412121990631  

     1 

     33 

     广东省明康监狱医院 

     后勤装备部 

     2412121990632  

     2 

     3 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990633  

     1 

     50 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990634  

     1 

     21 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     清远监狱分中心 

     2412121990635  

     1 

     35 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990636  

     1 

     14 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990637  

     2 

     35 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     梅州监狱分中心 

     2412121990638  

     1 

     68 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     梅州监狱分中心 

     2412121990639  

     1 

     5 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     清远监狱分中心 

     2412121990640  

     1 

     9 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990641  

     1 

     7 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     英德监狱分中心 

     2412121990642  

     1 

     34 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990643  

     1 

     55 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990644  

     1 

     12 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     乐昌监狱分中心 

     2412121990645  

     1 

     3 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990646  

     1 

     4 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990647  

     1 

     4 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990648  

     1 

     21 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     清远监狱分中心 

     2412121990649  

     1 

     17 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990650  

     1 

     38 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990651  

     1 

     36 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990652  

     1 

     69 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990653  

     1 

     39 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990654  

     1 

     54 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     英德监狱分中心 

     2412121990655  

     1 

     125 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990656  

     1 

     21 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990657  

     1 

     31 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     四会监狱分中心 

     2412121990658  

     1 

     58 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     英德监狱分中心 

     2412121990659  

     1 

     31 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     四会监狱分中心 

     2412121990660  

     1 

     27 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990661  

     1 

     72 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990662  

     1 

     71 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     韶关监狱分中心 

     2412121990663  

     1 

     77 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     韶关监狱分中心 

     2412121990664  

     1 

     33 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     揭阳监狱分中心 

     2412121990665  

     1 

     56 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     东莞监狱分中心 

     2412121990666  

     1 

     13 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     东莞监狱分中心 

     2412121990667  

     1 

     48 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     梅州监狱分中心 

     2412121990668  

     1 

     17 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     梅州监狱分中心 

     2412121990669  

     1 

     60 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990670  

     1 

     16 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990671  

     1 

     26 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990672  

     1 

     22 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990673  

     1 

     39 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990674  

     1 

     34 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990675  

     1 

     7 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990676  

     1 

     58 

     广东省戒毒管理局警务保障中心 

     综合科 

     2412121990677  

     1 

     33 

     广东省戒毒管理局警务保障中心 

     青少年法治教育基地 

     2412121990678  

     1 

     39 

     广东省戒毒管理局警务保障中心 

     青少年法治教育基地 

     2412121990679  

     2 

     85 

     广东省戒毒管理局警务保障中心 

     青少年法治教育基地 

     2412121990680  

     1 

     45 

     广东省戒毒管理局警务保障中心 

     青少年法治教育基地 

     2412121990681  

     1 

     202 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990682  

     2 

     89 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990683  

     2 

     49 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990684  

     3 

     191 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990685  

     2 

     16 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990686  

     1 

     30 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990687  

     2 

     52 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990688  

     1 

     0 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990689  

     1 

     20 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990690  

     1 

     0 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990691  

     1 

     34 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990692  

     2 

     62 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990693  

     3 

     110 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990694  

     1 

     37 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990695  

     1 

     56 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990696  

     1 

     54 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990697  

     1 

     114 

     广东省戒毒管理局警务保障中心女子所分中心 

     综合科 

     2412121990698  

     2 

     66 

     广东省戒毒管理局警务保障中心女子所分中心 

     综合科 

     2412121990699  

     1 

     44 

     广东省戒毒管理局警务保障中心女子所分中心 

     综合科 

     2412121990700  

     2 

     47 

     广东省戒毒管理局警务保障中心增城所分中心 

     综合科 

     2412121990701  

     1 

     19 

     广东省戒毒管理局警务保障中心增城所分中心 

     综合科 

     2412121990702  

     1 

     9 

     广东省戒毒管理局警务保障中心增城所分中心 

     综合科 

     2412121990703  

     1 

     60 

     广东省戒毒管理局警务保障中心增城所分中心 

     综合科 

     2412121990704  

     1 

     64 

     广东省戒毒管理局警务保障中心一戒所分中心 

     综合科 

     2412121990705  

     3 

     187 

     广东省戒毒管理局警务保障中心一戒所分中心 

     综合科 

     2412121990706  

     1 

     34 

     广东省戒毒管理局警务保障中心一戒所分中心 

     综合科 

     2412121990707  

     1 

     24 

     广东省戒毒管理局警务保障中心一戒所分中心 

     综合科 

     2412121990708  

     1 

     58 

     广东省戒毒管理局警务保障中心二戒所分中心 

     综合科 

     2412121990709  

     2 

     62 

     广东省戒毒管理局警务保障中心二戒所分中心 

     综合科 

     2412121990710  

     1 

     100 

     广东省戒毒管理局警务保障中心二戒所分中心 

     综合科 

     2412121990711  

     1 

     34 

     广东省戒毒管理局警务保障中心二戒所分中心 

     综合科 

     2412121990712  

     1 

     39 

     广东省戒毒管理局警务保障中心二戒所分中心 

     综合科 

     2412121990713  

     1 

     35 

     广东省戒毒管理局警务保障中心二戒所分中心 

     综合科 

     2412121990714  

     1 

     16 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三戒所分中心 

     综合科 

     2412121990715  

     1 

     30 

     广东省戒毒管理局警务保障中心四戒所分中心 

     综合科 

     2412121990716  

     1 

     31 

     广东省戒毒管理局警务保障中心四戒所分中心 

     综合科 

     2412121990717  

     1 

     36 

     广东省戒毒管理局警务保障中心四戒所分中心 

     综合科 

     2412121990718  

     1 

     2 

     广东省戒毒管理局警务保障中心四戒所分中心 

     综合科 

     2412121990719  

     1 

     60 

     广州美术学院 

     湾区创新学院(佛山) 

     2412121990720  

     4 

     274 




文章编号: 28a72cdbdae4d2db085ca4c0c301e41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (农村精神文明建设“五大行动”丨在台山广海,遇见童话般蓝色村庄) 2024-03-27 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669232743&idx=4&sn=298ba281df0285eaf0eb59c7aa0f9b84






在台山 

有一个童话般蓝色村庄 

它就是广海镇鲲鹏村 

当你走进这个蓝色渔村

蓝色的海洋元素映入眼帘

海洋主题墙绘装点着每家每户

生动美丽的蓝色渔村

为广海美丽乡村建设

涂抹上浓墨重彩的一笔 

     广海鲲鹏村是渔业村

     村民的房屋沿山而建,错落有致 

     整个村子的墙绘以大海为主题 

     画满了生动有趣的海生动植物 

     不仅有满载而归的渔船 

     还有阳光、沙滩、椰树 

     自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚 

在这里你可以看到各种各样的蓝色 

深蓝、湛蓝、湖蓝、浅蓝等等 

深浅不一的蓝 

汇集成一片蓝色的海洋 

让人不由自主地放慢脚步 

             蓝色的大门 

             蓝色的屋檐 

             蓝色的墙面 

             蓝色的窗户 

             …… 

           无论走到哪里 

           蓝色始终惊艳着你的眼睛 

踩着大块石头铺就的小路前行 

村庄通体的蓝色 

让人感到前所未有的愉悦 

 有网友分享  

台山发布编辑部 

编辑:邓嘉文 

来源:台山发布整理自fm904台山电台 

投稿邮箱:tsfb001@qq.com 




文章编号: ebf802952524e1dedcc6a9e24dd96b02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (学习运用“厦门实践”经验推动国土空间生态修复现场交流会发言摘登) 2024-03-27 陕西自然资源   陕西自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDA4NTQwNw==&mid=2247573641&idx=1&sn=5017150bdb999ce1c6bc0b2f4e9e5da5






编者按

3月25日，自然资源部在厦门召开“学习运用‘厦门实践’经验 推动国土空间生态修复现场交流会”，学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验，研究部署当前和今后一个时期全国国土空间生态保护修复工作，以高水平保护支撑高质量发展，加快推进人与自然和谐共生的现代化。交流会期间，厦门、福州两市分别介绍了“厦门实践”和在福州市成功复制“厦门实践”的情况，福建、浙江、北京、陕西、河南、湖南、重庆、广西8个省份的自然资源（海洋）主管部门作了交流发言。我们特摘登发言内容，供读者学习参考。

牢记殷殷嘱托 促进人海和谐

中共厦门市委 厦门市人民政府

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端。多年来，厦门牢记嘱托、久久为功，探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。

凸显特色，打造高颜值生态花园之城

塑造高颜值生态。近年来，厦门的生态文明指数位居全国地级及以上城市第一，生态文明建设工作获国务院督查正向激励。东南部海域、鼓浪屿、筼筜湖分别获评国家美丽海湾、美丽河湖称号，海岸带综合管理模式获得东亚海岸带综合管理政府管理杰出成就金奖等 3 个奖项。下潭尾红树林修复案例入选海岸带生态减灾协同增效国际案例。

促进高质量发展。绿色转型深入推进，以科技创新为引领的现代化产业体系加快构建，海洋经济、绿色经济、文旅经济等发展成效显著增强。减污降碳成效明显，资源节约集约利用处于全国领先水平。生态价值有效转化，五缘湾片区生态修复与综合开发案例被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。

提升人民生活品质。生态福利更加丰富，基本实现“300 米见绿、500 米见园”，240 万平方米沙滩、滨海湿地公园、环湾步栈道、山海健康步道等让市民亲海爱海更加方便。

先行先试，推动生态保护向全域保护展开

坚持依法治理，不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994 年，厦门获得经济特区立法权后，制定的首部实体性法规就是《厦门市环境保护条例》，此后又相继出台了 13 部生态文明建设法规规章，将海洋生态环境保护治理纳入法治轨道。

坚持科学治理，着力推进生态环境治理能力现代化。运用科学技术不断提高海洋生态环境治理效能，强化科技赋能，构建从天空、陆地到海面、海底的海洋综合管理科技支撑体系。遵循自然规律，在全国率先啔动“多规合一”探索，选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域，种植红树林 173.9 公顷，逐步构建起近自然湿地生态系统。

坚持系统治理，营造优美海湾人居环境。在全国率先提出湾区综合整治理念，36 年来先后投入1056 亿元，构筑从山顶到海洋的保护治理大格局。具体措施包括：

一是持续推进筼筜湖治理。投资约 19.9 亿元进行五期大规模整治，将湖区周边 210 家工厂全部关停或搬迁入园，修建污水处理厂，推进 30 余条排洪沟全面截污，清淤 560 万立方米。护坡筑岸 14 公里，修筑环湖林荫步道 27 公里，形成“四湖六园”的“城市生态会客厅”格局。

二是接续推进湾区综合治理。相继开展海沧湾、五缘湾、同安湾等湾区综合整治与开发工程。因地制宜开展海堤开口、退垦还海、养殖清退等工作。

三是深入实施海洋生态保护修复。实施观音山、鼓浪屿、会展中心等 165 万平方米沙滩修复工程，建立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，中华白海豚种群数量增加到 80 多头，厦门海域生物多样性显著提升。

四是全域开展生态修复。陆海统筹实施“青山、绿水、碧廊”等工程，对裸露山体、森林、海岛有序进行生态修复，推进生态湿地建设和保护，打造十大山海通廊，实现“山、水、海、城”相融共生。

打造生态宜居的海滨城市山水城市

福州市人民政府

近年来，福建省福州市深入践行习近平生态文明思想，秉承弘扬习近平总书记在福州工作期间开创的重要理念和重大实践，一张蓝图绘到底，一任接着一任干，持续推进生态保护修复，全力抓好 4 个方面工作。

一是完善顶层设计，优化生态空间。福州高度重视生态保护的顶层设计，把自然山水格局融入城市建设，深入推进“多规合一”改革，构建“一区四湾、五带五廊多楔”山海一体的生态保护空间格局，划定生态保护红线 5082.05 平方公里。同时，在城市更新、综合交通、文旅融合等规划中，突出生态理念，做优生态文章。如在城市交通规划中，统筹健身绿道、骑行车道、登山步道等，建成 4 条环城慢行系统；在园林建设中，同步规划公园周边的道路交通、市政公用设施，推动 15 个大型生态公园从生态景观展示向特色公共休闲空间转变。

二是强化系统治理，擦亮生态底色。近年来，福州着力强化陆海统筹、河海联动，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，保护利用好原生态的山水格局和底蕴深厚的历史文脉。具体措施包括：

深入实施全域治水行动。完成城区 139 条内河综合治理，建成滨河林荫绿道 500 多公里、滨河公园绿地 5000 多亩。

开展流域修复。按照山水林田湖草沙一体化保护和系统修复理念，实施闽江流域“山水工程”建设，3 年完成水土流失治理 140 平方公里、天然湿地保护修复 1.1 万亩、封山育林 2.3 万亩、废弃矿山综合整治 48 处。自 2022 年以来，闽江河口湿地先后入选世界遗产预备清单、国际重要湿地名录、全国“山水工程”首批优秀典型案例。

开展海洋综合保护修复。完成滨海湿地修复 39 公顷，由海向陆形成防护林—海滩—滨海湿地绿色屏障，生态系统的连通性与完整性得到有效提升，海洋生态安全全面增强。

三是致力造福于民，厚植生态福祉。多年来，福州结合水治理、山体 修 复、岸线整治等生态保护修复工作，积极开展城市慢行系统、特色水街、主题公园等项目建设。目前，全市已建成城市绿道1370公里、公园1400多座，建成区绿化覆盖率达43.5%，人均公园绿地面积达14.9平方米。同时，福州以城镇周边山水林田湖草沙资源为载体，打造郊野公园18个，全力推动城市生态系统修复。

四是健全保障机制，筑牢生态优势。福州始终坚持“党政同责”的保护治理机制，以不断完善的制度建设护航生态修复提质增效。具体措施包括：

健全组织领导机制。首创河湖政企“双河长制”，并把每月 14 日的“河长日”延伸为“护河爱水、清洁家园”行动，形成自然资源规划、生态环境等部门和属地政府及科研院校齐抓共管的良好工作局面。

完善资金保障机制。近年来，在自然资源部的支持下，福州投入山水林田湖草沙修复治理资金17 亿元、海岸带修复治理资金 11 亿元。

强化绿色考核机制。将临时用地复垦、矿山生态修复恢复率、海岸线保有率等各类指标纳入党政生态环境保护责任制考核，探索推广生态保护补偿、生态损害赔偿、生态修复产品价值实现机制。

坚守初心久久为功 全力守护绿水青山

福建省自然资源厅

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。多年来，福建省委、省政府通过积极探索和深入实践，逐步构建了从山顶到海洋的保护治理大格局。福建省自然资源厅全力落实省委、省政府工作部署，充分发挥职能优势，厚植高质量发展的绿色底色，为建设美丽福建贡献自然资源力量 。

坚持问题导向，构建生态修复新格局

突出调查先行。加快构建自然资源统一调查监测体系，在“三调”成果基础上，充分运用露天矿山综合整治、地质灾害调查评价等成果，推进历史遗留矿山、海洋等生态问题调查，全面梳理尚未治理的历史遗留矿山图斑 6998 个，初步摸清存在防护林缺失等生态问题的岸线 495 千米、海域面积 2.8万亩。

突出规划引领。围绕“两屏一带六江两溪”生态安全格局，制定《福建省国土空间生态修复规划（2021—2035 年）》等规划，为生态修复工作提供重要指引。

突出改革创新。积极探索生态保护补偿机制，开展全流域生态补偿、综合性生态补偿等多元化生态补偿。积极探索自然资源资产产权制度改革，在全国率先推进自然资源统一确权登记试点和自然资源资产委托代理机制试点。深化生态产品价值实现机制，拓宽“绿水青山”向“金山银山”转化路径。

坚持系统治理，全方位推动生态保护修复

立足“八山一水一分田”的省情，通过陆海统筹、河海联动、综合施策等措施，有效提升生态系统多样性、稳定性和持续性。自 2023 年以来，组织开展历史遗留矿山生态修复三年行动，划定 8 个生态修复集中区，分解下达 10 万亩废弃矿山修复任务，目前已完成治理 3.2 万亩。

大力实施重大历史遗留矿山修复工程，永定示范工程获得中央财政资金支持3亿元，现已完成投资1.6亿元、修复面积1万亩。立足闽江口、湄洲湾 、泉州湾等重要海湾河口，建立15个海洋生态保护修复项目，目前已完成投资27.3亿元，修复滨海湿地3.4万亩、岸线55千米，建设防护林3300亩。

有序推进红树林生态系统保护修复，共营造 2.3 万亩、修复 1.2 万亩，提前完成国家下达的“十四五”目标。以约占全省面积 60%的闽江和九龙江流域为重点，统筹推进两个流域“山水工程”建设。截至目前，共修复森林 50.8 万亩、湿地 1.4 万亩，流域生态质量显著提升。2023 年，闽江河口湿地、将乐常上湖 2 个项目入选全国“山水工程”首批优秀典型案例。

坚持协调推进，强化体制机制保障

一方面，加强法治建设。相继制定了《福建省生态环境保护条例》《福建省水土保持条例》等 20余部地方性法规，全面规范河道、湿地、海岸带、生态公益林等自然资源和生态系统保护，形成完整的生态文明法规体系、责任体系和监管执法体系。

另一方面，构建工作机制。自然资源、生态环境、林业、水利等部门各司其职、通力合作，协同推进山水林田湖草沙一体化保护和修复 。省政府先后设立省级“青山挂白”治理、耕地保护和生态修复等专项资金，共下达各地补助资金9.3亿元。专门设立“ 山水工程 ”正向激励资金，规模达19 亿元。

奋力打造国土空间生态治理省域样板

浙江省自然资源厅

近年来，浙江始终坚持山水林田湖草一体化保护和系统治理，积极构建从山顶到海洋的保护治理大格局，以高水平生态保护助力高质量发展，奋力打造国土空间生态治理省域样板。

积极打造“多规合一”改革省域样板，生态蓝图越绘越壮美

坚持规划先行，突出全省域治理，科学统筹各类国土空间开发保护行为，筑牢陆海生态空间的边界底线。制定一系列国土空间规划，加快形成“一湾引领、四极辐射、山海互济、全域美丽”的国土空间总格局。将生态空间规划范围扩大到管辖海域，划定生态保护红线3.68万平方公里。建有 省级以上各类自然保护地314个，森林覆盖率达61%，不断彰显蓝绿交织的生态特色。细化落实主体功能区战略：舟山将保护海洋生态环境放在首位，划定以海洋生态红线为核心的海洋生态空间 1.09 万平方公里 ；淳安为全力护好“一湖秀水、满目青山”，将 62.5%的县域范围划入生态保护红线内。

积极打造资源集约利用省域样板，生态经济越做越绿美

出台一系列低效工业用地整治等支持实体经济发展的创新举措，积极推广“ 空间优化拓地 、增存挂钩盘地、上楼下地省地、复合利用节地 、聚链成群增地、低效整治腾地”节地技术和节地模式。接续推进“三改一拆”“ 五水共治 ”“ 空间换地”举措，深入实施制造业“腾笼换鸟、凤凰涅槃”攻坚行动 ，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，助力打好蓝天保卫战 。创新“两山银 行”“ 两山合作社”等生态产品价值实现模式，探索生态资源向资产、资本的高水平转化路径。

积极打造生态保护修复省域样板，生态环境越护越秀美

统筹生态保护修复，持续擦亮蓝色海湾和“山水工程”两张“金名片”。系统推进蓝色海湾整治行动，全省获批国家海洋生态修复项目 17 个，实施省级蓝湾项目 9 个。北仑梅山湾、苍南红树林和临海白沙湾 3 个海洋修复案例入选 2023 年自然资源部 9 大典型案例。

突出重点流域，系统推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。全省获批国家“山水工程”2个，实施省级“山水工程”6个。千岛湖流域水环境系统生态修复和钱江源生物多样性保护 2个项目入选全国山水工程首批优秀典型案例。

护好绿水青山，系统推进废弃矿山生态修复。组织开展“百矿示范、千矿整治”行动，率先实施智能化绿色矿山建设。近 5 年来，累计建成绿色矿山企业 243 家，治理废弃矿山 1100 余个。同时，加强湿地保护和修复，强化公益林建设和天然林保护，推动形成以山海为基、林田为底、蓝绿廊道为脉、重要生态源地为节点的山水林田湖草海生命共同体。

积极打造土地综合整治省域样板，生态家园越建越富美

坚定不移深入推进“千万工程”建设，深耕土地综合整治，联动推进“山水林田湖草”综合治理和“产城人文景生”融合发展。出台一系列保护措施和实施意见，明确规定不得调整生态保护红线，从严控制调整城镇开发边界，整治收益优先用于农业、农村、农民。加强部门协同、资源整合，联动推进矿山生态修复、美丽清洁田园建设、土壤健康行动等工程项目建设。推动实现宜居宜业和美乡村建设和城乡风貌整治提升，促进美丽县城、美丽城镇和美丽乡村串珠成链。

谱写新时代人与自然和谐共生的首都篇章

北京市规划和自然资源委员会

新时代，北京深刻把握高质量发展与高水平保护关系，注重点面结合、标本兼治，着力推进生态治理的理念之变、路径之变和动力之变。十年来，首都生态文明建设发生了重大变化，绿色已成为首都高质量发展的亮丽底色。

谋与略：整体谋划超大城市生态保护治理大格局

北京深刻把握新时期首都发展和生态治理的新形势、新要求，充分发挥规划统筹和战略引领作用，构建从山顶到城市的保护治理大格局。

一是坚持规划引领，构建国土空间生态保护修复新格局。构建全域国土空间开发保护格局，在全国率先建立“底线约束—格局优化—系统治理—价值实现—和谐共生”的全链条非建设空间规划与实施体系。编制实施市区两级国土空间生态修复规划，矿山、拆违腾退用地生态修复等专项规划，推进精准靶向修复。

二是坚持制度先行，构建科学规范的生态治理制度体系。率先设立市委生态文明建设委员会，加强生态治理顶层设计和统筹协调。出台 10 余项政策法规，加强生态修复领域制度保障。全面推行河长制、林长制和田长制“三长联动”。

三是坚持纲举目张，构建超大城市韧性生态系统。编制《北京市第二道绿化隔离地区减量提质规划（2021年—2035年）》，实施减量增绿。推动绿色空间向城市建设空间渗透，建设约 2000公里市级绿道，构建安全、韧性、健康的城市生态系统。

减与增：统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复

统筹推进建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”，精准做好“加减法”。

以治理“大城市病”为抓手，着力推动城市减量提质发展。强化“拆违—腾地—修复”一体化推进，推动完成复耕、复绿、河道治理约 110 平方公里。十年来，累计新增 309 个城市休闲公园、609 处小微绿地和口袋公园。

坚持科学绿化，打造近自然森林，十年累计新增造林绿化面积 241.9 万亩。深刻把握自然恢复与人工修复关系，在百万亩造林工程中配植食源蜜源性植物 120 万余株，营建 491 处小微湿地。

高度重视密云水库及其上游流域的保护工作，建成 179 条生态清洁小流域。将首都西部“山水工程”实施与灾后恢复重建、韧性城市建设、乡村振兴等有机结合，推动生态系统的恢复和再生。

绿与融：促进人与自然和谐共生的现代化建设

深入践行“绿水青山就是金山银山”的理念，走实走好以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。

一是打造城绿融合的花园城市。通过多网织补、多线协同、多界融合、多元增绿，打造 8 大类花园场景、15 片精华示范区，让人民群众共享自然之美、城市之美、生活之美。

二是打造全球生物多样性之都。先后建成 5 类 79 处自然保护地，约占市域面积 22%，使全市 90%以上的国家和地方重点野生动植物及栖息地得到有效保护。十年间，北京鸟类种数增加近百种，珍稀动植物回归城区。

三是打造生态宜居的人民城市。扎实推进废弃矿山生态修复，治理完成率近 97%。房山区曹家坊废弃矿山经过十多年的持续努力，修复矿山面积 2300 多亩，入选自然资源部第二批生态产品价值实现典型案例。

为筑牢国家生态安全屏障探索陕西方案

陕西省自然资源厅

陕西横跨黄河、长江两大流域，是国家“三区四带”生态安全屏障重要组成部分，我国“中央水塔”和秦岭的主体就在陕西境内，南水北调中线工程 70%的水量源自陕西。这些年来，陕西扎实开展生态文明建设，取得显著成效，为全省高质量发展注入了强劲动力。

沟壑纵横的黄土高坡蝶变为陕北“好江南”

2012 年 9 月，陕西实施延安治沟造地土地整治重大工程，紧紧围绕“保生态、增良田、惠民生”主题，按照“山顶林草带帽、缓坡梯田缠腰、沟底坝地穿靴”总体思路，综合采取山上封山禁牧，提高植被覆盖度，山下将土地整治与小流域治理相结合等工作举措，工程规模达 55.48 万亩，新增耕地 11.8万亩。

2016 年，陕西进一步实施“十三五”期间第一批黄土高原山水林田湖生态保护修复工程试点，对黄土高原地区山上山下、地上地下以及流域上下游进行整体保护、系统修复和综合治理。2019 年，延安治沟造地入选中组部生态文明建设教学案例。

陕北山川大地实现由黄到绿的巨变

40 多年来，陕西持续巩固拓展流域综合治理成效，荒漠化区域经济社会发展和生态面貌发生了翻天覆地的变化。

沙，由进到退。特别是近 10 年，扎实推进科学化、规模化治沙，流动沙地由 42.44 万亩减少到 5.13 万亩，沙化土地减少了 284.89 万亩，沙区年均扬沙天气较前 30 年同期减少 19.3 天。

山，由黄到绿。特别是近 10 年，强力推进沿黄防护林提质增效、黄河西岸绿色廊道等重大生态工程，黄河流域植被覆盖度由 2012 年的 62% 升至 2022 年的 67.8%。

水，由浊到清。特别是近 10 年，坚持以小流域为单元推进新型淤地坝建设试点、陕北多沙粗沙区水土保持工作，建成荒漠化地区高效节水灌溉农田 65.68 万亩，2022 年陕西省黄河主要支流输沙量较 1950年~1979 年年均值减少 86.3%。

全省绿色版图向北推进 400 多公里

近年来，陕西统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，成立省级“山水工程”项目领导小组，建立黄河流域生态保护修复统筹协调会议制度，修订陕西省秦岭生态环境保护条例、历史遗留废弃矿山生态修复项目管理办法等 ，以制度建设为抓手 ，以陕西省国土空间生态修复大数据平台为依托，加强全过程监管，并在全国率先出台了自然资源领域生态保护纵向综合补偿制度，整体工作出现新格局。

同时，聚焦秦岭、黄河流域和南水北调中线工程水源地等重点区域生态保护修复工作。全省累计完成历史遗留矿山生态修复面积 4700 多公顷，争取省级财政资金 2.92 亿元实施省级山水项目，治理面积5.24 万公顷。加强南水北调中线工程水源地保护，汉丹江出境断面水质保持在Ⅱ类以上。2022 年全省森林覆盖率达到 45.9%，全省绿色版图向北推进 400 多公里。

陕西生态保护修复模式在传承中不断完善，为生态脆弱区生态保护修复提供了重要啔示。

“五个一”探索生态保护修复路径

河南省自然资源厅

2018 年以来，河南统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复，累计完成生态保护和修复面积约200 万亩，筑牢了黄河中游生态屏障，厚植了美丽河南的绿色底色，济源下冶煤铝土、鹤壁黑山头矿山环境治理项目入选全国首批“山水工程”典型案例。

协同发力，助推生态保护工程提速提质

规划先行，绘好“一张图”。2018 年组织专项调查，精准掌握 7 个重点生态区情况。2021 年印发省“十四五”国土空间生态修复和森林河南建设规划，并在国土空间规划中予以落实。各市编制生态保护修复规划，形成了山水林田湖草沙一体化保护修复“一张图”。

协同推进，共抓“一本账”。省委印发建设美丽河南实施方案，省政府成立生态保护修复领导小组，省自然资源系统印发推进生态文明建设责任清单，省级领导小组建立“山水工程”工作台账，各级领导小组月会商、季督导、定期通报，形成了“上下联动、同频共振、同向发力”的工作格局。

系统修复，下活“一盘棋”。统筹黄河生态保护治理，在黄河左岸实施总投资 63 亿元的南太行“山水工程”，在右岸接续实施总投资 52 亿元的秦岭东段洛河流域“山水工程”。统筹省域重要生态区生态保护治理，形成了重点推进、多点发力的生态保护修复态势。

专项治理，严控“一条线”。从严查处违法采矿案件，从严控新治旧，对全省 1268 个有主矿山，建立开发利用、生态修复、环境保护、水土保持、安全生产五本台账；对 11355 个历史遗留矿山图斑，争取资金21.69 亿元，多方引入社会资金开展修复，守牢有序开采、有力保护底线。

政策协同，织密“一张网”。颁布河南省露天矿山综合治理和生态修复条例，印发落实最严格生态环境保护责任的决定，发现存在 7 种破坏生态环境情形的，对相关县级政府主要领导先免职再调查。制定“山水工程”管理办法和各项管理制度，织密生态保护修复监管网络。

多年坚守，描绘美丽河南新画卷

区域生态安全屏障逐步筑牢。实施矿山环境修复等一系列工程。南太行地区治理废弃矿山320处，治理矿山47.6万亩，治理水土流失37.5万亩，整治河道282.7公里，恢复湿地1.6万亩，生态恶化趋势基本得到遏制。

区域生态环境质量明显改善。通过山水林田湖草沙一体化整治，新增林地 12 万亩，新增草地 1.9 万亩，建设高标准农田 2.9 万亩，整治土地 12.2 万亩，自然资源承载力和生态系统服务质量全面提升。

区域生态转化路径不断拓宽。重视生态产业发展，积极探索“生态修复+”模式。如新乡市通过实施凤凰区矿山环境生态治理项目，生态旅游产业年收入 800 余万元。

久久为功，持续建设现代化美丽河南

运用科技手段“管”。开发河南省生态保护修复监测监管系统及智能终端，实现了生态修复项目全要素动态监测监管。采用修复技术“治”。倡议召开首届黄河流域九省（区）生态修复技术创新论坛，部署开展了破损山体及石漠化生态修复关键技术研究等科技攻关工作。搭建吸引资金“桥”。设立省级生态保护修复专项资金，每年安排 5 亿元支持推进“山水工程”，出台支持社会资本参与生态保护修复系列文件，综合运用土地、财政、金融等政策手段，引导地方政府、企业和社会力量开展修复治理。

勇当一江碧水的坚定守护者

湖南省自然资源厅

湖南地处长江经济带的“龙腰”，97%以上的面积属于长江流域，湘、资、沅、澧四水通过洞庭湖汇入长江，在国家“三区四带”生态安全屏障体系中具有极其重要的地位。近年来，湖南省自然资源系统全面推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，全力推动“一江碧水向东流”美景重现。

突出空间规划引领，描绘“一江碧水”壮美蓝图。湖南省自然资源厅充分发挥规划引领作用，以筑牢我国中部生态屏障和打造长江经济带“清水长廊”为重点，加强系统谋划和顶层设计，建成了省市县三级生态修复国土空间规划体系，构建起“一江一湖三山四水”生态安全格局，明确了自然生态安全边界，依法合理划定自然保护地，强化重要生态地区和生态系统保护。

推进系统保护修复，擦亮“一江碧水”生态底色。湖南省自然资源厅切实履行统一行使国土空间生态保护修复职责，推动各级各部门协同发力，坚持江湖同治、源头防治，山上山下、岸上水里协同治理，力争实现“清水入湖，清流出湘”。一是构建跨区域跨部门跨层级的多方联动统筹体系。二是坚持山水林田湖草沙全要素综合治理。三是探索建立全链条管控机制。

聚焦绿色转型，激活“一江碧水”发展动能。湖南坚持保护优先、绿色发展，推动绿水青山转化为金山银山，以高水平生态修复助力高质量发展。完成 545 座长江经济带废弃露天矿山 1911 公顷生态修复任务，修复矿山损毁土地 5626 公顷；出台推进矿业绿色高质量发展的若干意见，深化绿色矿山建设，矿山数量从高峰期 6300 多个减至 2026 个，累计建成绿色矿山 428 家；推动构建省市县纵横结合的生态补偿体系，与重庆、江西、湖北等省市签订横向生态补偿协议，推进水质保护联防联治；高标准规划建设602 平方公里长株潭绿心中央公园，着力打造绿色价值转化的样板工程。

强化制度机制保障，提升“一江碧水”治理能力。湖南统筹外部约束与内生动力的关系，坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境，有效激发内生动力。一是加强法规制度建设。出台湘江保护条例、洞庭湖保护条例，制定农村生活污水处理排放、水产养殖尾水污染物排放等标准，编制矿山生态保护修复验收等规范，生态保护修复有法可依、有章可循。二是完善资金管理机制。创新“预拨+评价+清算”省级资金支持模式，激励约束市县做实做优项目。出台鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见，缓解财政资金投入不足的压力。三是探索碳汇驱动创新机制。对长株潭绿心、洞庭湖区域开展碳汇本底调查和碳储量评估，建立生态系统碳汇监测核算体系。在岳阳市君山区淡水湿地开展碳汇开发项目，成为世界首个达到国际核证减排计划标准的淡水湿地修复项目，打造了碳汇经济新样板。

坚持人民至上，构建“一江碧水”共建共享格局。湖南广泛吸引公众参与生态保护修复，积极推动生态修复与产业经济、文化教育、民生福祉融合发展。其中，岳阳县构建林湿巡护体系，积极吸纳当地群众担任护林员、护湿员及生态保护修复工程建设人员；岳阳市君山区将昔日喧嚣脏乱的华龙码头变成网红打卡新地标；大通湖搭建水草种植、虾蟹套养、观光产业链，年生产总值达 10 亿元，生态种养农户年均增收 3 万元。

下一步，湖南将深入学习运用“厦门实践”经验，继续扛牢守护好“一江碧水”政治责任，以更高站位、更宽视野、更大力度推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，为美丽中国建设贡献湖南智慧。

筑牢长江上游重要生态屏障

重庆市规划和自然资源局

重庆是长江上游生态屏障的最后一道关口，对长江中下游地区生态安全承担着不可替代的作用。着眼长江经济带高质量发展，重庆市规划和自然资源局切实加强山水林田湖草沙一体化保护修复工作，坚决守护好 8.24 万平方公里好山好水。

——国土空间总体规划定格局。规划统筹重庆“三带四屏多廊多点”的生态安全总体格局。划定生态保护红线面积 1.92 万平方公里，建立起 218 个自然保护地，在三峡库区消落区等重要区域实施分区分类管控，坚决守牢生态空间保护底线，夯实高质量发展生态基础。

——生态修复专项规划定布局。统筹考虑生态系统的原真性和整体性，综合划定三峡库区核心区生态涵养区、大巴山生态屏障区、武陵山生态屏障区、大娄山生态屏障区和丘陵谷地生态品质提升区等“一核四片”生态修复分区，统筹布局 27 个系统性工程，将好山好水好生态融入生产生活空间。

——生态修复技术规范定标准。深入贯彻保护优先、自然恢复为主的方针，编制实施近自然植被恢复植物推荐指南、江心岛消落区生态修复导则等 9 项技术标准，科学指导生态修复，做好生态“加减法”，不过多地人工干预，把修复还给自然，坚持让自然做功。

——生态修复项目实践定工法。以实施 2 个国家“山水工程”为契机，系统实施 9 大类 54 个子项目，探索打破行政界线和部门业务分割，坚持以流域、山脉等自然地理单元为整体，在山上实施森林保护保育类工程，山腰实施水土保持类工程，山下实施土地整治、面源污染治理类工程，河湖岸边实施生态缓冲带、湿地修复类工程，形成山上山下、上下游和左右岸协同治理、系统修复。

在联合国环境规划署和粮农组织开展的“联合国生态系统恢复十年”行动中，重庆广阳岛生态修复项目成功入选“联合国生态恢复十年”优秀案例，成为自然资源部向联合国推介的“中国山水工程”第一个入选项目。

为了激发生态修复项目的内生动力，重庆努力破解资金筹措、统筹协调等难题：建立项目储备制度，发挥中央和市级财政资金撬动作用；完善社会资本参与制度，发挥政策撬动作用；深化部门联动协作，合力推动生态修复；加强跨省域合作，协同推进区域生态建设。

良好的生态环境是最普惠的民生福祉。重庆积极推动“生态修复+”模式，加快推动生态产品价值实现，建成了铜锣山矿山公园、广阳岛、皇华岛等一批给老百姓增添福祉的示范案例。一是“生态修复+文旅”。因地制宜推进皇华岛消落区、小微湿地、崖坡林盘等保护修复，恢复江心岛生态服务功能，并依托宋朝皇华城遗址，促进生态修复与历史文化遗产保护共建、共享、共维，打造自然人文旅游综合体。二是“生态修复+游憩”。充分挖掘矿区自然资源和近城区位优势，结合城镇功能需求，建成了渝北铜锣山、南山闭矿区、荣昌玉带河、九龙坡中梁云峰等 327 公顷矿山生态公园，实现了“还绿于山、还景于民”的多重效益。三是“生态修复+地灾治理”。将生态理念融入地灾治理，在地灾治理工程设计中增设生态修复专章，制定地质灾害治理生态修复技术导则，有序推进渝中、巫山等区县生态修复与地灾治理同设计、同施工、同维护，开辟一条集安全、生态、经济效益于一体的生态修复与地灾治理融合新路子。四是“生态修复+农业”。结合三峡库区巫山脆李、奉节脐橙、梁平柚、忠橙等农业特征，在矿区因地制宜发展特色产业740 公顷，实现了矿区产业转型，有力助推乡村振兴。

陆海统筹 擦亮广西生态“金字招牌”

广西壮族自治区海洋局

作为西部地区唯一沿海省份，广西壮族自治区的蓝色潜力独一无二，是我国南方重要生态屏障，承担着维护生态安全的重大职责。广西深入贯彻落实习近平生态文明思想，坚定践行“两山”理念，坚持陆海统筹，持续开展海洋生态保护修复，保护和建设好北部湾，擦亮广西生态“金字招牌”。

固底色：聚焦陆海统筹，健全规划体系，让绿色发展的底色更深

广西注重规划引领，谋划海洋生态修复空间布局，广西壮族自治区海洋局组织编制《广西壮族自治区国土空间规划（2021-2035 年）》（海洋部分），制订了海域保护修复政策总纲；坚持生态优先，完成广西海洋生态保护红线评估调整，优化海洋生态格局；细化陆海统筹，编制《广西壮族自治区海岸带及海洋空间规划（2021-2035 年）》。同时，规划具体修复布局，强化海洋生态修复全过程监管，完善修复成效评价体系，为海洋生态保护修复提供因地制宜的科学指引。

提成色：聚焦生态监测，强化预警支撑，让筑牢生态屏障的成色更足

建立陆海统筹的海岸带生态系统调查监测及海洋生态服务价值评估体系，监测范围涵盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等 9 类典型海洋生态系统，2023 年监测站位达到 286 个。开展全区重点蓝碳生态系统调查评估，有效摸清蓝碳家底。通过持续开展年度广西海洋生态预警监测，形成长年连续有效的监测数据成果，动态掌握管辖海域典型海洋生态系统健康状况，形成《广西海洋生态预警监测报告》《广西海洋生态蓝皮书》等多样化管理决策服务产品。

靓本色：聚焦系统修复，提升生态质量，让“美丽海湾”的本色更纯

广西坚持陆海统筹，以解决生态问题为导向，持续强化海洋生态原真性、系统性保护修复，保护和建设北部湾“美丽海湾 ”。2019至2023年，在广西北部湾实施海洋生态保护修复项目9个，总投资35.45亿元，涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等。整治岸线177.45公里，修复滨海湿地2274.87 公顷。通过海洋生态保护修复实现了生态修复与防灾减灾的协同增效，海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升。

壮特色：聚焦打造经典，擦亮“金字招牌”，让“广西经验”的特色更优

实施一系列因地制宜的海洋生态保护修复项目，实现社会、经济和生态效益共赢，形成海洋生态修复“广西经验”在全国乃至全球推广。防城港市西湾红沙环海堤建设入选全球八大海岸带生态减灾协同增效案例。北海市冯家江流域生态修复入选中国特色生态修复十大典型案例。钦州市 2020 年“蓝色海湾”整治行动入选广西生态产品价值实现典型案例。涠洲岛入选全国首批“和美海岛”。

增亮色 ：聚焦开拓创新，探索价值实现，让“生态颜值变价值”的亮色更浓

统筹海洋资源开发利用与海洋生态修复协同发展，印发《广西蓝碳工作先行先试工作方案》《广西红树林生态系统碳汇调查评估和碳交易试点工作实施方案》。搭建广西（中国—东盟）蓝碳交易服务平台，探索开展蓝碳碳汇交易及金融服务实现路径。挂牌完成广西首宗生态修复红树林碳汇交易，搭建红树林蓝碳生物多样性示范点，提升生物多样性的同时增加沿岸群众收入，有效将优质生态资产转化为推进高质量发展资本。

来 源：《中国自然资源报》2024年3月27日第二版

end

思想引领 规划先行

要素保障 服务至上

把住红线 守牢底线

统一行使

全民所有自然资源资产所有者职责

统一行使

所有国土空间用途管制和生态保护修复职责




文章编号: 9a4094bc56a27962c77630b1378a02be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里动车4天~) 2024-03-27 三水中旅   三水中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654236903&idx=4&sn=91c1949779d9bb48be7171ec574de2bf






怎样排解烦躁的心情?

当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

   浪涛声、细软的白沙 

   浪涛声、细软的白沙 

   呼吸属于海洋的微咸气息 

   碧海蓝天下,你肆意放空 

   阳光透着云朵撒落大地 

   稻田波浪,随风涌来 

   那片沁人心脾的绿,够让你感动 

   打卡广西版棉花堡蓝泉 

   “硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

   通透的颜色,让心灵也得到净化 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

  广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

    景区目前设计了8个温泉池

   分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造的出文化旅游好去处 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个 

随风摆动叮当作响,悦耳动听 

它矗立江心 

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

化身为一道美丽的风景线 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

每年4月至11月 

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

流溢着花乡的一片浓浓风情 

也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美 

将中原文明与岭南乡村风格 

相互融合的深宅大院 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

  

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

具有显赫的地位 

1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】 

尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验! 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统:它可以控制的目标设备种类繁多,包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游,也能体验“全屋智能”的便捷! 

以上图片来源:GLJQ

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

你也在看吗 




文章编号: ba6d4644cd41c9a627431a5e8e5428da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (厦门兴才学院——网络营销与直播电商专业介绍) 2024-03-27 厦门兴才学院招生办   厦门兴才学院招生办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzE3ODA0NQ==&mid=2247506718&idx=3&sn=8ae5d6feca91783fafbe02206db4b967






网络营销与直播 

电商专业介绍 

 一欢迎您报考 一 

直播电商行业怎么样?

我们一起来看看直播电商到底有多火 

直播电商振兴地方经济,领导带头直播带货 

央视主持人、网红明星、娱乐主播转行直播带货 

为什么要选择 

网络营销与直播电商专业? 

01 

一、 政策优势 

国家鼓励发展直播电商新经济, 各地政府大力扶持补贴多。 

♦ 

02 

二、行业优势 

(一)直播电商作为互联网新经济业态,已经成长为电子商务市场最大增长点之一。 

据中国互联网络信息中心第52次统计结果显示,截至2023年6月,我国网民规模达10.79亿人,较2022年12月增长1109万人,互联网普及率达76.4%。根据艾瑞咨询测算,2023年中国直播电商市场规模达4.9万亿元,同比增速为35.2%。短视频用户规模达到10.3亿人,占网民规模的比例为95.1%,短视频用户渗透率极高。由于短视频平台通常具有“直播”内容场域,因此大规模短视频用户可转化为直播电商用户。直播电商已成为网络购物用户购买商品的重要途径之一。未来伴随直播电商用户规模的持续增长,直播电商行业流量池将进一步扩容。艾媒咨询分析师认为,随着互联网技术的发展,以直播为代表的KOL带货模式给消费者带来更直观、生动的购物体验,转化率高,营销效果好,逐渐成为电商平台、内容平台的新增长动力。 

♦ 

(二)5G赋能,技术加码,直播电商全流程趋于数字化、智能化,引领行业高效运营。 

数字技术深度赋能直播电商行业发展的前期阶段,主要向招商选品环节渗透,伴随行业数字化转型加速,直播电商全流程各环节均开始融入数字技术以解决业务流程管理难度较高与各环节协同效率较低的问题。以智能选品为例,具备数字化能力的直播电商服务商能够结合自身沉淀的销售数据及外部第三方数据的深度分析以完成商品筛选,这能够有效提升选品效率与爆品生成概率。直播电商服务商正以落地为导向,紧贴直播电商全流程不断嵌入新技术,推动行业实现数智化转型升级。 

数字技术赋能直播电商全流程的应用场景 

♦ 

(三)行业人才需求旺,直播衍生多岗位 

智联招聘携手淘榜单日前共同发布《2023年直播产业人才报告》。报告显示,直播业态平稳发展、薪酬提升,对求职者吸引力持续增强,大量销售与运营人才奔赴直播行业。报告特别指出:视频主播、直播运营岗位需求占比提升,直播衍生出直播教师、直播助理、直播客服、直播商务BD、直播策划、直播产品开发、人力资源管理、服化道、影视后期、直播审核等岗位,行业呈现多样化发展态势。另外,智联招聘数据显示,直播行业大学生求职人数同比增加69.52%,高于行业总体求职人数增幅的46.69%。行业平均薪酬上涨10.78%,突破万元,直播产品开发岗位平均薪酬高达26372元。直播相关岗位平均薪酬达到10448元,突破“万元大关”。 

♦ 

要想高度成长,首选高速发展行业, 

网络营销与直播电商人才将有远大的就业前景。 

国家“十四五”规划中提到的重点专业, 

你get了吗? 

网络营销与直播电商 

就读网络营销与直播电商专业 

首选厦门兴才职业技术学院 

厦门兴才职业技术学院是福建省首家开设直播电商服务专业的学校。直播电商服务专业与福建省产业发展紧密结合,是我校“十四五”规划中重点打造的特色专业之一,是数字化时代背景下直播与电商双向融合的产物。 

硬核专业 

选择我们的理由一:专业优势 

全省首个直播电商专业、企业项目化教学,大咖主播现场教学。 

      网络营销与直播电商专业实践活动 

 学生直播教室模拟演练1 

学生直播教室模拟演练2 

 学生直播教室模拟演练3 

学生直播教室模拟演练4 

学生选品教学 

第一届福建省直播电商大赛金奖、老师获得优秀指导老师奖 

承办厦门市创新创业赛项(有直播模块,十几个标准直播间满足比赛需求) 

学生获得厦门市创新创业比赛市赛二等奖 

专业教师承担社会服务 

定期邀请直播电商公司老总讲座 

选择我们的理由二:实训条件完备 

我校建有数字商科产教融合实训基地,基地总面积2639m²,实训工位数612个。基地包含多模块、多任务,集人才培养、师资培养与社会服务等多功能于一体,已成功入选2022年福建省高水平专业化产教融合实训基地项目。目前主要建有企业模拟实训室、市场营销实训室、摄影实训室、电子商务实训室、直播实训室、短视频制作工场等24间实训室,实训设备先进、数量充足、功能齐全。 

实训环境 

短视频及直播实训项目 

   学生综合素养实训项目 

选择我们的理由三 :就业优势 

随着《厦门市直播电商发展行动方案(2020-2022)》文件出台,我市从平台、主体、资金、人才和技术等方面着手,大力培育直播电商新经济,重点打造产业链完整、专业性强、配套齐全、集聚效应明显的区域性直播电商产业园,支持国内外知名网络平台和品牌企业在厦门建立各类直播电商基地。对符合一定条件的直播电商园区,给予最高不超过2000万元的奖励;对符合一定条件的直播电商基地,给予每年最高100万元的奖励。软件园三期被誉为“厦门硅谷”,众多电商产业聚集,正引领直播电商行业高速发展。 

厦门兴才职业技术学院地理位置优越,环境优美,位于软件园三期核心腹地。学校积极融入园区,通过引企入校,共建专业, 产教融合, 协同育人的校企合作模式;通过整合行业优势资源,结合电商平台、短视频平台、直播平台、电商商家和MCN机构,创新“入学即就业”人才培养模式,升级课程体系,全力打造电商新业态下直播+高技能电商人才。学校成功助力人才、企业间的“双向奔赴”。 

♦ 

实践实习便捷 

保障毕业即就业 

优秀学生推荐品牌账号真实上播 

培养目标▲ 

网络营销与直播电商面向开展电子商务业务的企业,培养具有良好的职业道德和敬业精神,掌握市场营销、网络品牌管理、商业数据分析处理等专业知识;具备网络推广、搜索引擎优化、舆情和数据分析、客户沟通、电商平台整合应用、电商直播推广、短视频运营等专业技能的互联网人才。 

主要课程▲ 

网络营销技能、电子商务实训、网店运营与管理、短视频制作、短视频运营、主播综合能力培养、直播电商、电子商务数据分析,Phototshop项目化实训、创意摄影、创业实战等。 

人才培养模式▲ 

就业方向▲ 

面向天猫、京东、拼多多、抖音、快手、视频号等直播电商平台以及开展直播电商业务的中小企业,从事带货主播、直播运营、短视频运营、网络销售专员、新媒体营销专员、信息流投放师、选品师等刚需互联网岗位。 

师资简介▲ 

我们专业有专任教师19人,具备双师型或双师素质的教师15人,讲师以上职称教师有12人、其中具备副高以上专业技术职务的有5人,还有众多优秀的企业讲师团兼任教师。 

网络营销与直播电商专兼任教师简介(部分) 

林吉红,讲师,高级企业培训师,二级人力资源管理师、国家互联网营销师职业认证培训讲师,国家互联网营销师职业认证考评员,国家互联网营销师技能竞赛裁判员、1+X数据营销培训讲师,1+X直播运营培训讲师,有丰富的新媒体营销实战经验,抖音直播带货百万账号的运营管理经验。省级课题项目主持人,省级大学生创业基地(三明)创业导师,指导学生获得企管沙盘技能大赛国赛二等奖,福建省第一届直播电商大赛金奖等成绩,获得福建省第一届直播电商大赛“优秀指导老师”荣誉,获得校“优秀教师”荣誉称号,发表多篇学术论文,编写市场营销特色讲义一本。 

何孟渺,教授,双师型教师,职业教育教学名师,物流职业经理人。先后从事企业运营管理等工作20年。从教15年,先后主讲了供应链管理、市场营销、电商物流管理等10几门课程。公开发表论文10几篇,副主编教材4本,自编教材2本。主持及参与省、市、校级课题多项,曾获省级课题一等奖。指导参加国、省、市三级职业技能大赛等获奖近20次。 

洪亚龙,副教授,经济师,国家二级电子商务师。2015年毕业于华侨大学工商管理管理专业,硕士。现任电子商务教研室主任,双师型教师。多次指导学生参加技能竞赛并荣获佳绩,多次荣获校优秀教师。从事高等教育教学多年,先后在省级以上刊物发表论文10余篇,校级精品课程1项,省级教改课题1项,市级2项。 

林惠玲,互联网营销师,1+X电子商务数据分析高级讲师,双师素质型教师,优秀大学生导师,持有3本教师资格证,发表期刊核心论文1篇,并出版新世纪高职高专公共基础课系列规划教材一部。2022年参与《云共享现代商贸服务专业化产教融合实训基地》项目成功入选2022年省级高水平专业化产教融合实训基地项目;2021年曾获校第四届“三全育人”教育成果奖一等奖。 

董昌敏,国家二级电子商务师,具有多年电商平台实操经验,现任电子商务教研室专任教师。多次指导学生参加电子商务技能竞赛,获得市赛一等奖、二等奖,省赛二等奖、三等奖。主持校级教改项目1项,编写特色讲义《电商创业实践》1本。 

林巧惠,管理学学士、讲师,双师素质型教师,高级礼仪培训师、厦门市中华职业教育社优秀教师代表,指导学生参加市场营销技能大赛,获得省赛一等奖,国赛三等奖等成绩;发表核心论文1篇,参与省级课题2项,参编教材1本;曾荣获2015年校“优秀教师”"优秀大学生导师"荣誉称号。 

苏顺,厦门电视艺术家协会会员。2017年-2018年厦门电视台《欢喜过大年》《海峡两岸大型少儿春晚》现场导演,2019年闽南大戏院《新星涌现 喜迎春晚》大型艺术晚会总导演,微电影《白马北路》《温暖》策划及制片人。拥有丰富的文创项目策划运营经验,曾参与策划首届海峡两岸白海豚艺术节、小记者看世界电视栏目等文创类项目,主讲PS,短视频制作。 

陈萍泠,互联网营销师,指导学生参加市场营销职业技能大赛在2022年荣获厦门市一等奖,福建省一等奖。曾荣获2020步惊云杯全国跨境电商文化节一等奖,持有全国跨境电商操作专员岗位专业证书。 

周美芳,新媒体营销教师、创业导师、南平市骨干师资培训讲师、福建移动应用开发专业暑期师资培训讲师、福建“双师”师资培训讲师。抖音个人账号获2021年华南地区抖音十佳服务达人。 

柯志勋,直播电商教师,深耕影视制作及新媒体营销,曾参与总策划及制作大型动画片《彩虹熊之激战幻影怪》上档央视,2021年操刀厦门知名酒店直播单场GMV100万+,个人新媒体矩阵粉丝100万+。 

林铁成 ,学到老讲师学院院长,培训师训练总教头,11个国家版权课程,14年职业讲师,短视频运营辅导教头,抖音视频2亿播放量,单日涨粉2.2W+,指导学员破千万播放量、抖音培训课程销售22W单,学员50W。 

罗校长,厦门零尺度高级教练,双十校友培训中心新媒体艺术培训学校常务副校长,资深网络营销师,全网抖音带货矩阵账号超1300+,全网学员超4000位,短视频运营操盘全网粉丝近3000万,抖音短视频矩阵粉丝100万+,单条视频最高播放量7500万+,单条视频吸粉25万+,直播带货日均业绩过万。 

胡倩雯, 高级礼仪导师 原东方航空、厦门航空乘务长, IPA 国际注册高级礼仪培训师, NPTT 九段职业培训师,ACI 高级形象管理师, 教育部中成协高级仪态训练师, 中国航空运输协会乘务培训教员。 

有这样多优秀的老师 

你还犹豫什么~~~~~ 

选择大于努力,选择对了事半功倍! 

厦门兴才职业技术学院 

网络营销与直播电商专业欢迎你! 

供稿:经贸学院

撰稿:林惠玲 

编辑:赖丽娜 

审核:周玉 




文章编号: 9c25dcc47df0705f746fd4189d30feeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【潮起三月三 奋进新征程】广西“三月三”10条旅游精品线路发布!快来和我们一起“嘿嘹嘹啰”~) 2024-03-27 宁明融媒   宁明融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjIxNDg4NA==&mid=2651071069&idx=6&sn=129adc119d04eb8ef9e3060e3b8205af






一年一度的“广西三月三”即将来临! 

3月22日 

        广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

        广西“三月三”放假通知 

        4月11日—12日放假

        与周末连休4天 

自治区文化和旅游厅 

       结合当季文旅资源特色 

       推出10条“广西三月三”旅游精品线路 

       邀请各地游客到广西 

       游八桂山水、庆民族佳节 

       体验广西“最炫民族风” 

          此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题。 

          其中崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)旅游路线在趣春游·亲子自驾之旅线路中获推荐。 

          ↓↓↓↓↓ 

          5天4夜 

         城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

       推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

            DAY1 

       在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

        ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

        ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

            DAY2 

       在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

        ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

            DAY3 

       出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

        ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

        ▲崇左大新明仕田园 

            DAY4 

        Day4: 

        在 

        百色靖西 

        ,探秘靖西古八景之一的 

        三叠岭瀑布 

        ; 

        深入 

        通灵大峡谷 

        ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

        通灵大瀑布 

        。 

        ▲百色靖西通灵大峡谷 

            DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

        ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

        ▲百色那坡黑衣壮 

      春光正好,万物繁茂 

       “三月三”来崇左 

      不仅能观赏到 

       “ 

      清澈江水平波展镜,两岸青山倒影河中” 

      的山水画卷 

      还有 

      山歌对唱、跳竹竿舞、民族服饰秀等 

      精彩的“三月三”系列主题活动 

      感受浓烈的节日氛围 

      这么隆重的节日 

      当然少不了壮乡美食啦 

      五色糯米饭、簸箕宴、烤猪 

      艾叶糍粑等“三月三”特色美食 

等你来一一品尝! 

      好看!好吃! 

      好玩! 

      这里应有尽有! 

      精彩缤纷,欢乐不停! 

      快来和我们一起嘿嘹嘹啰~ 

新闻来源:综合广西日报、广西壮族自治区文化和旅游厅发布 崇左广播电视台 

编辑:陆键霆 

一审:李梅 

二审:姜涛

终审:李翔 

投稿邮箱:nmtvxmt@163.com 

版权说明 

本微信号所发表的原创文章、图片、视频,版权属宁明县融媒体中心所有。欢迎将本文分享至朋友圈,但未经授权不得转载、摘编或以其他方式复制发布/发表。如有侵权,宁明县融媒体中心将依法追究责任,特此声明。宁明县融媒体中心受理违法和不良信息举报方式:后台留言或评论;电话: 0771-8620347;邮箱: nmtvxmt@163.com。 




文章编号: 693d806471b73bd9017424aacfe2978b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (来东海岛看 “白牛”) 2024-03-27 东海岛同城网   东海岛同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDQyMTQxOA==&mid=2247494061&idx=1&sn=061d3b54d937ada2760eecec6a5627fe






今天 

当你看到这篇文章时 

我正在雷州湾茫茫大海上 

寻觅着一群生灵 

一周前,在湛江日报上看了一篇文章,其中写道:庄宏清终于知道父亲口中的“白牛”就是中华白海豚——看到这一句,困扰我30多年的谜团才解开了,原来小时候听母亲讲起东海岛打鱼故事常提到的“白牛”是海豚! 

就在昨天,我故作神秘,把一段雷州湾海面出现白海豚的短视频给母亲看,请她确认那是不是她小时候在海边时不时看到的“白牛”。 

她把眼睛眯成缝,陷入沉思,半晌才说:对对对,这就是“白牛”,从海面翻出来,翻来翻去,一群一群的。一边说一边用手在空中划着弧线,模仿着海豚翻出海面的样子。 

但母亲用雷州话说的海豚,口译音叫“白吴”,通过东海岛表弟问了几个当地人也是这么念。不晓得这雷州音的“吴”对应的是哪一个汉字,这要请教雷州话乡土专家才行了。

不知道母亲看完那段视频,脑海会浮现起多少当年海边的“白牛掠影”。这里的“当年”,跨越了半个世纪之久。那时的东海岛东北方向是一片郁郁葱葱、密不透风的木麻黄树林,与南三岛的木麻黄防风林带隔海对望,上世纪70年代国画大师关山月绘就的《绿色长城》,就取材于此。 

扛着渔具网具或提着小桶 

跟在父亲母亲、哥哥姐姐们身后 

穿过“沙米糠”(细沙)和阴凉的林带 

耳畔不断传来 

一阵阵风吹木麻黄的娑娑声 

还有远处一波波拍打在沙滩的海浪声 

脚印 

不是印在去撒网捕鱼的沙滩上 

就是满载而归的泥路上 

眼睛 

不是看着大人们的背影、桶里的渔获 

就是眺望远处或汹涌或平静的海面上 

一个硕大的、雪白的、肉乎乎的身影从海面翻滚出来,一个、两个、三个,还有很多,是一大家子,赶着趟儿在翻滚、玩耍,阳光闪耀着它们炫目的白色表皮,靠得近还能看见它们灰黑色的斑纹。这种翻海场面有时转瞬即逝,有时持续几分钟。 

以上两段文字就是我为母亲 

“设身处地”想象的画面 

她懂事起就要跟着父母去赶海了 

从第一次见到白牛的惊讶 

到后来习以为常 

当成了赶海途中经常见的老朋友 

不赶海的时候 

她就要捞柴两肩担去海边 

卖给吴川开船过来的收柴人 

1分钱1斤 

收满一船运回去吴川砖窑烧火制砖 

担着柴去到海边时 

也能见到那群白精灵 

白牛翻海的画面 

永远留在她的脑海 

成为她童年目睹的一系列“名场面”之一 

日后翻来覆去地和我讲起 

除了白牛翻海,还有木麻黄树林捞柴,惊醒枯枝中的猫头鹰扑棱棱飞起,双方都吓得不轻;置身树林里的恐惧,各种各样的神怪传说,丝毫不亚于加西亚·马尔克斯外祖母说的鬼怪故事;肚子饿时挖番薯就着林间溪水吃下去,吃坏肚子就削一片苦楝树皮煮水喝下去,苦到眼睛都要闭紧…… 

后来 

母亲成了“外嫁女” 

再回去故乡海边时 

再也见不到白牛翻海的名场面了 

我也曾多次在东海岛海边 

幻想着撞见那群白牛 

奈何只有沙马(螃蜞)横行 

海蜇搁浅、海星蠕动 

偶尔飞鱼掠过海面 

像是一种轻微的安慰从心头掠过 

今天 

当我在雷州湾海面寻觅那群“白牛”时 

希望它们能和我来一场惊喜邂逅吧 

这里面有我母亲的童年 

也有我的童年 

两代人的憧憬 

穿越半个世纪的“白牛翻海”画面 

▌素材来源:湛江日报 

▌商务微信:ZJKFQ88 

想要了解更多东海岛事 

招聘,二手闲置 

大家可以扫码进群 

群内会更新相关消息 




文章编号: 302d40fac52de86856422c9abd23cf46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (海洋世界等你来——展翅儿童家庭的奇幻之旅) 2024-03-27 赵广军生命热线协会   赵广军生命热线协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI4Njc0MA==&mid=2247500944&idx=1&sn=e58bc7aafc439c185eb3940fbfcb8db9






展翅儿童家庭的欢乐时光 

赵广军生命热线协会 

    3月18日上午8点,微风轻拂,空气带着一丝清新与湿润。赵广军生命热线协会的志愿者和5户展翅儿童家庭整装待发,即将前往一百多公里外的珠海长隆欢乐畅玩。前往珠海长隆的大巴上充满着孩子们的欢声笑语,精彩的一天将要开啔。 

    这次活动是由广州市残疾人福利基金会和赵广军生命热线协会联合举办,得到珠海长隆大力支持。 

    在志愿者的陪同下,展翅儿童家庭参观海洋王国,沉浸式感受海洋的别样乐趣。进门处是巨型魔鬼鱼的肚子下,上面呈现一幅逼真的海底世界,引得大家在此驻足观看与拍照。 

    在协会秘书长彭春燕的带领下,孩子们尽情体验了游乐园的各项游乐设施。旋转木马、极地转转杯、企鹅过山车、碰碰车……每一个项目都让孩子们兴奋不已。其中,碰碰车最受孩子们喜爱,他们在欢声笑语中尽情享受碰撞带来的乐趣。 

    除了游乐设施,志愿者和展翅儿童家庭一同参观了园区内的许多珍贵海洋动物,中华白海豚、北极熊、大鲸鲨、水母、企鹅等。 

    大家到达海豚湾近距离观察了有着“水上大熊猫”之称的中华白海豚,孩子们了解了海豚的生活习性,感受到了这些海洋精灵的可爱与灵动。在欣赏海豚优雅身姿的同时,孩子们也学到了许多关于海洋生物的知识。 

    在鲸鲨馆,孩子们仿佛穿越到了一个奇幻的海底世界。鲨鱼、魔鬼鱼等珍奇鱼类在弧形的水底长廊中悠然游弋,让孩子们惊叹不已。他们纷纷趴在玻璃窗前,用好奇的眼神探索着这个神秘的海底世界。 

    最吸引大家的还有围绕横琴海的大巡游。志愿者一对一陪伴着孩子们,站在围蔽线外,迎接花车的到来。当五彩斑斓的花车缓缓驶来,演员们与孩子们热情互动,载歌载舞,共同演绎出一场欢乐的盛宴。孩子们的脸上洋溢着幸福的笑容,他们的欢声笑语响彻园区。 

    在这次温馨的旅程中,志愿者们全程陪伴着孩子们,让一同前来的母亲们得以暂时放下母亲的身份,享受一天的自由时光。这一天,母亲们只需做回自己,尽情释放内心的欢乐。她们涂抹着亮丽的口红,留下一张张美丽的照片,记录下这难得的轻松与愉悦。 

    更幸运的是,母亲们还被特邀参与巡游活动,站在几米高的超级猛犸大象花车上,与孩子们一同畅游在欢乐的海洋中。这不仅是一次难忘的亲子体验,更是一次心灵上的交流与成长。在志愿者的精心照料下,母亲与孩子们共同度过了一个充满欢笑与感动的日子。 

    其中一位患有自闭症的22岁大男孩小梁,他总是手持手机,兴奋地记录下所见所闻,甚至忍不住连发数条朋友圈分享他的喜悦。小梁长久以来的心愿就是能和妈妈一同出游,而这次,他的梦想终于成真了。他脸上的笑容如阳光般灿烂,透露出内心的无比开心。 

    尽管一整天都在玩耍,但孩子们似乎都充满了无尽的活力,没有一丝疲惫。他们尽情地在珠海长隆海洋王国畅玩,欢声笑语此起彼伏,构成了一幅温馨而欢乐的画面。 

    随着夜幕的降临,一场震撼人心的烟花汇演为这次活动画上了完美的句点。烟花在夜空中绽放,水上飞人身穿镭射荧光服,在夜空中翻飞起舞,宛如好莱坞大片中的场景,让孩子们阵阵欢呼,惊叹不已。 

    这次珠海长隆海洋王国之旅,为展翅儿童家庭留下了深刻的印象。他们在这里收获了欢笑、知识与成长。第一次看见中华白海豚、第一次观看5D电影,第一次亲眼看到如此大型的烟花表演……每一个“第一次”的体验都将成为他们宝贵的记忆,激励他们勇往直前,追寻更美好的未来。 

    这次活动的成功举办,衷心感谢珠海长隆海洋王国的鼎力支持与热情协助。同时也离不开展翅儿童家庭们的积极参与和志愿者们的辛勤付出,他们共同为这次活动增添了无尽的欢乐与温馨。 

    展望未来,赵广军生命热线协会将继续致力于关注展翅儿童的成长与发展,为他们提供更多的机会与平台,让他们能够充分展示自己的才能与潜力,继续为这些展翅的孩子们点亮更多的希望之光。 

项目介绍 

展翅助残项目是由赵广军生命热线协会开展的关爱残疾人家庭服务项目,通过这个项目开展活动、上门探访、公开讲座等方式对残疾特殊群体家庭进行心理支持、缓解家人的照顾压力,从家庭的角度为残疾特殊群体构建健康的成长环境;同时通过资源链接,为残疾特殊群体家庭解决实际困难,改善其生活条件;最后在项目实施过程中,向社会传递残疾家庭自强不息的精神面貌,呼吁社会关注并参与到项目中。 

更多精彩内容请关注公众号

点赞、分享、在看支持我们,谢谢! 

撰文编辑  |  晏惠玲 

校对  |  何咏红 

审核  |  何玉祺  钟娜 




文章编号: d6018960d626b13a15cf23d1b7b6646e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (香港+澳门+登上港珠澳大桥两天599元!绝无自费!) 2024-03-27 怀集华信旅游   怀集华信旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTk3OTg3Nw==&mid=2654046526&idx=1&sn=d21a982141216c4186b018f25e621656






肇庆华信旅行社(怀集)营业部 

电话:0758-5596234 

手机:14771590800(微信同步) 

地址:怀城县登云路77号(少年宫华信旅行社) 

世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥 

599就能玩遍香港+澳门+港珠澳大桥!  

包往返车费,优秀导游服务,无自费两天! 

                参团快捷预订 

香港+澳门联游+登港珠澳大桥 

无自费两天599元 

特惠价:

成人:599/人  儿童:538/人 

出发日期: 

4月13日 

第一天 澳门可跟团 可自由行 

威尼斯人 

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体 

足以容纳90架波音747客机 

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施 

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心,还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。 

巴黎铁塔 

以巴黎为主题的综合度假村 

设有近3,000间酒店客房及套房 

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅 

主题水上乐园及泳池 

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

银河娱乐场 

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场 

豪华新颖的五星级大型娱乐场 

自开幕后便备受瞩目

官也美食街 

凼仔官也街是澳门美食最集中的地方 

有着澳门最负盛名的市井风味 

 在一片慵懒闲散的环境中 

轻松体验舌尖上的享受 

所有慕名而来的人都不会失望

龙环葡韵住宅式博物馆 

整个景区包括龙环葡韵住宅式博物馆 

嘉模教堂、凼仔图书馆 

凼仔市政花园和十字花园

凼仔图书馆

凼仔市政花园 

十字花园 

圣母嘉模教堂 

凼仔唯一的天主教堂 

由于与周围具有浓郁欧陆风格的 

花园、房屋融为一体 

遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去。 

第二天  港珠澳大桥-香港 

     港珠澳大桥 

     港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

     这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

     它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程 

跟着我们乘坐直通巴士过香港~ 

香港一天玩什么? 

尖沙咀 

星光大道 

会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼 

拥有全球最大的玻璃幕墙 

香港回归的时候 

曾在香港会议展览中心举行过中国大典 

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点 

金紫荆广场 

金紫荆雕像矗立于 

香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内 

金紫荆广场位于香港会展中心旁 

是为纪念香港回归祖国而设立 

华信旅游热线:0758-5596234

地址:怀集县登云路77号即少年宫正对面 

 关注微信公众号 

微信咨询号 

识别以下二维码 

去旅游,找华信 

华信公众号:huaxin0758 




文章编号: 492fe06c184e6bce052124fb262d083d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-27 边关凭祥   边关凭祥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTE5MzY4NA==&mid=2649568407&idx=6&sn=a60ffa43bc44754a921d7e452cd6a405






大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 




文章编号: 740f7eb768370700d8e9d2428875840d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (三亚or北海?国内看海二选一!) 2024-03-27 野孩子亲子游学   野孩子亲子游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM1NTE5OA==&mid=2651483550&idx=1&sn=3ff037e2b621beb6d574c7fbd18bc5ed






   ️天渐渐热了,想看海的心又开始蠢蠢欲动了…… 孩子长大了,想玩水想赶海,就差一片海了…… 小野为你捋一捋国内带娃看海去哪更合适: 三亚(图2-4) ❇️很多人第一次看海的首选地,商业化发展了那么多年,各种设施都很成熟,酒店、餐厅、交通,应有尽有,海上娱乐项目也比较丰富,不用去国外,在国内就能实现海岛悠闲假期。最大的问题可能就是比较贵,毕竟人气太高,一到旺季酒店机票都水涨船高,而且网上能搜到的“三亚攻略”都差不多,新意不大。 北海(图5-7) ❇️广西不只山水甲天下,还有“天下第一滩”北海银滩和《中国国家地理》的“近岸海岛TOP1”北海涠洲岛!和三亚相比,北海是近几年才出圈的,所以即便旺季人也会相对少一些,消费也低不少。北海目前还保持着比较原生态的状态,在这里租上一辆小电驴,吹着海风追着落日,整颗心都“返璞归真”了。比较麻烦的就是如果自己来需要做更多功课选择酒店、景区,从北海上涠洲岛也只有坐船这一种选择,旺季可能会买不到票。 如果你既想带娃感受大海,又想轻松不费脑玩出与众不同,不如看看野孩子让家长享受度假让孩子边游边学,还能种下一颗好奇种子的新玩法:   (点击看详情) 传统海南玩法大都就是玩酒店设施+景点打卡,但我们除了会住顶级亲子酒店,还设计了大量小众活动,让亲子在充分玩海的同时也能对海南岛的人文和自然有更多的了解。 ✅住亚特兰蒂斯,含快速通道票,旺季不排队畅玩水世界 ✅孩子独立夜宿“失落的世界”水族馆,和魔鬼鱼一同入睡 ✅体验一把雨林浆板,椰子采摘,品尝新鲜的海南特产 ✅热带植物园认识神奇植物,雨林徒步刺激探险 ✅探访有故事的“海上吉普赛人”,理解独特的疍家文化 ✅中科院海洋研究院,学习珊瑚养殖相关知识,了解海洋动物生态保护     (点击看详情) 从南宁到北海,去看看和传统印象里不一样的“广西”,我们留一半的时间在享受海风吹吹的惬意,剩下的时间则要去见识一下这片土地上神奇的人与动物。 ✅近距离观察三种珍稀生物:白头叶猴、中华白海豚、中国鲎 ✅涠洲岛火山地质研学课,品海鲜盛宴 ✅在一条瀑布跨中越的德天瀑布领略“竹筏外交”,魔鬼滑梯感受登高望“越” ✅探访中国唯一海洋性民族,了解京族独特文化 ‍♂️带孩子看海,你不能只看海!点文中链接可看详情 




文章编号: e3aa69e8f638b8dadf45ab38e8af80e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (钦州市酒类行业协会第二届理事会成立 章智俊当选会长) 2024-03-27 广西酒类行业协会   广西酒类行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc1NDIwMg==&mid=2247484288&idx=1&sn=03b7e0bd5631d92e0ec88c2d6c4cf2bd






      3月26日下午,钦州市酒类行业协会第二届第一次会员大会在钦州市白海豚国际大酒店隆重召开。钦州市工商联副主席苏开源、广西酒类行业协会会长黄木坚、钦州市酒类行业协会会长章智俊和近百名会员与嘉宾一起参加大会和庆典晚宴。

      大会在奏唱国歌中开幕,谢佐中主持大会,符庆南代表筹备组做筹备情况报告。大会审议通过了《钦州市酒类行业协会章程》(草案)和《钦州市酒类行业协会会费交纳及管理办法》(草案),通过无记名投票的方式,选举产生了钦州市酒类行业协会第二届理事会、监事会班子成员及顾问团。 

      广西北部湾恒信酒业有限公司总经理章智俊当选新一届会长,钦州市红日酒业商行总经理韦锋当选监事长,钦州市好朋友酒业商行总经理符庆南当选秘书长。

      会上,新会长章智俊发表了热情洋溢的当选感言。他首先感谢大家对他的信赖和支持,表示当选会长意味着责任、担当和使命,今后将不遗余力为协会尽心尽力、尽职尽责为广大会员做好服务,秉持开放、合作、创新、共享的理念,服务消费者、服务社会。他表示,要加强内部的组织建设,建立健全规范的管理体系,不断提升协会的运作水平与服务质量。将加强与社会各界的交流合作,为推动钦州市酒类行业持续健康发展贡献最大力量。 

      钦州市工商联副主席苏开源也做了讲话,他表示,随着西部陆海新通道建设、临港产业群崛起和平陆运河开工建设,钦州的发展其时已至、其势已成,包括酒类行业在内的各行各业迎来了千载难逢的发展机遇。他希望协会做到政治建会、团结立会、服务兴会和改革强会,为推动地方经济社会发展,建设高质量发展、高水平开放、高品质生活滨海运海城市贡献力量和智慧。 

      广西酒类行业协会会长黄木坚在庆典晚宴上致辞。他对大会召开及新一届理事会的成立表示祝贺,他相信,随着换届大会的召开,钦州酒协一定能够发挥桥梁和纽带作用,在繁荣钦州酒类市场、促进酒类商品流通、弘扬酒文化方面发挥重要作用。同时他也期待钦州酒协新一届理事会在深化服务内容、拓展服务领域、创新服务方式上有新突破,在服务质量和管理水平方面有新提高,在营销思路和管理模式方面能给会员带来指导和帮助。 

     大会当晚还举行了题为“扬帆起航  携手并进”的庆典晚宴,与会代表和嘉宾一起联欢互动,共叙情谊。晚宴活动内容丰富多彩,有歌舞表演、抽奖、猜码等,气氛热烈,精彩不断。茅台、老潭酒、水井坊、古井贡酒、西凤酒、白云边、丹泉、习酒汾酒、洋河、青花郎等酒企为晚宴提供了精美礼品。晚宴还举行了义拍“老潭酒50斤封坛”活动,拍卖所得全部捐赠给钦州市残疾人联合会。 

      广西酒类行业协会秘书长林洪、梧州市酒类行业协会会长甘广明、贵港市酒类行业协会会长陈斌锦、北海市酒类行业协会名誉会长李育强、会长黄庆聪等参加大会及庆典。 

      此次大会和庆典晚宴得到了贵州贵酒的倾情赞助。 

钦州市酒类行业协会第二届理事会、监事会及顾问团成员名单 

一、会长 

章智俊    广西北部湾恒信酒业有限公司 

二、常务副会长 

张仕艳    钦州市桂茅酒业有限公司 

韩   清    钦州市尊和贸易有限公司 

陈   亮    钦州市钦南区陈佳酒类商行 

卜奇兴    钦州市灵山玖远商贸有限公司 

二、副会长 

杨   宇    广西世翔商贸有限公司 

陈光辉    钦州市钦北区和信酒业 

许爱华    钦州市钦北区中桂名酒城 

曾梅红    钦州市海越酒业有限公司 

谢佐中    广西诚誉名酒贸易有限公司 

黄兰贵    浦北县兴和商贸有限公司 

黄厚程    钦州市钦南区和泰酒业商行 

招祥宝    广西招财宝商贸有限公司 

三、秘书处 

1.秘书长  

符庆南    钦州市好朋友酒业商行 

2.副秘书长 

温长华    钦州市钦北区国红酒类商行 

雷翠玲    钦州市藏龙贸易有限公司 

四、监事会 

1.  监事长 

韦   锋    钦州市红日酒业商行 

2.  监   事 

林朝晖    钦州市钦南区朝晖副食商行 

刘国瑞    钦州市钦北区福馨烟酒店 

五、顾问团 

刘   丰   广西翠屏酒业有限公司钦州办事处 

杨   行    广西丹泉酒业北部湾大区办事处 

彭   瑶    洋河股份桂南办事处 

刘   伟    四川郎酒股份公司北部湾办事处 

林绍坤   四川郎酒股份公司北部湾办事处 

林   波    贵州习酒股份公司钦州办事处 

冯桂如    四川仙潭老潭酒钦州城市办  

彭伟峰    剑南春钦州办事处 

王   优    贵酒西南事业部桂东分公司 




文章编号: 1c150b68f936e513074104d43b85973b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (生态环境部点赞!福建东山岛:一个海岛县的美丽海湾创建实践) 2024-03-27 东山融媒   东山融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY4MjU4OA==&mid=2652392687&idx=1&sn=43c8da2d12b4c4ae94ae9b729b2c8e07






采 风

为大力宣传习近平生态文明思想，强化美丽河湖、美丽海湾优秀案例的示范引领作用，3月17日—21日，生态环境部组织人民日报、新华社、中央广播电视总台等新闻媒体赴福建厦门、东山、三明等地开展主题采风活动，聚焦水生态环境和海洋生态环境领域的生动故事，深入挖掘蕴含其中的丰富经验和现实意义，集中进行宣传报道。即日起，生态环境部政务新媒体开设专栏，转载相关媒体刊播的系列报道~

原文链接：美丽河湖、美丽海湾采风行② | 福建东山岛：一个海岛县的美丽海湾创建实践（新黄河）

49岁的沈先生是土生土长的福建省漳州市东山县人，2019年他响应当地政策放弃了鲍鱼养殖转型做起了民宿，“有周边厦门、福州的游客，也有新疆、甘肃等地远道而来的游客。”伴随着民宿效益的渐好，不再出海的沈先生的生活方式也发生了巨大改变，变化背后是近年来东山岛海湾的生态环境趋好，环境好了，游客多了，这里的“公众亲海型”美丽海湾正显现其优势。

东山是全国第六、福建第二大海岛县，总面积243.4平方公里，海域面积1846平方公里、海岸线长181.47公里。近年来，当地实施陆海统筹、一体治理，推进海湾生态环境综合整治，并实现了湾区污水治理全覆盖。2023年8月，东山岛南门湾—马銮湾段入选全国第二批美丽海湾优秀案例。3月下旬，新黄河记者跟随生态环境部来到福建东山岛，探访“美丽河湖、美丽海湾”优秀案例。

从养殖户的转型开始

沈先生养殖鲍鱼已经有20余年时间，“养殖鲍鱼的时候主要是靠夫妻两个人，有时也要雇七八个工人下海。每天早上7点下海，最怕的就是台风，记得台风“天兔”来的时候影响很大，整个渔排全部被海浪打到了沙滩上。”沈先生回忆，2019年响应当地政府政策号召从养殖鲍鱼转型时也犹豫过，“也一度不理解为什么要清退部分养殖，当时也考虑到东山在发展旅游，在一个旅游海岛做民宿应该效益不错。”

作为天然的海岛，东山海洋资源丰富，水产养殖发展迅速。但上世纪八九十年代以来，由于养殖方式落后，盲目追求数量和规模，侵占海湾搞养殖、违占海岸乱搭盖、垃圾污水直排海等问题突出，东山岛的海湾生态环境遭到一定程度破坏，亟待加强海湾岸线整治。2016年起，当地开展治污染、护生态、提业态“净湾行动”，全力推进海湾、海水、海岛、海滩、海岸“五海”资源保护，整治湾区违规鲍鱼场、虾池等养殖场所乱象。

据了解，为进一步加强海域使用管理，切实保护海洋生态环境，着力解决海上非法养殖、无序养殖等问题，当地先后推进“三湾整治”“五海”资源保护行动。2014年以来，在金銮湾片区拆除鲍鱼场、大排档等166家。同时，当地出台实施《养殖水域滩涂规划》，划定“可养区、限养区、禁养区”，优化海水养殖布局，控制限养区及养殖区养殖规模和密度，让水产养殖实现可持续发展。

面对海洋生态环境的新形势，一批跟沈先生一样的当地渔民加入了转型队伍。“我是2019年开始转型开民宿，自己家的房子，有三层共13个房间，七八月的时候，房间周六周日都是爆满，如果客人多还会请人来帮忙。如今，我们一家一年收入20万元左右。”沈先生的民宿距离海边很近，仅有两公里左右，他坦言，比起鲍鱼养殖，民宿比较轻松，收入有保障，风险也低。

此外，当地还常态化实施了一系列植树造林活动，并按照不征地、不砍树、不占沙滩的“三不”原则进行生态恢复，补植木麻黄及其他绿化树种8万多株，建成海湾生态片林超过45公顷，配套建成木栈道、林间游步道、自行车道等综合绿道设施，打造成为生态优美、配套完善的海湾公园。2020年10月，东山县荣获生态环境部第四批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。

“公众亲海型”美丽海湾

近几年来，东山县致力于美丽海湾的创建，福建省漳州市东山生态环境局局长李结生接受新黄河记者采访时表示，“我们主要的做法就是陆海统筹，通过治污、生态修复、海漂垃圾的清理等等，维护美丽海湾的建设。”据了解，当地通过陆海统筹、一体治理，推进海湾生态环境综合整治，并投资16.98亿元实施城乡污水收集处理一体化工程，实现湾区污水治理全覆盖，南门湾—金銮湾段海洋功能区水质达标率为100%。

南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾位于东山岛主岛东岸，四湾呈月牙形分布，首尾相连、绵延20.42公里。2023年8月，福建漳州东山岛南门湾—马銮湾段入选全国第二批美丽海湾优秀案例。

值得一提的是，作为著名的海滨休闲度假胜地，也是全国26个健康型海水浴场之一，马銮湾周边旅游配套设施齐全，是国家帆船帆板运动训练比赛基地，每年常态化举办国家帆船帆板、风筝冲浪等赛事活动。

另据了解，当地实施的八尺门海域综合治理生态修复工程，共拆除海堤356米、海域清淤139万立方米、网箱清退38444箱、岸线整治修复7.2公里、岸线景观绿化美化41534平方米。八尺门海堤贯通后，提升了东山湾和诏安湾之间的海水自然交换能力，将沉积多年的淤泥清除，也使水质进一步改善。根据2023年诏安湾国控点监测数据显示，诏安湾活性磷酸盐浓度显著下降，诏安湾湾区水质从2022年的四类提升至2023年的二类；多年难见踪迹的青鳗、粉鳗、白海豚等也重现东山县近岸海域。

如今的东山，修复与保护并驾齐驱，释放的生态红利愈加明显，亲海空间品质得到不断拓展。建设海湾公园项目，打造海滨浴场、滨海游步道、南岛语族文化主题公园、旅游综合体项目海上运动等项目，建成17.49公里的生态环岛路先导段。

可以看到，东山打造的“公众亲海型”美丽海湾正在趋于完善。

海洋生物的种类变多也是生态变好的明显征兆，建成的东山—南澳生物洄游走廊示范海岸带综合管理和生物多样性保护区，珊瑚保护区水生生物达到了646种。“海狮、海豹，都在东山出现过，这些之前是看不到的，目前具体的种群数量还在监测之中。”李结生介绍，“生态好了，旅游业发展了，吸引了越来越多的游客，大家都喜欢来东山，当地老百姓可以通过民宿、饭店等产业提升经济效益，这是‘绿水青山就是金山银山’最好的诠释。”

来源：生态环境部 新黄河

编辑：佘珊珊

校对：汤菁菁

审核：林艺英 李江涛

监制：林毓睿

主办：东山县委宣传部

承办：东山县融媒体中心

投稿邮箱：dsxwwcn@163.com

如果你看了，请让我知道




文章编号: 55d4c15b320d3ea7ab5418533f7b33e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (五一专享·【全景闽南】亲子5日游!厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2024-03-27 郑在旅游时   郑在旅游时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY1Mzc5Mg==&mid=2247489918&idx=3&sn=a1a0e1947541d38d7743196221f3a5f0






         

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

 早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

         

活动费用 

                成人价格:3980元/人 

儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

         

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

         

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

         

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早3正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

         

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

         

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

         

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

活动报名 

扫码添加微信报名

报名提供每个人的姓名+身份证号信息

以实际打款为确定报名,不预留名额哦!收到确定回复报名成功 

报名成功后,出发前一周活动微信群,发活动通知,一起互动 

▲长按二维码关注我们哦! 

最新活动,最新团购,最新福利抢先看喔 

  

中青旅湖北国际旅行社亲子中心,致力于亲子高端自由行,亲子定制游,周末亲子活动,亲子团购,我们举办过:极地夜宿海洋馆、穿越丛林睡衣派对、参观消防局等一系列亲子活动。还有好看的儿童剧、优质的团购,每周好玩分享,我们在玩中学,学中玩,倡导高质量的陪伴... 




文章编号: 5df8e6284173f9a17d0a305c1481db06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物系列五——生活史那些事) 2024-03-27 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247490243&idx=1&sn=42fb80d6f7a4a96a303bba2d377b9edc






生活史那些事 

在生态学和动物学的研究领域里面,生活史(life history)是我们了解一个物种的入门基础,在前一个单元里面,我们也通过中华白海豚的生活史特征,了解到种群成长的潜力受到物种生活史特征的限制。在生态学、演化生物学、以及保护生物学里面,生活史特征进一步反映的是一个物种在自然环境中的生存策略,在面对环境变迁时的应对能力,以及在物种保护行动中需要特别关注的阶段。在“生活史那些事”这一单元里面,我们从1. 什么是生活史?我国古代典籍里面有哪些关于生活史的经典叙述。2. 从中华白海豚的生活史认识其他鲸类动物的生活史类型。3. 不同生存策略下的生活史特征。4. 种群大小对生活史特征的调控,这四个主题来介绍鲸类动物的生活史特点。 

 什么是生活史?(life history) 

就字面上来说,“生活史(life history)”代表的是一个物种从出生到死亡这段过程中所经历的所有事件,简单来说就是“生、老、病、死”的过程。从动物学的角度来看,生活史的内容包含发育、生长代谢、(性)成熟、衰老这一系列的过程;从行为生态学的角度来看,生活史的内容包含求偶繁殖、育幼,以及成长繁殖过程中的生殖投资、能量分配策略;从保护生物学的角度来看,生活史的内容包含在物种的一生中,生产力(fecundity)、生殖潜能(reproductive fitness)、生存力(viability)的信息;从生态学的角度来看,生活史的内容包含在物种的一生当中,在生态位(ecological niche)、栖息地选择与利用(habitat utilization)、以及物种相互关系(interspecific interaction)的过程。可以这么说,生活史是我们了解一个物种,怎么样在这个世界上生存的基础。 

(图片来源于北部湾鲸豚研究团队) 

1.古代典籍对生活史的描述 

(图片由泡咖AI生成) 

《孟子·告子曰》里面说——“食色性也”,意思是摄食和生育是人生最重要的两件大事,事实上,整个行为生态学研究的主题就是“食”与“色”这两件事。摄食是个体存活的基本条件,而生育则使一个物种可以繁衍生息。对于两性动物来说,要完成生育,首先身体要发育成熟,其次,要寻找到配偶。这两件事情伴随物种的整个生命历程。 

(注:目前生态学教育普遍没有搞清楚“行为学(Animal Behavior,或是Ethology)”与“行为生态学(Behavior Ecology)”这两个学科之间的差异。“行为学”的研究内容是行为机制(“行为”是怎么产生的),与行为的“目的”(如摄食、繁殖、玩耍、…)无关,最典型的例子是巴甫洛夫的“条件反射(conditional reflex)”;“行为生态学”的研究内容是物种(种群)在生态特征(摄食,繁殖育幼,栖息地选择与利用)上的行为表现(如摄食频率、配偶选择、求偶频率)。在研究方法上,“行为学”的方法为“因果律(law of causality)”,研究过程需要严格的对照组(contrast,H0)设计,基本上主要在人工(圈养)环境下操作,研究结果是刺激-反应的因果关系;“行为生态”学的研究方法是“关系律(law of association)”,研究的内容是行为的量化指标(频次,时间…等)和生态特征(环境特征,食物量,分布范围,…等可以量化的指标)间的函数关系,研究过程不一定有对照组的设计,一般在野外环境实施,研究结果是行为的频次、时间、或是表现程度与生态因子间的关联,比如说:中华白海豚的食饵偏好(摄食量,摄食频次)与海洋环境特征之间的关联。总之,这是两个完全不同的学科。) 

(图片由泡咖AI生成) 

除了《孟子》以外,《黄帝内经,素问篇》里面讲到:“女子(女性)七岁,肾气盛,齿更发长。二七(虚岁14岁),而天癸至,任脉通,太冲脉盛,月事以时下,故有子(性成熟,开始有生育力)。三七,肾气平均,故真牙生而长极。四七,筋骨坚,发长极,身体盛壮。五七,阳明脉衰,面始焦,发始堕。六七,三阳脉衰于上,面皆焦,发始白。七七(虚岁49岁),任脉虚,太冲脉衰少,天癸竭,地道不通,故形坏而无子也(更年期,生育力结束)。 

丈夫(男性)八岁,肾气实,发长齿更。二八(虚岁16岁),肾气盛,天癸至,精气溢泻,阴阳和,故能有子(性成熟,开始有生育力)。三八,肾气平均,筋骨劲强,故真牙生而长极。四八,筋骨隆盛,肌肉满壮。五八,肾气衰,发堕齿槁。六八,阳气衰竭于上,面焦,发鬓斑白。七八(虚岁56岁),肝气衰,筋不能动,天癸竭,精少,肾脏衰,形体皆极(生育力降低,但是还是可以有)。八八,则齿发去。” 

《黄帝内经·素问篇》的内容说明,人在一生中生老病死的过程,身体的发育会经历哪些阶段,其中最重要的是什么时候开始具有生育能力,而对于女性,也进一步说明生育年龄到何时为止(更年期),在人的一生当中,哪一个阶段是身强体壮,从动物学的角度来说,生存、繁育能量最佳的阶段是什么时候(女性:四七,筋骨坚,发长极,身体盛壮,男性:四八,筋骨隆盛,肌肉满壮)。这个过程,在鲸类动物的生命过程中也存在,只是时间长短略有差异而已。对于大部分的鲸类动物,尤其是自然状态没有受到太多人为干扰的种群来说,身体发育在性成熟之后大约还需要7-9年的时间进一步完善身体的发育状况,这个时候生存能力最佳、生育能力最强,同样的再经过大约20-25年后开始衰老,个体的生存生育能力下降,逐渐步入死亡。对于抹香鲸、虎鲸这些具有复杂的家族、社会体系的鲸类动物来说,算是鲸类动物中的特例。这些动物的雌性个体大多在13-15岁之间达到性成熟,到了45-50岁时则进入更年期,生育能力停止,而之后仍然可以继续生活20-30年(寿命总长介于70-90岁)。 

对于哺乳动物而言,除了生理上的发育成熟很重要以外,心智能力的发展同样重要。与爬行类、两栖类、鱼类动物,主要依赖本能行为完成摄食和繁殖不同的是,哺乳动物的摄食和繁殖,尤其是食物和配偶的选择,很大程度上依赖成长阶段的学习,而学习能力则受到心智能力发展的影响。 

(图片由泡咖AI生成) 

比如说,《论语·为政篇》里面提到“吾十有五而志于学,三十而立,四十而不惑,五十而知天命,六十而耳顺,七十而从心所欲,不逾矩。”,这一段叙述说明在人的一生中,学习和心智发育的各个阶段,这些能力会影响到能否找到配偶,能否找到合适的、能够提高自己生殖潜能(reproductive fitness)的配偶。 

然而,对动物而言,我们很难了解野生动物的心智发展过程(注:市面上的什么“猫狗语言”翻译机纯粹是无稽之谈,我们连人跟人之间不同语言的翻译都一塌糊涂,更何况是不同物种之间声音的沟通交流,至于什么“和海豚沟通”、“海豚感恩人类”、“翻译海豚声音的大创项目”,这种话当当八卦就可以了,真的当真那就成了笑话了)。 

2.中华白海豚的生活史特征 

(图片来源于北部湾鲸豚研究团队) 

通常来说,我们所讨论的鲸类动物的生活史,主要着重在生长发育、尤其是跟繁殖能力相关的过程。比如说中华白海豚一般在9-12岁之间进入青春期,性成熟以后每隔3-5年繁殖一胎,每胎仅生一头小海豚,小海豚出生后一般会在母亲身边停留1-3年,之后独立生活。但在其它方面,中华白海豚的生活史就和人类有差异了,比如:刚出生的白海豚体长大概80-100公分(相对于人类新生儿一般50公分长,3-4公斤重,中华白海豚的新生儿算是相当巨大的了);就怀孕期来说,人类的怀孕期约为280天(所谓的十月怀胎),而中华白海豚的怀孕期则长达11-12个月;就寿命来说,人类目前的寿命平均约在75-85年,而就中华白海豚而言,目前已经正式发表的记录只有43岁,比人类的寿命短了很多。 

  

后记:事实上,现存的92种鲸类动物中,生活环境不同,生存策略不同,生活史类型的差异也非常大,在下一篇推文当中,我们将继续和大家一起了解其他鲸类动物的生活史类型。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请持续关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

编辑:周贤亮

图片:北部湾鲸豚研究团队 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 




文章编号: d4e7bb546fb8fe8c2ca7e746754916f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (学习运用“厦门实践”经验推动国土空间生态修复现场交流会发言摘登) 2024-03-27 黑龙江省自然资源厅   黑龙江省自然资源厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTcxMzA1MQ==&mid=2247515850&idx=4&sn=d5a3ee57892087d508423b1932119ab9






编者按

3月25日，自然资源部在厦门召开“学习运用‘厦门实践’经验 推动国土空间生态修复现场交流会”，学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验，研究部署当前和今后一个时期全国国土空间生态保护修复工作，以高水平保护支撑高质量发展，加快推进人与自然和谐共生的现代化。交流会期间，厦门、福州两市分别介绍了“厦门实践”和在福州市成功复制“厦门实践”的情况，福建、浙江、北京、陕西、河南、湖南、重庆、广西8个省份的自然资源（海洋）主管部门作了交流发言。我们特摘登发言内容，供读者学习参考。

牢记殷殷嘱托 促进人海和谐

中共厦门市委 厦门市人民政府

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端。多年来，厦门牢记嘱托、久久为功，探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。

凸显特色，打造高颜值生态花园之城

塑造高颜值生态。近年来，厦门的生态文明指数位居全国地级及以上城市第一，生态文明建设工作获国务院督查正向激励。东南部海域、鼓浪屿、筼筜湖分别获评国家美丽海湾、美丽河湖称号，海岸带综合管理模式获得东亚海岸带综合管理政府管理杰出成就金奖等 3 个奖项。下潭尾红树林修复案例入选海岸带生态减灾协同增效国际案例。

促进高质量发展。绿色转型深入推进，以科技创新为引领的现代化产业体系加快构建，海洋经济、绿色经济、文旅经济等发展成效显著增强。减污降碳成效明显，资源节约集约利用处于全国领先水平。生态价值有效转化，五缘湾片区生态修复与综合开发案例被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。

提升人民生活品质。生态福利更加丰富，基本实现“300 米见绿、500 米见园”，240 万平方米沙滩、滨海湿地公园、环湾步栈道、山海健康步道等让市民亲海爱海更加方便。

先行先试，推动生态保护向全域保护展开

坚持依法治理，不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994 年，厦门获得经济特区立法权后，制定的首部实体性法规就是《厦门市环境保护条例》，此后又相继出台了 13 部生态文明建设法规规章，将海洋生态环境保护治理纳入法治轨道。

坚持科学治理，着力推进生态环境治理能力现代化。运用科学技术不断提高海洋生态环境治理效能，强化科技赋能，构建从天空、陆地到海面、海底的海洋综合管理科技支撑体系。遵循自然规律，在全国率先啔动“多规合一”探索，选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域，种植红树林 173.9 公顷，逐步构建起近自然湿地生态系统。

坚持系统治理，营造优美海湾人居环境。在全国率先提出湾区综合整治理念，36 年来先后投入1056 亿元，构筑从山顶到海洋的保护治理大格局。具体措施包括：

一是持续推进筼筜湖治理。投资约 19.9 亿元进行五期大规模整治，将湖区周边 210 家工厂全部关停或搬迁入园，修建污水处理厂，推进 30 余条排洪沟全面截污，清淤 560 万立方米。护坡筑岸 14 公里，修筑环湖林荫步道 27 公里，形成“四湖六园”的“城市生态会客厅”格局。

二是接续推进湾区综合治理。相继开展海沧湾、五缘湾、同安湾等湾区综合整治与开发工程。因地制宜开展海堤开口、退垦还海、养殖清退等工作。

三是深入实施海洋生态保护修复。实施观音山、鼓浪屿、会展中心等 165 万平方米沙滩修复工程，建立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，中华白海豚种群数量增加到 80 多头，厦门海域生物多样性显著提升。

四是全域开展生态修复。陆海统筹实施“青山、绿水、碧廊”等工程，对裸露山体、森林、海岛有序进行生态修复，推进生态湿地建设和保护，打造十大山海通廊，实现“山、水、海、城”相融共生。

打造生态宜居的海滨城市山水城市

福州市人民政府

近年来，福建省福州市深入践行习近平生态文明思想，秉承弘扬习近平总书记在福州工作期间开创的重要理念和重大实践，一张蓝图绘到底，一任接着一任干，持续推进生态保护修复，全力抓好 4 个方面工作。

一是完善顶层设计，优化生态空间。福州高度重视生态保护的顶层设计，把自然山水格局融入城市建设，深入推进“多规合一”改革，构建“一区四湾、五带五廊多楔”山海一体的生态保护空间格局，划定生态保护红线 5082.05 平方公里。同时，在城市更新、综合交通、文旅融合等规划中，突出生态理念，做优生态文章。如在城市交通规划中，统筹健身绿道、骑行车道、登山步道等，建成 4 条环城慢行系统；在园林建设中，同步规划公园周边的道路交通、市政公用设施，推动 15 个大型生态公园从生态景观展示向特色公共休闲空间转变。

二是强化系统治理，擦亮生态底色。近年来，福州着力强化陆海统筹、河海联动，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，保护利用好原生态的山水格局和底蕴深厚的历史文脉。具体措施包括：

深入实施全域治水行动。完成城区 139 条内河综合治理，建成滨河林荫绿道 500 多公里、滨河公园绿地 5000 多亩。

开展流域修复。按照山水林田湖草沙一体化保护和系统修复理念，实施闽江流域“山水工程”建设，3 年完成水土流失治理 140 平方公里、天然湿地保护修复 1.1 万亩、封山育林 2.3 万亩、废弃矿山综合整治 48 处。自 2022 年以来，闽江河口湿地先后入选世界遗产预备清单、国际重要湿地名录、全国“山水工程”首批优秀典型案例。

开展海洋综合保护修复。完成滨海湿地修复 39 公顷，由海向陆形成防护林—海滩—滨海湿地绿色屏障，生态系统的连通性与完整性得到有效提升，海洋生态安全全面增强。

三是致力造福于民，厚植生态福祉。多年来，福州结合水治理、山体 修 复、岸线整治等生态保护修复工作，积极开展城市慢行系统、特色水街、主题公园等项目建设。目前，全市已建成城市绿道1370公里、公园1400多座，建成区绿化覆盖率达43.5%，人均公园绿地面积达14.9平方米。同时，福州以城镇周边山水林田湖草沙资源为载体，打造郊野公园18个，全力推动城市生态系统修复。

四是健全保障机制，筑牢生态优势。福州始终坚持“党政同责”的保护治理机制，以不断完善的制度建设护航生态修复提质增效。具体措施包括：

健全组织领导机制。首创河湖政企“双河长制”，并把每月 14 日的“河长日”延伸为“护河爱水、清洁家园”行动，形成自然资源规划、生态环境等部门和属地政府及科研院校齐抓共管的良好工作局面。

完善资金保障机制。近年来，在自然资源部的支持下，福州投入山水林田湖草沙修复治理资金17 亿元、海岸带修复治理资金 11 亿元。

强化绿色考核机制。将临时用地复垦、矿山生态修复恢复率、海岸线保有率等各类指标纳入党政生态环境保护责任制考核，探索推广生态保护补偿、生态损害赔偿、生态修复产品价值实现机制。

坚守初心久久为功 全力守护绿水青山

福建省自然资源厅

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。多年来，福建省委、省政府通过积极探索和深入实践，逐步构建了从山顶到海洋的保护治理大格局。福建省自然资源厅全力落实省委、省政府工作部署，充分发挥职能优势，厚植高质量发展的绿色底色，为建设美丽福建贡献自然资源力量 。

坚持问题导向，构建生态修复新格局

突出调查先行。加快构建自然资源统一调查监测体系，在“三调”成果基础上，充分运用露天矿山综合整治、地质灾害调查评价等成果，推进历史遗留矿山、海洋等生态问题调查，全面梳理尚未治理的历史遗留矿山图斑 6998 个，初步摸清存在防护林缺失等生态问题的岸线 495 千米、海域面积 2.8万亩。

突出规划引领。围绕“两屏一带六江两溪”生态安全格局，制定《福建省国土空间生态修复规划（2021—2035 年）》等规划，为生态修复工作提供重要指引。

突出改革创新。积极探索生态保护补偿机制，开展全流域生态补偿、综合性生态补偿等多元化生态补偿。积极探索自然资源资产产权制度改革，在全国率先推进自然资源统一确权登记试点和自然资源资产委托代理机制试点。深化生态产品价值实现机制，拓宽“绿水青山”向“金山银山”转化路径。

坚持系统治理，全方位推动生态保护修复

立足“八山一水一分田”的省情，通过陆海统筹、河海联动、综合施策等措施，有效提升生态系统多样性、稳定性和持续性。自 2023 年以来，组织开展历史遗留矿山生态修复三年行动，划定 8 个生态修复集中区，分解下达 10 万亩废弃矿山修复任务，目前已完成治理 3.2 万亩。

大力实施重大历史遗留矿山修复工程，永定示范工程获得中央财政资金支持3亿元，现已完成投资1.6亿元、修复面积1万亩。立足闽江口、湄洲湾 、泉州湾等重要海湾河口，建立15个海洋生态保护修复项目，目前已完成投资27.3亿元，修复滨海湿地3.4万亩、岸线55千米，建设防护林3300亩。

有序推进红树林生态系统保护修复，共营造 2.3 万亩、修复 1.2 万亩，提前完成国家下达的“十四五”目标。以约占全省面积 60%的闽江和九龙江流域为重点，统筹推进两个流域“山水工程”建设。截至目前，共修复森林 50.8 万亩、湿地 1.4 万亩，流域生态质量显著提升。2023 年，闽江河口湿地、将乐常上湖 2 个项目入选全国“山水工程”首批优秀典型案例。

坚持协调推进，强化体制机制保障

一方面，加强法治建设。相继制定了《福建省生态环境保护条例》《福建省水土保持条例》等 20余部地方性法规，全面规范河道、湿地、海岸带、生态公益林等自然资源和生态系统保护，形成完整的生态文明法规体系、责任体系和监管执法体系。

另一方面，构建工作机制。自然资源、生态环境、林业、水利等部门各司其职、通力合作，协同推进山水林田湖草沙一体化保护和修复 。省政府先后设立省级“青山挂白”治理、耕地保护和生态修复等专项资金，共下达各地补助资金9.3亿元。专门设立“ 山水工程 ”正向激励资金，规模达19 亿元。

奋力打造国土空间生态治理省域样板

浙江省自然资源厅

近年来，浙江始终坚持山水林田湖草一体化保护和系统治理，积极构建从山顶到海洋的保护治理大格局，以高水平生态保护助力高质量发展，奋力打造国土空间生态治理省域样板。

积极打造“多规合一”改革省域样板，生态蓝图越绘越壮美

坚持规划先行，突出全省域治理，科学统筹各类国土空间开发保护行为，筑牢陆海生态空间的边界底线。制定一系列国土空间规划，加快形成“一湾引领、四极辐射、山海互济、全域美丽”的国土空间总格局。将生态空间规划范围扩大到管辖海域，划定生态保护红线3.68万平方公里。建有 省级以上各类自然保护地314个，森林覆盖率达61%，不断彰显蓝绿交织的生态特色。细化落实主体功能区战略：舟山将保护海洋生态环境放在首位，划定以海洋生态红线为核心的海洋生态空间 1.09 万平方公里 ；淳安为全力护好“一湖秀水、满目青山”，将 62.5%的县域范围划入生态保护红线内。

积极打造资源集约利用省域样板，生态经济越做越绿美

出台一系列低效工业用地整治等支持实体经济发展的创新举措，积极推广“ 空间优化拓地 、增存挂钩盘地、上楼下地省地、复合利用节地 、聚链成群增地、低效整治腾地”节地技术和节地模式。接续推进“三改一拆”“ 五水共治 ”“ 空间换地”举措，深入实施制造业“腾笼换鸟、凤凰涅槃”攻坚行动 ，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，助力打好蓝天保卫战 。创新“两山银 行”“ 两山合作社”等生态产品价值实现模式，探索生态资源向资产、资本的高水平转化路径。

积极打造生态保护修复省域样板，生态环境越护越秀美

统筹生态保护修复，持续擦亮蓝色海湾和“山水工程”两张“金名片”。系统推进蓝色海湾整治行动，全省获批国家海洋生态修复项目 17 个，实施省级蓝湾项目 9 个。北仑梅山湾、苍南红树林和临海白沙湾 3 个海洋修复案例入选 2023 年自然资源部 9 大典型案例。

突出重点流域，系统推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。全省获批国家“山水工程”2个，实施省级“山水工程”6个。千岛湖流域水环境系统生态修复和钱江源生物多样性保护 2个项目入选全国山水工程首批优秀典型案例。

护好绿水青山，系统推进废弃矿山生态修复。组织开展“百矿示范、千矿整治”行动，率先实施智能化绿色矿山建设。近 5 年来，累计建成绿色矿山企业 243 家，治理废弃矿山 1100 余个。同时，加强湿地保护和修复，强化公益林建设和天然林保护，推动形成以山海为基、林田为底、蓝绿廊道为脉、重要生态源地为节点的山水林田湖草海生命共同体。

积极打造土地综合整治省域样板，生态家园越建越富美

坚定不移深入推进“千万工程”建设，深耕土地综合整治，联动推进“山水林田湖草”综合治理和“产城人文景生”融合发展。出台一系列保护措施和实施意见，明确规定不得调整生态保护红线，从严控制调整城镇开发边界，整治收益优先用于农业、农村、农民。加强部门协同、资源整合，联动推进矿山生态修复、美丽清洁田园建设、土壤健康行动等工程项目建设。推动实现宜居宜业和美乡村建设和城乡风貌整治提升，促进美丽县城、美丽城镇和美丽乡村串珠成链。

谱写新时代人与自然和谐共生的首都篇章

北京市规划和自然资源委员会

新时代，北京深刻把握高质量发展与高水平保护关系，注重点面结合、标本兼治，着力推进生态治理的理念之变、路径之变和动力之变。十年来，首都生态文明建设发生了重大变化，绿色已成为首都高质量发展的亮丽底色。

谋与略：整体谋划超大城市生态保护治理大格局

北京深刻把握新时期首都发展和生态治理的新形势、新要求，充分发挥规划统筹和战略引领作用，构建从山顶到城市的保护治理大格局。

一是坚持规划引领，构建国土空间生态保护修复新格局。构建全域国土空间开发保护格局，在全国率先建立“底线约束—格局优化—系统治理—价值实现—和谐共生”的全链条非建设空间规划与实施体系。编制实施市区两级国土空间生态修复规划，矿山、拆违腾退用地生态修复等专项规划，推进精准靶向修复。

二是坚持制度先行，构建科学规范的生态治理制度体系。率先设立市委生态文明建设委员会，加强生态治理顶层设计和统筹协调。出台 10 余项政策法规，加强生态修复领域制度保障。全面推行河长制、林长制和田长制“三长联动”。

三是坚持纲举目张，构建超大城市韧性生态系统。编制《北京市第二道绿化隔离地区减量提质规划（2021年—2035年）》，实施减量增绿。推动绿色空间向城市建设空间渗透，建设约 2000公里市级绿道，构建安全、韧性、健康的城市生态系统。

减与增：统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复

统筹推进建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”，精准做好“加减法”。

以治理“大城市病”为抓手，着力推动城市减量提质发展。强化“拆违—腾地—修复”一体化推进，推动完成复耕、复绿、河道治理约 110 平方公里。十年来，累计新增 309 个城市休闲公园、609 处小微绿地和口袋公园。

坚持科学绿化，打造近自然森林，十年累计新增造林绿化面积 241.9 万亩。深刻把握自然恢复与人工修复关系，在百万亩造林工程中配植食源蜜源性植物 120 万余株，营建 491 处小微湿地。

高度重视密云水库及其上游流域的保护工作，建成 179 条生态清洁小流域。将首都西部“山水工程”实施与灾后恢复重建、韧性城市建设、乡村振兴等有机结合，推动生态系统的恢复和再生。

绿与融：促进人与自然和谐共生的现代化建设

深入践行“绿水青山就是金山银山”的理念，走实走好以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。

一是打造城绿融合的花园城市。通过多网织补、多线协同、多界融合、多元增绿，打造 8 大类花园场景、15 片精华示范区，让人民群众共享自然之美、城市之美、生活之美。

二是打造全球生物多样性之都。先后建成 5 类 79 处自然保护地，约占市域面积 22%，使全市 90%以上的国家和地方重点野生动植物及栖息地得到有效保护。十年间，北京鸟类种数增加近百种，珍稀动植物回归城区。

三是打造生态宜居的人民城市。扎实推进废弃矿山生态修复，治理完成率近 97%。房山区曹家坊废弃矿山经过十多年的持续努力，修复矿山面积 2300 多亩，入选自然资源部第二批生态产品价值实现典型案例。

为筑牢国家生态安全屏障探索陕西方案

陕西省自然资源厅

陕西横跨黄河、长江两大流域，是国家“三区四带”生态安全屏障重要组成部分，我国“中央水塔”和秦岭的主体就在陕西境内，南水北调中线工程 70%的水量源自陕西。这些年来，陕西扎实开展生态文明建设，取得显著成效，为全省高质量发展注入了强劲动力。

沟壑纵横的黄土高坡蝶变为陕北“好江南”

2012 年 9 月，陕西实施延安治沟造地土地整治重大工程，紧紧围绕“保生态、增良田、惠民生”主题，按照“山顶林草带帽、缓坡梯田缠腰、沟底坝地穿靴”总体思路，综合采取山上封山禁牧，提高植被覆盖度，山下将土地整治与小流域治理相结合等工作举措，工程规模达 55.48 万亩，新增耕地 11.8万亩。

2016 年，陕西进一步实施“十三五”期间第一批黄土高原山水林田湖生态保护修复工程试点，对黄土高原地区山上山下、地上地下以及流域上下游进行整体保护、系统修复和综合治理。2019 年，延安治沟造地入选中组部生态文明建设教学案例。

陕北山川大地实现由黄到绿的巨变

40 多年来，陕西持续巩固拓展流域综合治理成效，荒漠化区域经济社会发展和生态面貌发生了翻天覆地的变化。

沙，由进到退。特别是近 10 年，扎实推进科学化、规模化治沙，流动沙地由 42.44 万亩减少到 5.13 万亩，沙化土地减少了 284.89 万亩，沙区年均扬沙天气较前 30 年同期减少 19.3 天。

山，由黄到绿。特别是近 10 年，强力推进沿黄防护林提质增效、黄河西岸绿色廊道等重大生态工程，黄河流域植被覆盖度由 2012 年的 62% 升至 2022 年的 67.8%。

水，由浊到清。特别是近 10 年，坚持以小流域为单元推进新型淤地坝建设试点、陕北多沙粗沙区水土保持工作，建成荒漠化地区高效节水灌溉农田 65.68 万亩，2022 年陕西省黄河主要支流输沙量较 1950年~1979 年年均值减少 86.3%。

全省绿色版图向北推进 400 多公里

近年来，陕西统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，成立省级“山水工程”项目领导小组，建立黄河流域生态保护修复统筹协调会议制度，修订陕西省秦岭生态环境保护条例、历史遗留废弃矿山生态修复项目管理办法等 ，以制度建设为抓手 ，以陕西省国土空间生态修复大数据平台为依托，加强全过程监管，并在全国率先出台了自然资源领域生态保护纵向综合补偿制度，整体工作出现新格局。

同时，聚焦秦岭、黄河流域和南水北调中线工程水源地等重点区域生态保护修复工作。全省累计完成历史遗留矿山生态修复面积 4700 多公顷，争取省级财政资金 2.92 亿元实施省级山水项目，治理面积5.24 万公顷。加强南水北调中线工程水源地保护，汉丹江出境断面水质保持在Ⅱ类以上。2022 年全省森林覆盖率达到 45.9%，全省绿色版图向北推进 400 多公里。

陕西生态保护修复模式在传承中不断完善，为生态脆弱区生态保护修复提供了重要啔示。

“五个一”探索生态保护修复路径

河南省自然资源厅

2018 年以来，河南统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复，累计完成生态保护和修复面积约200 万亩，筑牢了黄河中游生态屏障，厚植了美丽河南的绿色底色，济源下冶煤铝土、鹤壁黑山头矿山环境治理项目入选全国首批“山水工程”典型案例。

协同发力，助推生态保护工程提速提质

规划先行，绘好“一张图”。2018 年组织专项调查，精准掌握 7 个重点生态区情况。2021 年印发省“十四五”国土空间生态修复和森林河南建设规划，并在国土空间规划中予以落实。各市编制生态保护修复规划，形成了山水林田湖草沙一体化保护修复“一张图”。

协同推进，共抓“一本账”。省委印发建设美丽河南实施方案，省政府成立生态保护修复领导小组，省自然资源系统印发推进生态文明建设责任清单，省级领导小组建立“山水工程”工作台账，各级领导小组月会商、季督导、定期通报，形成了“上下联动、同频共振、同向发力”的工作格局。

系统修复，下活“一盘棋”。统筹黄河生态保护治理，在黄河左岸实施总投资 63 亿元的南太行“山水工程”，在右岸接续实施总投资 52 亿元的秦岭东段洛河流域“山水工程”。统筹省域重要生态区生态保护治理，形成了重点推进、多点发力的生态保护修复态势。

专项治理，严控“一条线”。从严查处违法采矿案件，从严控新治旧，对全省 1268 个有主矿山，建立开发利用、生态修复、环境保护、水土保持、安全生产五本台账；对 11355 个历史遗留矿山图斑，争取资金21.69 亿元，多方引入社会资金开展修复，守牢有序开采、有力保护底线。

政策协同，织密“一张网”。颁布河南省露天矿山综合治理和生态修复条例，印发落实最严格生态环境保护责任的决定，发现存在 7 种破坏生态环境情形的，对相关县级政府主要领导先免职再调查。制定“山水工程”管理办法和各项管理制度，织密生态保护修复监管网络。

多年坚守，描绘美丽河南新画卷

区域生态安全屏障逐步筑牢。实施矿山环境修复等一系列工程。南太行地区治理废弃矿山320处，治理矿山47.6万亩，治理水土流失37.5万亩，整治河道282.7公里，恢复湿地1.6万亩，生态恶化趋势基本得到遏制。

区域生态环境质量明显改善。通过山水林田湖草沙一体化整治，新增林地 12 万亩，新增草地 1.9 万亩，建设高标准农田 2.9 万亩，整治土地 12.2 万亩，自然资源承载力和生态系统服务质量全面提升。

区域生态转化路径不断拓宽。重视生态产业发展，积极探索“生态修复+”模式。如新乡市通过实施凤凰区矿山环境生态治理项目，生态旅游产业年收入 800 余万元。

久久为功，持续建设现代化美丽河南

运用科技手段“管”。开发河南省生态保护修复监测监管系统及智能终端，实现了生态修复项目全要素动态监测监管。采用修复技术“治”。倡议召开首届黄河流域九省（区）生态修复技术创新论坛，部署开展了破损山体及石漠化生态修复关键技术研究等科技攻关工作。搭建吸引资金“桥”。设立省级生态保护修复专项资金，每年安排 5 亿元支持推进“山水工程”，出台支持社会资本参与生态保护修复系列文件，综合运用土地、财政、金融等政策手段，引导地方政府、企业和社会力量开展修复治理。

勇当一江碧水的坚定守护者

湖南省自然资源厅

湖南地处长江经济带的“龙腰”，97%以上的面积属于长江流域，湘、资、沅、澧四水通过洞庭湖汇入长江，在国家“三区四带”生态安全屏障体系中具有极其重要的地位。近年来，湖南省自然资源系统全面推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，全力推动“一江碧水向东流”美景重现。

突出空间规划引领，描绘“一江碧水”壮美蓝图。湖南省自然资源厅充分发挥规划引领作用，以筑牢我国中部生态屏障和打造长江经济带“清水长廊”为重点，加强系统谋划和顶层设计，建成了省市县三级生态修复国土空间规划体系，构建起“一江一湖三山四水”生态安全格局，明确了自然生态安全边界，依法合理划定自然保护地，强化重要生态地区和生态系统保护。

推进系统保护修复，擦亮“一江碧水”生态底色。湖南省自然资源厅切实履行统一行使国土空间生态保护修复职责，推动各级各部门协同发力，坚持江湖同治、源头防治，山上山下、岸上水里协同治理，力争实现“清水入湖，清流出湘”。一是构建跨区域跨部门跨层级的多方联动统筹体系。二是坚持山水林田湖草沙全要素综合治理。三是探索建立全链条管控机制。

聚焦绿色转型，激活“一江碧水”发展动能。湖南坚持保护优先、绿色发展，推动绿水青山转化为金山银山，以高水平生态修复助力高质量发展。完成 545 座长江经济带废弃露天矿山 1911 公顷生态修复任务，修复矿山损毁土地 5626 公顷；出台推进矿业绿色高质量发展的若干意见，深化绿色矿山建设，矿山数量从高峰期 6300 多个减至 2026 个，累计建成绿色矿山 428 家；推动构建省市县纵横结合的生态补偿体系，与重庆、江西、湖北等省市签订横向生态补偿协议，推进水质保护联防联治；高标准规划建设602 平方公里长株潭绿心中央公园，着力打造绿色价值转化的样板工程。

强化制度机制保障，提升“一江碧水”治理能力。湖南统筹外部约束与内生动力的关系，坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境，有效激发内生动力。一是加强法规制度建设。出台湘江保护条例、洞庭湖保护条例，制定农村生活污水处理排放、水产养殖尾水污染物排放等标准，编制矿山生态保护修复验收等规范，生态保护修复有法可依、有章可循。二是完善资金管理机制。创新“预拨+评价+清算”省级资金支持模式，激励约束市县做实做优项目。出台鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见，缓解财政资金投入不足的压力。三是探索碳汇驱动创新机制。对长株潭绿心、洞庭湖区域开展碳汇本底调查和碳储量评估，建立生态系统碳汇监测核算体系。在岳阳市君山区淡水湿地开展碳汇开发项目，成为世界首个达到国际核证减排计划标准的淡水湿地修复项目，打造了碳汇经济新样板。

坚持人民至上，构建“一江碧水”共建共享格局。湖南广泛吸引公众参与生态保护修复，积极推动生态修复与产业经济、文化教育、民生福祉融合发展。其中，岳阳县构建林湿巡护体系，积极吸纳当地群众担任护林员、护湿员及生态保护修复工程建设人员；岳阳市君山区将昔日喧嚣脏乱的华龙码头变成网红打卡新地标；大通湖搭建水草种植、虾蟹套养、观光产业链，年生产总值达 10 亿元，生态种养农户年均增收 3 万元。

下一步，湖南将深入学习运用“厦门实践”经验，继续扛牢守护好“一江碧水”政治责任，以更高站位、更宽视野、更大力度推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，为美丽中国建设贡献湖南智慧。

筑牢长江上游重要生态屏障

重庆市规划和自然资源局

重庆是长江上游生态屏障的最后一道关口，对长江中下游地区生态安全承担着不可替代的作用。着眼长江经济带高质量发展，重庆市规划和自然资源局切实加强山水林田湖草沙一体化保护修复工作，坚决守护好 8.24 万平方公里好山好水。

——国土空间总体规划定格局。规划统筹重庆“三带四屏多廊多点”的生态安全总体格局。划定生态保护红线面积 1.92 万平方公里，建立起 218 个自然保护地，在三峡库区消落区等重要区域实施分区分类管控，坚决守牢生态空间保护底线，夯实高质量发展生态基础。

——生态修复专项规划定布局。统筹考虑生态系统的原真性和整体性，综合划定三峡库区核心区生态涵养区、大巴山生态屏障区、武陵山生态屏障区、大娄山生态屏障区和丘陵谷地生态品质提升区等“一核四片”生态修复分区，统筹布局 27 个系统性工程，将好山好水好生态融入生产生活空间。

——生态修复技术规范定标准。深入贯彻保护优先、自然恢复为主的方针，编制实施近自然植被恢复植物推荐指南、江心岛消落区生态修复导则等 9 项技术标准，科学指导生态修复，做好生态“加减法”，不过多地人工干预，把修复还给自然，坚持让自然做功。

——生态修复项目实践定工法。以实施 2 个国家“山水工程”为契机，系统实施 9 大类 54 个子项目，探索打破行政界线和部门业务分割，坚持以流域、山脉等自然地理单元为整体，在山上实施森林保护保育类工程，山腰实施水土保持类工程，山下实施土地整治、面源污染治理类工程，河湖岸边实施生态缓冲带、湿地修复类工程，形成山上山下、上下游和左右岸协同治理、系统修复。

在联合国环境规划署和粮农组织开展的“联合国生态系统恢复十年”行动中，重庆广阳岛生态修复项目成功入选“联合国生态恢复十年”优秀案例，成为自然资源部向联合国推介的“中国山水工程”第一个入选项目。

为了激发生态修复项目的内生动力，重庆努力破解资金筹措、统筹协调等难题：建立项目储备制度，发挥中央和市级财政资金撬动作用；完善社会资本参与制度，发挥政策撬动作用；深化部门联动协作，合力推动生态修复；加强跨省域合作，协同推进区域生态建设。

良好的生态环境是最普惠的民生福祉。重庆积极推动“生态修复+”模式，加快推动生态产品价值实现，建成了铜锣山矿山公园、广阳岛、皇华岛等一批给老百姓增添福祉的示范案例。一是“生态修复+文旅”。因地制宜推进皇华岛消落区、小微湿地、崖坡林盘等保护修复，恢复江心岛生态服务功能，并依托宋朝皇华城遗址，促进生态修复与历史文化遗产保护共建、共享、共维，打造自然人文旅游综合体。二是“生态修复+游憩”。充分挖掘矿区自然资源和近城区位优势，结合城镇功能需求，建成了渝北铜锣山、南山闭矿区、荣昌玉带河、九龙坡中梁云峰等 327 公顷矿山生态公园，实现了“还绿于山、还景于民”的多重效益。三是“生态修复+地灾治理”。将生态理念融入地灾治理，在地灾治理工程设计中增设生态修复专章，制定地质灾害治理生态修复技术导则，有序推进渝中、巫山等区县生态修复与地灾治理同设计、同施工、同维护，开辟一条集安全、生态、经济效益于一体的生态修复与地灾治理融合新路子。四是“生态修复+农业”。结合三峡库区巫山脆李、奉节脐橙、梁平柚、忠橙等农业特征，在矿区因地制宜发展特色产业740 公顷，实现了矿区产业转型，有力助推乡村振兴。

陆海统筹 擦亮广西生态“金字招牌”

广西壮族自治区海洋局

作为西部地区唯一沿海省份，广西壮族自治区的蓝色潜力独一无二，是我国南方重要生态屏障，承担着维护生态安全的重大职责。广西深入贯彻落实习近平生态文明思想，坚定践行“两山”理念，坚持陆海统筹，持续开展海洋生态保护修复，保护和建设好北部湾，擦亮广西生态“金字招牌”。

固底色：聚焦陆海统筹，健全规划体系，让绿色发展的底色更深

广西注重规划引领，谋划海洋生态修复空间布局，广西壮族自治区海洋局组织编制《广西壮族自治区国土空间规划（2021-2035 年）》（海洋部分），制订了海域保护修复政策总纲；坚持生态优先，完成广西海洋生态保护红线评估调整，优化海洋生态格局；细化陆海统筹，编制《广西壮族自治区海岸带及海洋空间规划（2021-2035 年）》。同时，规划具体修复布局，强化海洋生态修复全过程监管，完善修复成效评价体系，为海洋生态保护修复提供因地制宜的科学指引。

提成色：聚焦生态监测，强化预警支撑，让筑牢生态屏障的成色更足

建立陆海统筹的海岸带生态系统调查监测及海洋生态服务价值评估体系，监测范围涵盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等 9 类典型海洋生态系统，2023 年监测站位达到 286 个。开展全区重点蓝碳生态系统调查评估，有效摸清蓝碳家底。通过持续开展年度广西海洋生态预警监测，形成长年连续有效的监测数据成果，动态掌握管辖海域典型海洋生态系统健康状况，形成《广西海洋生态预警监测报告》《广西海洋生态蓝皮书》等多样化管理决策服务产品。

靓本色：聚焦系统修复，提升生态质量，让“美丽海湾”的本色更纯

广西坚持陆海统筹，以解决生态问题为导向，持续强化海洋生态原真性、系统性保护修复，保护和建设北部湾“美丽海湾 ”。2019至2023年，在广西北部湾实施海洋生态保护修复项目9个，总投资35.45亿元，涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等。整治岸线177.45公里，修复滨海湿地2274.87 公顷。通过海洋生态保护修复实现了生态修复与防灾减灾的协同增效，海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升。

壮特色：聚焦打造经典，擦亮“金字招牌”，让“广西经验”的特色更优

实施一系列因地制宜的海洋生态保护修复项目，实现社会、经济和生态效益共赢，形成海洋生态修复“广西经验”在全国乃至全球推广。防城港市西湾红沙环海堤建设入选全球八大海岸带生态减灾协同增效案例。北海市冯家江流域生态修复入选中国特色生态修复十大典型案例。钦州市 2020 年“蓝色海湾”整治行动入选广西生态产品价值实现典型案例。涠洲岛入选全国首批“和美海岛”。

增亮色 ：聚焦开拓创新，探索价值实现，让“生态颜值变价值”的亮色更浓

统筹海洋资源开发利用与海洋生态修复协同发展，印发《广西蓝碳工作先行先试工作方案》《广西红树林生态系统碳汇调查评估和碳交易试点工作实施方案》。搭建广西（中国—东盟）蓝碳交易服务平台，探索开展蓝碳碳汇交易及金融服务实现路径。挂牌完成广西首宗生态修复红树林碳汇交易，搭建红树林蓝碳生物多样性示范点，提升生物多样性的同时增加沿岸群众收入，有效将优质生态资产转化为推进高质量发展资本。

相关阅读

1. 起笔：筼筜故事——人海和谐的“厦门实践”调查（一）

2. 展笔：跨岛战略——人海和谐的“厦门实践”调查（二）

3. 跃笔：山海新经——人海和谐的“厦门实践”调查（三）

4. 运笔：厦门方法——人海和谐的“厦门实践”调查（四）

5.落笔：中国道路——人海和谐的“厦门实践”调查（五）

来源：《中国自然资源报》




文章编号: 3bb5c82dea345986aa6826693b633345
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (中建四局,险胜!) 2024-03-27 建造师学习联盟   建造师学习联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjcxNTkxMQ==&mid=2247563093&idx=2&sn=ccfac31a067072ced8425c8039656dbe






来源:施工企业之窗、中建四局、宿迁市公共资源电子交易平台 

如有侵权,请联系删除 

沭阳县十字丽居保障性安居工程评标结果公示 

项目概况: 

工程地点:项目位于沭阳县十字街道,北临松江路,南抵中心路,东至规划苏州南路,西至规划乐业路。 

工程规模:本项目总建筑总面积约55.53万平方米,包括32栋高层住宅、商业用房、其他配套用房、门卫室、公厕、配电房等,施工内容包括地块内的土建、安装、临时用电等工程。具体详见图纸及工程量清单。 

工期:600日历天,计划开、竣工时间:以实际时间为准。 

中标信息 

第一中标候选人:中国建筑第四工程局有限公司 

投标报价(元):1349703368.58 

第二中标候选人:中国建筑第八工程局有限公司 

投标报价(元):1383575900.99 

第三中标候选人:浙江省建工集团有限责任公司 

投标报价(元):1334698777.61 

广州日报数据和数字化研究院(GDI智库)发布 

《广东新晋创新企业TOP20榜(2023)》 

中建四局位列榜单第7位 

位居上榜的建筑企业首位 

彰显创新发展“新势力” 

▲图片来源:广州日报 

该榜单

深度挖掘新晋企业战略性新兴产业发展趋势 

从发明总量、专利授权率、专利全球化、 

专利影响力和专利成长性5个维度 

遴选出一批科技创新实力较强的企业 

此外,在GDI智库同期发布的 

《广州企业创新TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第11名 

《广州企业创新影响力TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第19名 

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

海量干货资料无限下 

             加入【土木工程干货集】知识星球 

             发布资料8000余份,合集资料包600余个 

             新用户抢8元优惠券,老用户续费8折 

             (原价99元/每年) 

135套2023年资料包清单 

                  01 

                  国企项目完整施工方案样本(1740个文件) 

                  02 

                  国企全套挂墙制度(五牌一图、职责标牌) 

                  03 

                  56套Project施工进度计划横道图 

                  04 

                  国企项目全工艺做法整套施工影像资料 

                  05 

                  22套Project使用教程培训 

                  06 

                  191套国企技术总工平面布置培训+CAD 

                  07 

                  工地施工常用CAD图库(576个) 

                  08 

                  知名房企第三方飞检资料包 

                  09 

                  2022全国建筑施工安全培训(视频+PPT) 

                  10 

                  5套房建资料工序目录(从开工到竣工) 

                  11 

                  722个施工现场三维平面布置模块(BIM族库) 

                  12 

                  48套施工日志模板 

                  13 

                  56套工程签证联系单范本 

                  14 

                  193套国企技术交底模板 

                  15 

                  122份专家论证施工方案 

                  16 

                  69套最新国企钢结构施工标化资料 

                  17 

                  6套中建质量月管理亮点案例PPT 

                  18 

                  中建鲁班奖全套方案模板(187个) 

                  19 

                  55套技术总工施工受力计算培训 

                  20 

                  国企大项目工作联系单102份(开工到竣工) 

           …… 

扫码加入星球 获取网盘链接 

        全部资料下载,请戳 

        “阅读原文” 




文章编号: 1a0a3cdf0d5dfe034dd7153ead78d5d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【工作动态】市渔政渔港监督管理处开展主题宣传进校园活动) 2024-03-27 天津渔政   天津渔政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUzMDE1Mw==&mid=2247484896&idx=1&sn=cd646923c402acbd6c6c4efbc384cfbd






   为深入学习宣传贯彻习近平总书记视察天津重要讲话精神,推动“四个善作善成”重要要求在渔政领域落深落细、见行见效,近日,市渔政渔港监督管理处党员干部由领导班子成员带队,走进滨海新区塘沽向阳第一小学,开展了学习习近平总书记视察天津重要讲话精神暨“关爱水生野生动物,从青少年做起”主题宣传活动。 

   活动伊始,领导班子成员向学校教师发放习近平总书记视察天津重要讲话精神宣传手册,重点围绕“四个善作善成”重要要求进行了详细解读。渔政执法人员通过组织观看视频影像、具体案例讲解、现场互动问答等生动丰富的形式,向学生们介绍中华白海豚、海龟、大鲵、红珊瑚等水生野生保护动物,普及外来入侵物种危害性、非法放生行为的生态破坏性,并向同学们赠送图书画册,帮助学生们进一步了解相关科普知识和法律法规。 

   开展主题宣传进校园活动,是学习宣传习近平总书记视察天津重要讲话精神的一项重要措施,也是大力践行社会主义核心价值观、营造社会关爱水生野生动物良好氛围的重要途径。下一步,市渔政渔港监督管理处将把学习宣传贯彻习近平总书记视察天津重要讲话精神与统筹谋划好当前和今后一个时期渔政重点工作结合起来,真抓实干、抓出成效,不断推动渔政事业实现新发展、取得新进步。 

来源:天津市农业农村委官网




文章编号: fbe1936f55272c1ddd35acbbd770e3d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【研学 五一 独立营】3天 大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-03-27 hello 安琪拉   hello 安琪拉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM4OTAyNw==&mid=2454172046&idx=2&sn=9a2c2a584f707b82ffab12542a0b7e5c






还不点击蓝字关注我们 

每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

       -

       港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

来源/作者:黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

       -

       港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

实地考察 

                              - 

                              华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                           - 

                           航海秘辛 | 航海科技发展史 

                              作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                           - 

                           航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学大国工程 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

 出发日期  

                    Travel Details    

5月1日-5月3日 

 活动详情   

Travel Details    

                        第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

                        今日活动亮点: 

                        ·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

                        ·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

                        近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

                        ● 无人船科普大讲堂 

                        了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

                        ● 船舶创意设计与制作 

                        通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

                        ● 无人船操控体验

                        体验图传设备及了解图传的运用 

                        17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

                        用餐  

                        含午晚

                        住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

                        · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

                                费用说明   

                      五一独立营: 

                      2899元/人 

                      (7岁以上小孩独立营) 

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

                                     行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                                   温馨提示 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                                  退款规则 

1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

01 

扫码报名 

                             关于我们 

扎根于广州的专业研学机构

拥有3大系列研学课程 

共30+成熟的研学线路 

并获得1.9万+华南亲子家庭的高度认可 

▼ 

                            与众多知名品牌合作开发系列研学课程 

                            ▼ 

 点击关注安琪拉公众号 收获更多吃住玩优惠资讯 

╭———   ———╮ 

★☆安琪拉★☆ 

 13922121721 

 ╰*⁂((✪⥎✪))*⁂ ╯ 

┍┈┑┍┈┑┍┈┑┍┈┑┍┈┑  

┊探┊┊渠┊┊研┊┊亲┊┊团┊ 

┊店┊┊道┊┊学┊┊子┊┊建┊ 

┊达┊┊推┊┊教┊┊旅┊┊策┊ 

┊人┊┊广┊┊育┊┊游┊┊划┊ 

┕┈┚┕┈┚┕┈┚┕┈┚┕┈┚ 

♡ ~‎͏  




文章编号: 8b482c83ebbfd3d03d616e0e3846e336
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (委员课堂丨澎湃春潮中——习近平生态文明思想“厦门实践”的啔示) 2024-03-27 翔安区政协   翔安区政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODE5NzY5MA==&mid=2247517210&idx=3&sn=ff7fd26ad37fcf792d6a4458e201eb68






鹭江春潮澎湃 

筼筜渔火星燃 

这个春天的厦门“很中国” 

筼筜湖(本报记者 杨进福 摄) 

人民日报、新华社、中央广播电视总台等15家中央媒体,纷纷在重点版面、重要时段刊播以习近平生态文明思想“厦门实践”为主题的系列报道,一段关于筼筜湖治理的历史佳话飞越千山万水,让世界看到:“中国的生态治理具有长远眼光和宏大视野”。 

全域治理大格局 

山海产城人相融 

这个春天的厦门很感恩 

五缘湾(本报记者 杨进福 摄) 

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。“天地与我并生,而万物与我为一。”习近平总书记强调,“人与自然是生命共同体。生态环境没有替代品,用之不觉,失之难存”。厦门牢记嘱托,感恩奋进,久久为功,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

“壹引其纲,万目皆张” 

这个春天的厦门再奋进 

演武大桥一带(本报记者 杨进福 摄) 

从“厦门实践”的“纲”上,到系统推进城市高质量发展、提升百姓高品质生活的“目”上孜孜以求。如何以“纲”张“目”创造更加美好的未来,这是世界观,也是方法论;这是城市之问,更是实践之需。 

春天的鼓点 

就是奋进的新起点 

答案仍在书写 

探索永不停歇 

           一 

          人民情怀 人民至上 

           “厦门实践”为何反响热烈 

筼筜湖 (本报记者 王火炎 摄) 

椰风海浪,鸥翔伴云飞。甲辰龙年新春,厦门,又一次走到了聚光灯之下。 

人海和谐生态文明的厦门实践,惊艳世界、实力出圈。“厦门实践”,成为中国生态故事的典型缩影,向世界铺展了一幅人与自然和谐共生的美丽图景,也为世界海湾型城市的生态保护提供了生动范例。 

“厦门实践”,成为新年开春中央主流媒体传播的热词,声名远扬,反响热烈。 

市委书记崔永辉表示:“经过时间沉淀和实践检验,‘厦门实践’愈发显现出习近平生态文明思想穿越时空、历久弥新的实践推动力。” 

厦门的干部群众自发将央媒报道分享转发。大家真切感悟到,厦门生态文明建设实践取得显著成效,最根本在于习近平总书记的战略擘画和关怀指导,在于习近平生态文明思想的科学指引。 

厦门的干部群众由衷感慨:“从众多央媒的重磅报道中,我们再一次深切感受到领袖的人民情怀,再次真切感受到习近平同志对这座城市和市民的深情厚爱。” 

筼筜湖(本报记者 王火炎 摄) 

沧海横流显砥柱,万山磅礴看主峰。 

岁月弹指间,被时代厚爱的“厦门实践”背后,折射出以高水平保护支撑高质量发展的必然逻辑—— 

1988年,面对污水横流、鱼虾绝迹的筼筜湖,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的“20字方针”,开啔了持续30多年的筼筜湖综合治理,也由此拉开厦门“海域、流域、全域”生态保护修复、陆海统筹改善海域生态环境的大幕。 

36年来,厦门牢记习近平同志提出的筼筜湖综合治理20字方针,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,实现了“山、海、产、城、人”相融共生。 

筼筜湖白鹭翩跹(厦门日报拍客 杨洋 摄)

从一个湖看一片海,人们看到一幅水清岸绿、白鹭翩跹的“厦门画卷”;从一座城看一条路,人们见证一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路。 

“高颜值的生态花园之城”“高素质的创新创业之城”,鹭岛的蝶变,浓缩着发展理念之变、发展方式之变,彰显了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。 

市城市规划设计研究院有限公司海洋和生态规划板块部长、市海域海岛技术中心副主任周培,常年从事海岸带综合管理、流域-河口-海洋系统的研究,“长期的一线研究,让我愈加深刻体会到习近平总书记在厦门工作期间提出的相关理念的科学性和先进性,深刻感受到习近平生态文明思想指引的光明之路。” 

厦门的干部群众,都成为生态环境的保护者、建设者和受益者,成为习近平生态文明思想的坚定拥护者。 

一线生态工作者、厦门市思明生态环境局生态科负责人吴仰泽说:“生态文明建设非一朝一夕的劲头所能成,新起点上,我们更需牢记习近平总书记的嘱托,一张蓝图绘到底,坚持系统观念,唯有‘久久为功’治之建之护之,方能‘功不唐捐’得之成之享之。” 

市民在筼筜湖健身步道三期步行(本报记者 王协云 摄) 

如今的筼筜湖水清岸绿、鸟翔鱼跃,犹如镶嵌在厦门岛的一颗绿色明珠。 

厦门的干部群众说,习近平同志为厦门开创的生态财富,远不止一处筼筜湖。 

漫步鹭岛,清新的“绿色”触手可得。筼筜湖之变,就像一扇窗口,在时间的长廊里由此眺望,人们看到的是老百姓从“盼温饱”到“盼环保”,从“求生存”到“求生态”的需求之变,感受到的是习近平总书记始终以人民之心为心,对人民群众、对子孙后代高度负责的良苦用心。 

人们在湖边散步,呼吸着清新的空气,看白鹭蹁跹,享生态之美,良好的生态环境成为最普惠的民生福祉。 

沙坡尾(资料图/本报记者 王协云 摄) 

春节期间,厦门文旅市场“热辣滚烫”。繁花似锦、春色满城,移步易景的山海风光让游客流连忘返。沙坡尾避风坞,成为热门打卡点。  

每天行走在街区的思明区沙坡尾社区党委书记许长忠格外感动:“习近平总书记给厦门带来的生态财富和绿色福祉多么厚重啊,这就是生态文明建设带给市民游客的幸福感!” 

“人心所归,惟道与义”。 

人民情怀、人民至上,成为习近平生态文明思想“厦门实践”最深厚的情感、最鲜明的底色。 

“习近平总书记在勾勒美好生态愿景的同时,也在为人民谋划最普惠的民生福祉。”市市政园林局公园与风景管理处处长刘颖婕说,我们要进一步贯彻人与自然和谐共生的理念,大力推进公园绿地、口袋公园建设,补齐短板,完善配套,让生态红利实实在在转化为人民群众的获得感。 

光荣与自豪的喜悦之情正转化为新征程上催征的鼓点,责任与担当的紧迫之感正转化成全市干部群众牢记嘱托、感恩奋进的热情,转化为让“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”的坚决行动。 

           二 

          科学谋划 精准施策 

           “厦门实践”为何走得远 

下潭尾红树林公园 (本报记者 王火炎 摄) 

厦门湾畔,春意盎然。 

从空中俯瞰下潭尾红树林公园,一株株生命力旺盛的白骨壤、桐花树、秋茄在碧蓝平静的海面上铺展开来。 

潮水退却,招潮蟹、弹涂鱼活跃,引来群群白鹭、苍鹭等鸟儿,一片生机勃勃。 

如今,在下潭尾红树林公园可以观察到的鸟类已有六七十种,是实施生态修复前的三倍。鱼类、贝类和虾蟹等底栖生物的数量也提升了三倍左右。 

曾经杂乱的淤泥滩地,蜕变成郁郁葱葱的“海上森林”,不仅为厦门增添一抹独特的浪漫,更是“厦门实践”的成功样本,为厦门的高质量发展带来更多可能。 

下潭尾红树林公园 (资料图/本报记者 黄嵘 摄) 

当筼筜湖荡开厦门生态环境之变的第一朵涟漪,厦门历经36年不断成功复制、积极实践,从一个湖泊、一段岸线、一道海湾,到一座海岛、一座山头,从局部到全域,从山顶到海洋,这朵涟漪持续激荡,成为陆海统筹、河海联动、城乡一体系统治理视野下,“山水海城”相融共生的最美缩影。 

从筼筜湖治理出发,以山海河湖为卷,以36载岁月为笔,“厦门实践”内涵不断丰富,成为全国推广的经验,关键在于其一开始就科学谋划、精准施策。 

从确立“一屏一湾十廊”生态格局,到提出青山计划、蓝湾计划、绿水计划、碧廊计划;从全面啔动“多规合一”改革,到有力推动全方位、全地域、全要素的城乡一体国土空间生态修复,推动国土空间规划全生命周期走深走实;从科学划定生态红线,确保25%的海域面积受到严格保护,到划定981平方千米生态控制线,明确了城市保护与建设空间的布局和规模……厦门统筹考虑自然生态和城市发展,充分尊重自然、顺应自然、保护自然,形成统筹高水平保护和高质量发展的强大合力。 

栗喉蜂虎(资料图/本报记者 许秋珩 摄) 

在厦门建设发展史中,一些奇妙的“退让”格外引人注意:在寸土寸金的城市中心,厦门圈起40万平方米的土地筑墙引鸟,让珍稀鸟类栗喉蜂虎食宿无忧;为了不打扰中华白海豚正常栖息,在修建翔安与本岛的跨海通道时,将原有更简单易行的跨海大桥的方案,改为建设难度更大、耗资更多的海底隧道…… 

宜林则林,宜草则草,宜沙则沙,宜湿则湿。 

一处处“退让”背后,是厦门久久为功推进生态文明建设的战略定力——对自然的敬畏、对科学的遵循,在高水平保护与高质量发展之间找准契合点,探寻人与自然和谐共生之路。 

            有这样一个故事 

           不久前,客商李先生打算在厦门海沧投资办企,生产非金属废料、进行碎屑加工。收到李先生申请后,厦门市生态环境局工作人员立即将他提供的信息录入生态环境分区管控应用系统,短短几秒,系统就从规划空间、准入清单、排放总量三个维度,精准给出项目准入意见。 

           这么短的时间,给出的结论会不会草率?其实,就在这几秒,系统已完成生态红线、生态保护控制线、环境功能区划、环境敏感目标、市政污水管网等二十几项叠图分析与管控单元准入条件判断,各项分析结果及其数据一目了然。 

           这个全国首创的生态环境分区管控应用系统,将大量的成果、数据进行量化、建模,构建生态环境空间管控“一张图”,打破生态环境信息孤岛,实现强大的数据融合应用,有效弥补了信息不足的短板,通过全面掌握项目策划、生成、决策阶段,区域空间内所有自然条件、行业发展、污染情况等信息,让生态环境决策变得更加精准高效。 

五缘湾(本报记者 王火炎 摄) 

如今的厦门,将全市域划定为149个生态环境管控单元,其中优先管控65个、重点管控77个、一般管控7个。 

生态保护修复是一项系统性工程,山体、陆地、河流、海洋之间互相联系、密不可分。 

这座美丽的滨海城市,始终牢记嘱托,秉持科学理念,树立系统观念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,着力提升生态环境治理能力现代化水平。 

时间是最真实的记录者,也是最伟大的书写者。 

回望过去36年,厦门正是靠一次次科学谋划、精准施策,在保护中发展、在发展中保护,“厦门实践”悄然融进城市发展的血脉中。 

           三 

          高水平保护 高质量发展 

           “厦门实践”如何“一以贯之” 

厦门环岛路一带(本报记者 张奇辉 摄) 

“度之往事,验之来事,参之平素,可则决之。” 

习近平总书记多次强调“一以贯之”的重要性,特别指出,“一代人干一代人的事,但没有历史眼光,没有长远眼光,也干不好当下的事”。 

回望历史,立足当下,着眼未来,“厦门实践”如何“一以贯之”,这是行进路上必须深入思考的问题。 

移动镜头,人们可以看到:一条“碳”索之路,正在厦门走得风生水起。 

在厦生活、工作20余年的台湾青年蔡弼凯家庭,拿到了一份特殊的证书——厦门产权交易中心(厦门市碳和排污权交易中心)颁发的碳中和证书。 

证书这样记录:蔡弼凯的家庭使用数字人民币购买了3吨农业碳汇,用于抵消家庭日常生活产生的碳排放。 

这是台湾青年家庭首次参与大陆农业碳汇交易,对于自己的“尝鲜”之举,蔡弼凯既兴奋又激动,“我们要从生活中的点滴做起,让绿水青山成为金山银山。” 

落地厦门32年的ABB集团,近期又有新举措——

其在厦门占地42.5万平方米的电气产品生产基地,绘就了一幅由智慧能源点亮的绿色图景,清洁能源利用率已达50%,每年减少碳排放约1.34万吨。 

ABB集团电气事业部全球总裁马腾表示:“我们将始终扎根这片开放包容、宜居宜业的发展热土,推动更多项目落地,助力能源行业绿色转型,赋能厦门可持续发展。” 

环东浪漫线(资料图 / 本报记者 黄嵘 摄) 

逐绿而行绘新景,这样的“碳”路故事俯拾皆是,映照出厦门以高水平生态保护助力高质量发展的实践之路。 

绿色,作为这座城市的鲜明色调,不断转化为城市发展的强大动能。 

不同的海湾,根据自身的自然条件,有的修建浪漫沙滩步道,有的种植红树林,有的建成湿地公园。自然生态环境改善后,不仅推动了旅游经济的升温,还吸引了其他产业纷至沓来。 

观音山沙滩对面的商务区,吸引了众多企业总部入驻;五缘湾片区,曾经的烂泥地在人们的记忆中逐渐淡去,而深入人心的,是碧波万顷、鸟语花香的城市新客厅。帆船游艇产业蓬勃发展,延伸出高端文旅、生态康养、酒店会展等丰富业态,好生态变为城市吸引力; 

环东海域片区,连绵的海岸,串联起的不只是环东浪漫线。以技术创新为代表的半导体、新能源、新材料等新兴产业,就像布局在岸线上的明珠,塑造高质量发展新优势; 

马銮湾片区,随着一系列生态修复工程推进,湾区生态价值凸显,生命健康、智慧产业、文旅产业发展迅速,生态型海湾新城拔节成长…… 

市民游客在海滩上活动(本报记者 林铭鸿 摄)

把最美的滨海空间作为公共产品留给市民和游客,厦门得到了更高品质的人居环境和更高质量的产业形态。 

向“绿”转变,向“新”而行,向“智”跃升。 

在高质量发展的进程中,厦门留下一个个醒目路标和坚实足印,新质生产力加快形成。 

            新成果不断首发 

           “大”的突破。2023年5月,瀚天天成对外报喜,公司正式具备了国产8英寸碳化硅外延晶片量产能力。一片8英寸碳化硅外延晶片的芯片(器件)产出量是6英寸的1.8倍。

           “远”的延伸。向星辰大海进发,厦门星座卫星应用研究院研制的“厦门科技壹号”卫星成功发射,为厦门提供高精度遥感影像和遥感应用服务,催生和带动航天应用及上下游配套产业,助推厦门迈入商业航天“星”时代。 

            新技术频频首秀 

向“终极能源”问新出路,于产业风口眺望未来。每小时可生产220标方氢气,电解槽直流电耗3.6-4.2度,2023年,嘉庚创新实验室陶华冰团队发布一个重大成果——我国自主研发出高性能兆瓦级PEM制氢装备新产品。成果来之不易,“我们50位实验人员前后做了近1000次试验,终于制备出符合条件的催化剂,做到了在膜电极材料上铱用量降低70%,性能丝毫不减。”陶华冰表示。 

            新兴产业链加快构建 

没有资源优势,没有“锂基因”,在转型发展过程中,厦门将目光瞄向锂电池,对新能源电池产业超前谋划,通过招大引强,打造了一条新能源电池产业链。 

2023年厦门新能安、中创新航、海辰储能三家企业合计产值突破300亿元,到2025年,厦门新能源电池总规划产能达340GWh,有望成为国内最大的锂电池制造基地之一。 

既有量的积累,又有质的飞跃;既有点的突破,又有系统能力的提升。 

厦门协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极构建“4个支柱产业集群+4个战略性新兴产业+6个未来产业”现代化产业体系,产业结构持续优化,发展能级逐步提升,高质量发展新动能持续积蓄。 

厦门火炬高新区(本报记者 张奇辉 摄) 

2023年厦门全市高技术制造业增加值占规模以上工业比重超40%,数字经济规模达4790亿元,海洋经济占地区生产总值比例近30%,新能源产业产值增长32.5%,文旅产业营收增长11.1%,单位国土面积地区生产总值、单位生产总值能耗等指标居全国前列。 

形成新质生产力的关键,是以科技创新推动产业创新,这是“加速跑”,更是“耐力赛”。 

当年签约,当年啔动,当年投产。 

2023年,中国科学院理化技术研究所“低密度微球及复合材料研究院”项目在厦门科学城落子开工,实现演绎科创成果落地转化的“厦门速度”。 

“仅用了两个月的时间就完成了生产线建设工作。”中科海锐(厦门)科技研究院有限公司董事长严开祺不由地赞叹道。 

仅两年多的时间,厦门科学城建设全面提速换挡,蝶变成企业家、科学家、投资人来厦创新创业的“首选地”,引进詹啔敏、王琦、钟南山等一批院士团队。 

厦门科学城(本报记者 黄嵘 摄) 

如今,科学城Ⅰ号孵化器已落地超过80个项目,并啔动Ⅱ号孵化器,重点承接京津冀、长三角、粤港澳大湾区等国家战略布局重大区域科技和产业溢出。 

既精进于“0到1”的基础研究源头突破,又落笔于“1到100”的成果产业化,厦门深入实施科技创新引领工程、先进制造业倍增计划,大力推进新型工业化,推动创新链产业链深度融合。 

目前,厦门有国家重点实验室5家,省部共建国家重点实验室1家,省级重点实验室66家,国家级高新技术企业总量超过4200家,全市社会研发投入强度预计达3.3%。 

“创新是一个系统工程,需要研发、技术、产业、人才等各链环相互支撑,才能持续优化创新生态。”中国科学院院士、嘉庚创新实验室主任郑南峰说,我们都在做这样的努力,以产业需求为切入口,发力全链条创新,赋能经济社会高质量发展。 

嘉庚创新实验室团队成员在进行PEM电解水器件材料性能测试(资料图 / 嘉庚创新实验室团队供图) 

最新榜单显示,厦门在世界知识产权组织发布的全球百强“科技集群”排名跃升至第80位,自然指数科研城市排名提高至全球第38位,国家创新型城市创新能力排名全国第18位。

厦门用事实有力证明,高水平生态保护与高质量发展是可以统一起来的。 

正如自然资源部副部长孙书贤接受央媒采访时所说:“‘厦门实践’生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了碧海银滩也是金山银山,啔示我们必须注重高质量发展和高水平保护修复相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。” 

           四 

          “两高”赞誉 “两高”奔赴 

           “厦门实践”如何“走得更高更远” 

山海健康步道林海线 (本报记者 张奇辉 摄) 

“山积而高,泽积而长。” 

从“一以贯之”的理念先导,到“走得更高更远”的行动自觉,咬定青山不放松,才能探寻实践的新要义。 

“高素质的创新创业之城”和“高颜值的生态花园之城”,是习近平总书记对厦门的赞誉和鼓励,是厦门人心中永恒的自豪。在更高水平上建设“两高两化”城市,厦门需要新的奔赴。这个奔赴,就是要因地制宜发展新质生产力,把高质量发展的成果,转化为高品质生活的新坐标。 

筼筜湖(本报记者 王火炎 摄)

1.6平方公里的筼筜湖,见证了生态文明建设的生动实践,也诠释了民重千钧的深刻内涵。 

走向现代化是当今世界的发展大势,也是各国家和民族孜孜以求的发展目标。如何处理人与自然的关系,是实现现代化必然面临的问题。 

坚持生态惠民、生态利民、生态为民——把优美的生态环境作为一项基本公共服务,把解决突出生态环境问题作为民生优先领域,才能以高水平保护推动高质量发展,创造高品质生活。 

这个战略定力,厦门将继续保持。 

市生态环境局局长何伯星告诉记者,市生态环境局将持续巩固提升国家生态文明建设示范区建设成效,积极开展美丽中国先行示范市创建活动,全域打造美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区。今年厦门岛要争创“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,同安湾争创国家级美丽海湾,西溪争创国家级美丽河湖。 

鹭江两岸(资料图 / 本报记者 王火炎 摄) 

“城,所以盛民也。” 

如画的厦门,成为一座现代化、国际化的宜业宜居宜游之城,更成为世界观察中国生态的一个典型窗口。 

东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处永久落户厦门。联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森两次到访厦门下潭尾红树林公园。他高度肯定厦门在生态保护与经济发展之间取得的平衡,期待厦门为国际海洋生态环境治理提供“厦门样本”。 

面对国内外的赞誉,厦门的干部群众也清醒认识到:虽然在推进生态保护、促进人海和谐的实践中,厦门取得了较大成效,但与国内外先进城市和人民群众的期望相比,还存在一定的差距与不足。比如,海洋资源环境承载压力较大、海洋经济绿色发展成效有待提升等。 

荣誉属于过去,唯有实干才能赢得未来。 

海沧湾(本报记者 林铭鸿 摄) 

厦门的干部群众纷纷表示,要牢记领袖嘱托,勇担历史使命,深学笃行习近平生态文明思想,更好统筹推进高水平保护、高质量发展、高品质生活,加快建设美丽中国先行示范市。 

在规划上,市资源规划局局长柯玉宗透露,厦门再一次锚定未来——根据《厦门市国土空间生态修复专项规划(2021-2035年)》,将把近期生态修复重点放在矿山林地、环湾岸线、河湖水系、生态通廊四个方面,并提出裸露山体生态修复、森林生态修复、海洋生态修复、水体生态修复、土壤生态修复、廊道生态修复等六项生态修复规划,具体计划实施36个项目、储备项目20个,以系统推进重点区域生态修复,打造“山青、水绿、湾蓝、廊碧”的生态景观。 

市农业农村局局长、市河长办主任王伟文介绍,今年我市将加快推进生态补水项目,在已建成19个生态补水项目基础上,持续推进马銮湾再生水厂补水环湾南溪工程等两个跨年度项目,同时谋划实施集美前场污水厂至风景湖补水管道工程等3个项目。 

市市政园林局局长蔡伟中告诉记者,今年将推进筼筜湖干渠导流堤延伸等项目建设,深入打造环筼筜湖带状公园“一环、五园、多景”的整体布局,让广大市民游客沉浸式体验筼筜湖生态建设的成果。此外,还将持续推进健康步道系统建设和管理、提升园林绿化景观营造水平、加强公园绿地建设、因地制宜完善公园便民服务设施等。 

埭头溪(资料图/本报记者 张奇辉 摄) 

站在新起点,厦门将坚持问题导向与改革创新并举,统筹考虑自然生态各要素,山上山下、地上地下、岸上水里、城市农村、陆地海洋以及流域上下游,处理好重点攻坚和协同治理的关系,全方位、全地域、全过程开展生态文明建设,打造新时代全面展示生态文明建设成果的重要窗口,努力为国内外城市生态保护贡献“厦门方案”。 

更高站位,更宽视野,更大力度。 

放眼未来,厦门如何以产业绿色转型塑造发展新优势? 

市发改委主任孙建辉表示,市发改委要坚持把高质量发展作为新时代发展的硬道理,将习近平生态文明思想“厦门实践”的重要经验做法,总结运用到发展改革工作中,进一步探索协同推进高质量发展实践路径,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口。 

立足当前,厦门将以综合改革试点为引领,持续推进“4+4+6”现代化产业体系建设,加快培育发展新动能,不断壮大以战略性新兴产业为代表的高值低碳绿色型产业规模,推动传统产业“智改数转”,形成科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构,以新质生产力绘就高质量发展新图景。 

市海洋发展局局长曾东生表示,将打造海洋科技创新高地,推动海洋科技成果产业化运用;谋划和推动一批海洋优质招商项目签约落地,培育壮大海洋科技产业,做强海洋高端装备与新材料业,发展海洋信息产业与智慧海洋、海洋文旅等新经济,构建现代海洋产业体系;持续打造厦门国际海洋周这张“蓝色名片”,促进海洋产业与投资的国际交流合作,办好2024东亚海大会等活动,努力拓展海洋国际合作新空间。 

新征程新起点,厦门的干部群众将进一步以习近平生态文明思想为指引,坚决把思想和行动统一到党中央决策部署上来,按照省委、市委工作要求,深化拓展“三争”行动,在美丽中国建设进程中勇担重任、勇于探索,以“进”的态度、“快”的作风、“干”的成效,努力为建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索试验、探路先行,再立新功。 

鹭江两岸(资料图/本报记者 王火炎 摄) 

思想之光 

照亮前行之路 

春天的绚烂 

起于一颗种子的苏醒 

“厦门实践”犹如一颗破土而出的种子 

蕴含无穷的蓬勃力量 

澎湃春潮中 

厦门,万众期待! 

厦门,举世瞩目! 

来源:厦门日报 

长按识别二维码 

关注我们

往期回顾 

◆ 

◆ 

◆ 

别忘了点 

分享、 

在看、 

点赞 

哦! 




文章编号: b0a7e6f248bded15845efd3396b1dde9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见) 2024-03-27 合肥市绿色食品协会   合肥市绿色食品协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTUyMzY5NQ==&mid=2247484801&idx=1&sn=25b6159135b7cae1a7c576c667450daa






   各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位:

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

 一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

秘书长:姚建华(执行秘书长)

电   话:13856055891

邮   箱:3522449299@qq.com

地   址:安徽省合肥市庐阳区霍邱路87号大世界乡村振兴产品展销中心五楼535室合肥市绿色食品协会 




文章编号: cb15f864829c5092dde326f4c44edec7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (学习运用“厦门实践”经验推动国土空间生态修复现场交流会发言摘登) 2024-03-27 自然资源部门户网站   自然资源部门户网站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTAxNzgzNA==&mid=2650438780&idx=2&sn=c25cff62a193bfedcaeec6c717b10fb1






牢记殷殷嘱托 促进人海和谐 

  中共厦门市委 厦门市人民政府 

  厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端。多年来,厦门牢记嘱托、久久为功,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

  凸显特色,打造高颜值生态花园之城—— 

  塑造高颜值生态。近年来,厦门的生态文明指数位居全国地级及以上城市第一,生态文明建设工作获国务院督查正向激励。东南部海域、鼓浪屿、筼筜湖分别获评国家美丽海湾、美丽河湖称号,海岸带综合管理模式获得东亚海岸带综合管理政府管理杰出成就金奖等3个奖项。下潭尾红树林修复案例入选海岸带生态减灾协同增效国际案例。 

  促进高质量发展。绿色转型深入推进,以科技创新为引领的现代化产业体系加快构建,海洋经济、绿色经济、文旅经济等发展成效显著增强。减污降碳成效明显,资源节约集约利用处于全国领先水平。生态价值有效转化,五缘湾片区生态修复与综合开发案例被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。 

  提升人民生活品质。生态福利更加丰富,基本实现“300米见绿、500米见园”,240万平方米沙滩、滨海湿地公园、环湾步栈道、山海健康步道等让市民亲海爱海更加方便。 

  先行先试,推动生态保护向全域保护展开—— 

  坚持依法治理,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年,厦门获得经济特区立法权后,制定的首部实体性法规就是《厦门市环境保护条例》,此后又相继出台了13部生态文明建设法规规章,将海洋生态环境保护治理纳入法治轨道。 

  坚持科学治理,着力推进生态环境治理能力现代化。运用科学技术不断提高海洋生态环境治理效能,强化科技赋能,构建从天空、陆地到海面、海底的海洋综合管理科技支撑体系。遵循自然规律,在全国率先啔动“多规合一”探索,选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域,种植红树林173.9公顷,逐步构建起近自然湿地生态系统。 

  坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。在全国率先提出湾区综合整治理念,36年来先后投入1056亿元,构筑从山顶到海洋的保护治理大格局。具体措施包括: 

  一是持续推进筼筜湖治理。投资约19.9亿元进行五期大规模整治,将湖区周边210家工厂全部关停或搬迁入园,修建污水处理厂,推进30余条排洪沟全面截污,清淤560万立方米。护坡筑岸14公里,修筑环湖林荫步道27公里,形成“四湖六园”的“城市生态会客厅”格局。 

  二是接续推进湾区综合治理。相继开展海沧湾、五缘湾、同安湾等湾区综合整治与开发工程。因地制宜开展海堤开口、退垦还海、养殖清退等工作。 

  三是深入实施海洋生态保护修复。实施观音山、鼓浪屿、会展中心等165万平方米沙滩修复工程,建立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,中华白海豚种群数量增加到80多头,厦门海域生物多样性显著提升。 

  四是全域开展生态修复。陆海统筹实施“青山、绿水、碧廊”等工程,对裸露山体、森林、海岛有序进行生态修复,推进生态湿地建设和保护,打造十大山海通廊,实现“山、水、海、城”相融共生。 

  打造生态宜居的海滨城市山水城市 

  福州市人民政府 

  近年来,福建省福州市深入践行习近平生态文明思想,秉承弘扬习近平总书记在福州工作期间开创的重要理念和重大实践,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,持续推进生态保护修复,全力抓好4个方面工作。 

  一是完善顶层设计,优化生态空间。福州高度重视生态保护的顶层设计,把自然山水格局融入城市建设,深入推进“多规合一”改革,构建“一区四湾、五带五廊多楔”山海一体的生态保护空间格局,划定生态保护红线5082.05平方公里。同时,在城市更新、综合交通、文旅融合等规划中,突出生态理念,做优生态文章。如在城市交通规划中,统筹健身绿道、骑行车道、登山步道等,建成4条环城慢行系统;在园林建设中,同步规划公园周边的道路交通、市政公用设施,推动15个大型生态公园从生态景观展示向特色公共休闲空间转变。 

  二是强化系统治理,擦亮生态底色。近年来,福州着力强化陆海统筹、河海联动,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,保护利用好原生态的山水格局和底蕴深厚的历史文脉。具体措施包括: 

  深入实施全域治水行动。完成城区139条内河综合治理,建成滨河林荫绿道500多公里、滨河公园绿地5000多亩。 

  开展流域修复。按照山水林田湖草沙一体化保护和系统修复理念,实施闽江流域“山水工程”建设,3年完成水土流失治理140平方公里、天然湿地保护修复1.1万亩、封山育林2.3万亩、废弃矿山综合整治48处。自2022年以来,闽江河口湿地先后入选世界遗产预备清单、国际重要湿地名录、全国“山水工程”首批优秀典型案例。 

  开展海洋综合保护修复。完成滨海湿地修复39公顷,由海向陆形成防护林—海滩—滨海湿地绿色屏障,生态系统的连通性与完整性得到有效提升,海洋生态安全全面增强。 

  三是致力造福于民,厚植生态福祉。多年来,福州结合水系治理、山体修复、岸线整治等生态保护修复工作,积极开展城市慢行系统、特色水街、主题公园等项目建设。目前,全市已建成城市绿道1370公里、公园1400多座,建成区绿化覆盖率达43.5%,人均公园绿地面积达14.9平方米。同时,福州以城镇周边山水林田湖草沙资源为载体,打造郊野公园18个,全力推动城市生态系统修复。 

  四是健全保障机制,筑牢生态优势。福州始终坚持“党政同责”的保护治理机制,以不断完善的制度建设护航生态修复提质增效。具体措施包括: 

  健全组织领导机制。首创河湖政企“双河长制”,并把每月14日的“河长日”延伸为“护河爱水、清洁家园”行动,形成自然资源规划、生态环境等部门和属地政府及科研院校齐抓共管的良好工作局面。 

  完善资金保障机制。近年来,在自然资源部的支持下,福州投入山水林田湖草沙修复治理资金17亿元、海岸带修复治理资金11亿元。 

  强化绿色考核机制。将临时用地复垦、矿山生态修复恢复率、海岸线保有率等各类指标纳入党政生态环境保护责任制考核,探索推广生态保护补偿、生态损害赔偿、生态修复产品价值实现机制。 

  坚守初心久久为功 全力守护绿水青山 

  福建省自然资源厅 

  福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。多年来,福建省委、省政府通过积极探索和深入实践,逐步构建了从山顶到海洋的保护治理大格局。福建省自然资源厅全力落实省委、省政府工作部署,充分发挥职能优势,厚植高质量发展的绿色底色,为建设美丽福建贡献自然资源力量。 

  坚持问题导向,构建生态修复新格局—— 

  突出调查先行。加快构建自然资源统一调查监测体系,在“三调”成果基础上,充分运用露天矿山综合整治、地质灾害调查评价等成果,推进历史遗留矿山、海洋等生态问题调查,全面梳理尚未治理的历史遗留矿山图斑6998个,初步摸清存在防护林缺失等生态问题的岸线495千米、海域面积2.8万亩。 

  突出规划引领。围绕“两屏一带六江两溪”生态安全格局,制定《福建省国土空间生态修复规划(2021—2035年)》等规划,为生态修复工作提供重要指引。 

  突出改革创新。积极探索生态保护补偿机制,开展全流域生态补偿、综合性生态补偿等多元化生态补偿。积极探索自然资源资产产权制度改革,在全国率先推进自然资源统一确权登记试点和自然资源资产委托代理机制试点。深化生态产品价值实现机制,拓宽“绿水青山”向“金山银山”转化路径。 

  坚持系统治理,全方位推动生态保护修复—— 

  立足“八山一水一分田”的省情,通过陆海统筹、河海联动、综合施策等措施,有效提升生态系统多样性、稳定性和持续性。自2023年以来,组织开展历史遗留矿山生态修复三年行动,划定8个生态修复集中区,分解下达10万亩废弃矿山修复任务,目前已完成治理3.2万亩。 

  大力实施重大历史遗留矿山修复工程,永定示范工程获得中央财政资金支持3亿元,现已完成投资1.6亿元、修复面积1万亩。立足闽江口、湄洲湾、泉州湾等重要海湾河口,建立15个海洋生态保护修复项目,目前已完成投资27.3亿元,修复滨海湿地3.4万亩、岸线55千米,建设防护林3300亩。 

  有序推进红树林生态系统保护修复,共营造2.3万亩、修复1.2万亩,提前完成国家下达的“十四五”目标。以约占全省面积60%的闽江和九龙江流域为重点,统筹推进两个流域“山水工程”建设。截至目前,共修复森林50.8万亩、湿地1.4万亩,流域生态质量显著提升。2023年,闽江河口湿地、将乐常上湖2个项目入选全国“山水工程”首批优秀典型案例。 

  坚持协调推进,强化体制机制保障—— 

  一方面,加强法治建设。相继制定了《福建省生态环境保护条例》《福建省水土保持条例》等20余部地方性法规,全面规范河道、湿地、海岸带、生态公益林等自然资源和生态系统保护,形成完整的生态文明法规体系、责任体系和监管执法体系。 

  另一方面,构建工作机制。自然资源、生态环境、林业、水利等部门各司其职、通力合作,协同推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。省政府先后设立省级“青山挂白”治理、耕地保护和生态修复等专项资金,共下达各地补助资金9.3亿元。专门设立“山水工程”正向激励资金,规模达19亿元。 

  奋力打造国土空间生态治理省域样板 

  浙江省自然资源厅 

  近年来,浙江始终坚持山水林田湖草一体化保护和系统治理,积极构建从山顶到海洋的保护治理大格局,以高水平生态保护助力高质量发展,奋力打造国土空间生态治理省域样板。 

  积极打造“多规合一”改革省域样板,生态蓝图越绘越壮美—— 

  坚持规划先行,突出全省域治理,科学统筹各类国土空间开发保护行为,筑牢陆海生态空间的边界底线。制定一系列国土空间规划,加快形成“一湾引领、四极辐射、山海互济、全域美丽”的国土空间总格局。将生态空间规划范围扩大到管辖海域,划定生态保护红线3.68万平方公里。建有省级以上各类自然保护地314个,森林覆盖率达61%,不断彰显蓝绿交织的生态特色。细化落实主体功能区战略:舟山将保护海洋生态环境放在首位,划定以海洋生态红线为核心的海洋生态空间1.09万平方公里;淳安为全力护好“一湖秀水、满目青山”,将62.5%的县域范围划入生态保护红线内。 

  积极打造资源集约利用省域样板,生态经济越做越绿美—— 

  出台一系列低效工业用地整治等支持实体经济发展的创新举措,积极推广“空间优化拓地、增存挂钩盘地、上楼下地省地、复合利用节地、聚链成群增地、低效整治腾地”节地技术和节地模式。接续推进“三改一拆”“五水共治”“空间换地”举措,深入实施制造业“腾笼换鸟、凤凰涅槃”攻坚行动,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,助力打好蓝天保卫战。创新“两山银行”“两山合作社”等生态产品价值实现模式,探索生态资源向资产、资本的高水平转化路径。 

  积极打造生态保护修复省域样板,生态环境越护越秀美—— 

  统筹生态保护修复,持续擦亮蓝色海湾和“山水工程”两张“金名片”。系统推进蓝色海湾整治行动,全省获批国家海洋生态修复项目17个,实施省级蓝湾项目9个。北仑梅山湾、苍南红树林和临海白沙湾3个海洋修复案例入选2023年自然资源部9大典型案例。 

  突出重点流域,系统推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。全省获批国家“山水工程”2个,实施省级“山水工程”6个。千岛湖流域水环境系统生态修复和钱江源生物多样性保护2个项目入选全国山水工程首批优秀典型案例。 

  护好绿水青山,系统推进废弃矿山生态修复。组织开展“百矿示范、千矿整治”行动,率先实施智能化绿色矿山建设。近5年来,累计建成绿色矿山企业243家,治理废弃矿山1100余个。同时,加强湿地保护和修复,强化公益林建设和天然林保护,推动形成以山海为基、林田为底、蓝绿廊道为脉、重要生态源地为节点的山水林田湖草海生命共同体。 

  积极打造土地综合整治省域样板,生态家园越建越富美—— 

  坚定不移深入推进“千万工程”建设,深耕土地综合整治,联动推进“山水林田湖草”综合治理和“产城人文景生”融合发展。出台一系列保护措施和实施意见,明确规定不得调整生态保护红线,从严控制调整城镇开发边界,整治收益优先用于农业、农村、农民。加强部门协同、资源整合,联动推进矿山生态修复、美丽清洁田园建设、土壤健康行动等工程项目建设。推动实现宜居宜业和美乡村建设和城乡风貌整治提升,促进美丽县城、美丽城镇和美丽乡村串珠成链。 

  谱写新时代人与自然和谐共生的首都篇章 

  北京市规划和自然资源委员会 

  新时代,北京深刻把握高质量发展与高水平保护关系,注重点面结合、标本兼治,着力推进生态治理的理念之变、路径之变和动力之变。十年来,首都生态文明建设发生了重大变化,绿色已成为首都高质量发展的亮丽底色。 

  谋与略:整体谋划超大城市生态保护治理大格局—— 

  北京深刻把握新时期首都发展和生态治理的新形势、新要求,充分发挥规划统筹和战略引领作用,构建从山顶到城市的保护治理大格局。 

  一是坚持规划引领,构建国土空间生态保护修复新格局。构建全域国土空间开发保护格局,在全国率先建立“底线约束—格局优化—系统治理—价值实现—和谐共生”的全链条非建设空间规划与实施体系。编制实施市区两级国土空间生态修复规划,矿山、拆违腾退用地生态修复等专项规划,推进精准靶向修复。 

  二是坚持制度先行,构建科学规范的生态治理制度体系。率先设立市委生态文明建设委员会,加强生态治理顶层设计和统筹协调。出台10余项政策法规,加强生态修复领域制度保障。全面推行河长制、林长制和田长制“三长联动”。 

  三是坚持纲举目张,构建超大城市韧性生态系统。编制《北京市第二道绿化隔离地区减量提质规划(2021年—2035年)》,实施减量增绿。推动绿色空间向城市建设空间渗透,建设约2000公里市级绿道,构建安全、韧性、健康的城市生态系统。 

  减与增:统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复—— 

  统筹推进建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”,精准做好“加减法”。 

  以治理“大城市病”为抓手,着力推动城市减量提质发展。强化“拆违—腾地—修复”一体化推进,推动完成复耕、复绿、河道治理约110平方公里。十年来,累计新增309个城市休闲公园、609处小微绿地和口袋公园。 

  坚持科学绿化,打造近自然森林,十年累计新增造林绿化面积241.9万亩。深刻把握自然恢复与人工修复关系,在百万亩造林工程中配植食源蜜源性植物120万余株,营建491处小微湿地。 

  高度重视密云水库及其上游流域的保护工作,建成179条生态清洁小流域。将首都西部“山水工程”实施与灾后恢复重建、韧性城市建设、乡村振兴等有机结合,推动生态系统的恢复和再生。 

  绿与融:促进人与自然和谐共生的现代化建设—— 

  深入践行“绿水青山就是金山银山”的理念,走实走好以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。 

  一是打造城绿融合的花园城市。通过多网织补、多线协同、多界融合、多元增绿,打造8大类花园场景、15片精华示范区,让人民群众共享自然之美、城市之美、生活之美。 

  二是打造全球生物多样性之都。先后建成5类79处自然保护地,约占市域面积22%,使全市90%以上的国家和地方重点野生动植物及栖息地得到有效保护。十年间,北京鸟类种数增加近百种,珍稀动植物回归城区。 

  三是打造生态宜居的人民城市。扎实推进废弃矿山生态修复,治理完成率近97%。房山区曹家坊废弃矿山经过十多年的持续努力,修复矿山面积2300多亩,入选自然资源部第二批生态产品价值实现典型案例。 

  为筑牢国家生态安全屏障探索陕西方案 

  陕西省自然资源厅 

  陕西横跨黄河、长江两大流域,是国家“三区四带”生态安全屏障重要组成部分,我国“中央水塔”和秦岭的主体就在陕西境内,南水北调中线工程70%的水量源自陕西。这些年来,陕西扎实开展生态文明建设,取得显著成效,为全省高质量发展注入了强劲动力。 

  沟壑纵横的黄土高坡蝶变为陕北“好江南”—— 

  2012年9月,陕西实施延安治沟造地土地整治重大工程,紧紧围绕“保生态、增良田、惠民生”主题,按照“山顶林草带帽、缓坡梯田缠腰、沟底坝地穿靴”总体思路,综合采取山上封山禁牧,提高植被覆盖度,山下将土地整治与小流域治理相结合等工作举措,工程规模达55.48万亩,新增耕地11.8万亩。 

  2016年,陕西进一步实施“十三五”期间第一批黄土高原山水林田湖生态保护修复工程试点,对黄土高原地区山上山下、地上地下以及流域上下游进行整体保护、系统修复和综合治理。2019年,延安治沟造地入选中组部生态文明建设教学案例。 

  陕北山川大地实现由黄到绿的巨变—— 

  40多年来,陕西持续巩固拓展流域综合治理成效,荒漠化区域经济社会发展和生态面貌发生了翻天覆地的变化。 

  沙,由进到退。特别是近10年,扎实推进科学化、规模化治沙,流动沙地由42.44万亩减少到5.13万亩,沙化土地减少了284.89万亩,沙区年均扬沙天气较前30年同期减少19.3天。 

  山,由黄到绿。特别是近10年,强力推进沿黄防护林提质增效、黄河西岸绿色廊道等重大生态工程,黄河流域植被覆盖度由2012年的62%升至2022年的67.8%。 

  水,由浊到清。特别是近10年,坚持以小流域为单元推进新型淤地坝建设试点、陕北多沙粗沙区水土保持工作,建成荒漠化地区高效节水灌溉农田65.68万亩,2022年陕西省黄河主要支流输沙量较1950年~1979年年均值减少86.3%。 

  全省绿色版图向北推进400多公里—— 

  近年来,陕西统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,成立省级“山水工程”项目领导小组,建立黄河流域生态保护修复统筹协调会议制度,修订陕西省秦岭生态环境保护条例、历史遗留废弃矿山生态修复项目管理办法等,以制度建设为抓手,以陕西省国土空间生态修复大数据平台为依托,加强全过程监管,并在全国率先出台了自然资源领域生态保护纵向综合补偿制度,整体工作出现新格局。 

  同时,聚焦秦岭、黄河流域和南水北调中线工程水源地等重点区域生态保护修复工作。全省累计完成历史遗留矿山生态修复面积4700多公顷,争取省级财政资金2.92亿元实施省级山水项目,治理面积5.24万公顷。加强南水北调中线工程水源地保护,汉丹江出境断面水质保持在Ⅱ类以上。2022年全省森林覆盖率达到45.9%,全省绿色版图向北推进400多公里。 

  陕西生态保护修复模式在传承中不断完善,为生态脆弱区生态保护修复提供了重要啔示。 

  “五个一”探索生态保护修复路径 

  河南省自然资源厅 

  2018年以来,河南统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复,累计完成生态保护和修复面积约200万亩,筑牢了黄河中游生态屏障,厚植了美丽河南的绿色底色,济源下冶煤铝土、鹤壁黑山头矿山环境治理项目入选全国首批“山水工程”典型案例。 

  协同发力,助推生态保护工程提速提质—— 

  规划先行,绘好“一张图”。2018年组织专项调查,精准掌握7个重点生态区情况。2021年印发省“十四五”国土空间生态修复和森林河南建设规划,并在国土空间规划中予以落实。各市编制生态保护修复规划,形成了山水林田湖草沙一体化保护修复“一张图”。 

  协同推进,共抓“一本账”。省委印发建设美丽河南实施方案,省政府成立生态保护修复领导小组,省自然资源系统印发推进生态文明建设责任清单,省级领导小组建立“山水工程”工作台账,各级领导小组月会商、季督导、定期通报,形成了“上下联动、同频共振、同向发力”的工作格局。 

  系统修复,下活“一盘棋”。统筹黄河生态保护治理,在黄河左岸实施总投资63亿元的南太行“山水工程”,在右岸接续实施总投资52亿元的秦岭东段洛河流域“山水工程”。统筹省域重要生态区生态保护治理,形成了重点推进、多点发力的生态保护修复态势。 

  专项治理,严控“一条线”。从严查处违法采矿案件,从严控新治旧,对全省1268个有主矿山,建立开发利用、生态修复、环境保护、水土保持、安全生产五本台账;对11355个历史遗留矿山图斑,争取资金21.69亿元,多方引入社会资金开展修复,守牢有序开采、有力保护底线。 

  政策协同,织密“一张网”。颁布河南省露天矿山综合治理和生态修复条例,印发落实最严格生态环境保护责任的决定,发现存在7种破坏生态环境情形的,对相关县级政府主要领导先免职再调查。制定“山水工程”管理办法和各项管理制度,织密生态保护修复监管网络。 

  多年坚守,描绘美丽河南新画卷—— 

  区域生态安全屏障逐步筑牢。实施矿山环境修复等一系列工程。南太行地区治理废弃矿山320处,治理矿山47.6万亩,治理水土流失37.5万亩,整治河道282.7公里,恢复湿地1.6万亩,生态恶化趋势基本得到遏制。 

  区域生态环境质量明显改善。通过山水林田湖草沙一体化整治,新增林地12万亩,新增草地1.9万亩,建设高标准农田2.9万亩,整治土地12.2万亩,自然资源承载力和生态系统服务质量全面提升。 

  区域生态转化路径不断拓宽。重视生态产业发展,积极探索“生态修复+”模式。如新乡市通过实施凤凰区矿山环境生态治理项目,生态旅游产业年收入800余万元。 

  久久为功,持续建设现代化美丽河南—— 

  运用科技手段“管”。开发河南省生态保护修复监测监管系统及智能终端,实现了生态修复项目全要素动态监测监管。采用修复技术“治”。倡议召开首届黄河流域九省(区)生态修复技术创新论坛,部署开展了破损山体及石漠化生态修复关键技术研究等科技攻关工作。搭建吸引资金“桥”。设立省级生态保护修复专项资金,每年安排5亿元支持推进“山水工程”,出台支持社会资本参与生态保护修复系列文件,综合运用土地、财政、金融等政策手段,引导地方政府、企业和社会力量开展修复治理。 

  勇当一江碧水的坚定守护者 

  湖南省自然资源厅 

  湖南地处长江经济带的“龙腰”,97%以上的面积属于长江流域,湘、资、沅、澧四水通过洞庭湖汇入长江,在国家“三区四带”生态安全屏障体系中具有极其重要的地位。近年来,湖南省自然资源系统全面推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,全力推动“一江碧水向东流”美景重现。 

  突出空间规划引领,描绘“一江碧水”壮美蓝图。湖南省自然资源厅充分发挥规划引领作用,以筑牢我国中部生态屏障和打造长江经济带“清水长廊”为重点,加强系统谋划和顶层设计,建成了省市县三级生态修复国土空间规划体系,构建起“一江一湖三山四水”生态安全格局,明确了自然生态安全边界,依法合理划定自然保护地,强化重要生态地区和生态系统保护。 

  推进系统保护修复,擦亮“一江碧水”生态底色。湖南省自然资源厅切实履行统一行使国土空间生态保护修复职责,推动各级各部门协同发力,坚持江湖同治、源头防治,山上山下、岸上水里协同治理,力争实现“清水入湖,清流出湘”。一是构建跨区域跨部门跨层级的多方联动统筹体系。二是坚持山水林田湖草沙全要素综合治理。三是探索建立全链条管控机制。 

  聚焦绿色转型,激活“一江碧水”发展动能。湖南坚持保护优先、绿色发展,推动绿水青山转化为金山银山,以高水平生态修复助力高质量发展。完成545座长江经济带废弃露天矿山1911公顷生态修复任务,修复矿山损毁土地5626公顷;出台推进矿业绿色高质量发展的若干意见,深化绿色矿山建设,矿山数量从高峰期6300多个减至2026个,累计建成绿色矿山428家;推动构建省市县纵横结合的生态补偿体系,与重庆、江西、湖北等省市签订横向生态补偿协议,推进水质保护联防联治;高标准规划建设602平方公里长株潭绿心中央公园,着力打造绿色价值转化的样板工程。 

  强化制度机制保障,提升“一江碧水”治理能力。湖南统筹外部约束与内生动力的关系,坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境,有效激发内生动力。一是加强法规制度建设。出台湘江保护条例、洞庭湖保护条例,制定农村生活污水处理排放、水产养殖尾水污染物排放等标准,编制矿山生态保护修复验收等规范,生态保护修复有法可依、有章可循。二是完善资金管理机制。创新“预拨+评价+清算”省级资金支持模式,激励约束市县做实做优项目。出台鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见,缓解财政资金投入不足的压力。三是探索碳汇驱动创新机制。对长株潭绿心、洞庭湖区域开展碳汇本底调查和碳储量评估,建立生态系统碳汇监测核算体系。在岳阳市君山区淡水湿地开展碳汇开发项目,成为世界首个达到国际核证减排计划标准的淡水湿地修复项目,打造了碳汇经济新样板。 

  坚持人民至上,构建“一江碧水”共建共享格局。湖南广泛吸引公众参与生态保护修复,积极推动生态修复与产业经济、文化教育、民生福祉融合发展。其中,岳阳县构建林湿巡护体系,积极吸纳当地群众担任护林员、护湿员及生态保护修复工程建设人员;岳阳市君山区将昔日喧嚣脏乱的华龙码头变成网红打卡新地标;大通湖搭建水草种植、虾蟹套养、观光产业链,年生产总值达10亿元,生态种养农户年均增收3万元。 

  下一步,湖南将深入学习运用“厦门实践”经验,继续扛牢守护好“一江碧水”政治责任,以更高站位、更宽视野、更大力度推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,为美丽中国建设贡献湖南智慧。 

  筑牢长江上游重要生态屏障 

  重庆市规划和自然资源局 

  重庆是长江上游生态屏障的最后一道关口,对长江中下游地区生态安全承担着不可替代的作用。着眼长江经济带高质量发展,重庆市规划和自然资源局切实加强山水林田湖草沙一体化保护修复工作,坚决守护好8.24万平方公里好山好水。 

  ——国土空间总体规划定格局。规划统筹重庆“三带四屏多廊多点”的生态安全总体格局。划定生态保护红线面积1.92万平方公里,建立起218个自然保护地,在三峡库区消落区等重要区域实施分区分类管控,坚决守牢生态空间保护底线,夯实高质量发展生态基础。 

  ——生态修复专项规划定布局。统筹考虑生态系统的原真性和整体性,综合划定三峡库区核心区生态涵养区、大巴山生态屏障区、武陵山生态屏障区、大娄山生态屏障区和丘陵谷地生态品质提升区等“一核四片”生态修复分区,统筹布局27个系统性工程,将好山好水好生态融入生产生活空间。 

  ——生态修复技术规范定标准。深入贯彻保护优先、自然恢复为主的方针,编制实施近自然植被恢复植物推荐指南、江心岛消落区生态修复导则等9项技术标准,科学指导生态修复,做好生态“加减法”,不过多地人工干预,把修复还给自然,坚持让自然做功。 

  ——生态修复项目实践定工法。以实施2个国家“山水工程”为契机,系统实施9大类54个子项目,探索打破行政界线和部门业务分割,坚持以流域、山脉等自然地理单元为整体,在山上实施森林保护保育类工程,山腰实施水土保持类工程,山下实施土地整治、面源污染治理类工程,河湖岸边实施生态缓冲带、湿地修复类工程,形成山上山下、上下游和左右岸协同治理、系统修复。 

  在联合国环境规划署和粮农组织开展的“联合国生态系统恢复十年”行动中,重庆广阳岛生态修复项目成功入选“联合国生态恢复十年”优秀案例,成为自然资源部向联合国推介的“中国山水工程”第一个入选项目。 

  为了激发生态修复项目的内生动力,重庆努力破解资金筹措、统筹协调等难题:建立项目储备制度,发挥中央和市级财政资金撬动作用;完善社会资本参与制度,发挥政策撬动作用;深化部门联动协作,合力推动生态修复;加强跨省域合作,协同推进区域生态建设。 

  良好的生态环境是最普惠的民生福祉。重庆积极推动“生态修复+”模式,加快推动生态产品价值实现,建成了铜锣山矿山公园、广阳岛、皇华岛等一批给老百姓增添福祉的示范案例。一是“生态修复+文旅”。因地制宜推进皇华岛消落区、小微湿地、崖坡林盘等保护修复,恢复江心岛生态服务功能,并依托宋朝皇华城遗址,促进生态修复与历史文化遗产保护共建、共享、共维,打造自然人文旅游综合体。二是“生态修复+游憩”。充分挖掘矿区自然资源和近城区位优势,结合城镇功能需求,建成了渝北铜锣山、南山闭矿区、荣昌玉带河、九龙坡中梁云峰等327公顷矿山生态公园,实现了“还绿于山、还景于民”的多重效益。三是“生态修复+地灾治理”。将生态理念融入地灾治理,在地灾治理工程设计中增设生态修复专章,制定地质灾害治理生态修复技术导则,有序推进渝中、巫山等区县生态修复与地灾治理同设计、同施工、同维护,开辟一条集安全、生态、经济效益于一体的生态修复与地灾治理融合新路子。四是“生态修复+农业”。结合三峡库区巫山脆李、奉节脐橙、梁平柚、忠橙等农业特征,在矿区因地制宜发展特色产业740公顷,实现了矿区产业转型,有力助推乡村振兴。 

  陆海统筹 擦亮广西生态“金字招牌” 

  广西壮族自治区海洋局 

  作为西部地区唯一沿海省份,广西壮族自治区的蓝色潜力独一无二,是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责。广西深入贯彻落实习近平生态文明思想,坚定践行“两山”理念,坚持陆海统筹,持续开展海洋生态保护修复,保护和建设好北部湾,擦亮广西生态“金字招牌”。 

  固底色:聚焦陆海统筹,健全规划体系,让绿色发展的底色更深—— 

  广西注重规划引领,谋划海洋生态修复空间布局,广西壮族自治区海洋局组织编制《广西壮族自治区国土空间规划(2021-2035年)》(海洋部分),制订了海域保护修复政策总纲;坚持生态优先,完成广西海洋生态保护红线评估调整,优化海洋生态格局;细化陆海统筹,编制《广西壮族自治区海岸带及海洋空间规划(2021-2035年)》。同时,规划具体修复布局,强化海洋生态修复全过程监管,完善修复成效评价体系,为海洋生态保护修复提供因地制宜的科学指引。 

  提成色:聚焦生态监测,强化预警支撑,让筑牢生态屏障的成色更足—— 

  建立陆海统筹的海岸带生态系统调查监测及海洋生态服务价值评估体系,监测范围涵盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等9类典型海洋生态系统,2023年监测站位达到286个。开展全区重点蓝碳生态系统调查评估,有效摸清蓝碳家底。通过持续开展年度广西海洋生态预警监测,形成长年连续有效的监测数据成果,动态掌握管辖海域典型海洋生态系统健康状况,形成《广西海洋生态预警监测报告》《广西海洋生态蓝皮书》等多样化管理决策服务产品。 

  靓本色:聚焦系统修复,提升生态质量,让“美丽海湾”的本色更纯—— 

  广西坚持陆海统筹,以解决生态问题为导向,持续强化海洋生态原真性、系统性保护修复,保护和建设北部湾“美丽海湾”。2019至2023年,在广西北部湾实施海洋生态保护修复项目9个,总投资35.45亿元,涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等。整治岸线177.45公里,修复滨海湿地2274.87公顷。通过海洋生态保护修复实现了生态修复与防灾减灾的协同增效,海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升。 

  壮特色:聚焦打造经典,擦亮“金字招牌”,让“广西经验”的特色更优—— 

  实施一系列因地制宜的海洋生态保护修复项目,实现社会、经济和生态效益共赢,形成海洋生态修复“广西经验”在全国乃至全球推广。防城港市西湾红沙环海堤建设入选全球八大海岸带生态减灾协同增效案例。北海市冯家江流域生态修复入选中国特色生态修复十大典型案例。钦州市2020年“蓝色海湾”整治行动入选广西生态产品价值实现典型案例。涠洲岛入选全国首批“和美海岛”。 

  增亮色:聚焦开拓创新,探索价值实现,让“生态颜值变价值”的亮色更浓—— 

  统筹海洋资源开发利用与海洋生态修复协同发展,印发《广西蓝碳工作先行先试工作方案》《广西红树林生态系统碳汇调查评估和碳交易试点工作实施方案》。搭建广西(中国—东盟)蓝碳交易服务平台,探索开展蓝碳碳汇交易及金融服务实现路径。挂牌完成广西首宗生态修复红树林碳汇交易,搭建红树林蓝碳生物多样性示范点,提升生物多样性的同时增加沿岸群众收入,有效将优质生态资产转化为推进高质量发展资本。 




文章编号: 1ac19c8ccd4d17f570bc4061d65de866
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (学习运用“厦门实践”经验推动国土空间生态修复现场交流会发言摘登) 2024-03-27 资源中国   资源中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMxMzMwMw==&mid=2650052702&idx=2&sn=3a9d26de0e9162d5975c3f88d6f5e1db






       编者按 

3月25日,自然资源部在厦门召开“学习运用‘厦门实践’经验  推动国土空间生态修复现场交流会”,学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,研究部署当前和今后一个时期全国国土空间生态保护修复工作,以高水平保护支撑高质量发展,加快推进人与自然和谐共生的现代化。交流会期间,厦门、福州两市分别介绍了“厦门实践”和在福州市成功复制“厦门实践”的情况,福建、浙江、北京、陕西、河南、湖南、重庆、广西8个省份的自然资源(海洋)主管部门作了交流发言。我们特摘登发言内容,供读者学习参考。 

牢记殷殷嘱托 促进人海和谐 

中共厦门市委 厦门市人民政府 

      厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想 

     的重要发端。多年来,厦门牢记嘱托、久久为功,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

     凸显特色,打造高颜值生态花园之城 

      塑造高颜值生态。近年来,厦门的生态文明指数位居全国地级及以上城市第一,生态文明建设工作 

     获国务院督查正向激励。东南部海域、鼓浪屿、筼筜湖分别获评国家美丽海湾、美丽河湖称号,海岸带综合管理模式获得东亚海岸带综合管理政府管理杰出成就金奖等 3 个奖项。下潭尾红树林修复案例入选海岸带生态减灾协同增效国际案例。 

      促进高质量发展。绿色转型深入推进,以科技创新为引领的现代化产业体系加快构建,海洋经济、 

     绿色经济、文旅经济等发展成效显著增强。减污降碳成效明显,资源节约集约利用处于全国领先水平。生态价值有效转化,五缘湾片区生态修复与综合开发案例被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。 

      提升人民生活品质。生态福利更加丰富,基本实现“300 米见绿、500 米见园”,240 万平方米沙滩、滨 

     海湿地公园、环湾步栈道、山海健康步道等让市民亲海爱海更加方便。 

     先行先试,推动生态保护向全域保护展开 

      坚持依法治理,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994 年,厦门获得经济特区立法权后,制 

     定的首部实体性法规就是《厦门市环境保护条例》,此后又相继出台了 13 部生态文明建设法规规章,将海洋生态环境保护治理纳入法治轨道。 

      坚持科学治理,着力推进生态环境治理能力现代化。运用科学技术不断提高海洋生态环境治理效 

     能,强化科技赋能,构建从天空、陆地到海面、海底的海洋综合管理科技支撑体系。遵循自然规律,在全国率先啔动“多规合一”探索,选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域,种植红树林 173.9 公顷,逐步构建起近自然湿地生态系统。 

      坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。在全国率先提出湾区综合整治理念,36 年来先后投入 

     1056 亿元,构筑从山顶到海洋的保护治理大格局。具体措施包括: 

      一是持续推进筼筜湖治理。投资约 19.9 亿元进行五期大规模整治,将湖区周边 210 家工厂全部关 

     停或搬迁入园,修建污水处理厂,推进 30 余条排洪沟全面截污,清淤 560 万立方米。护坡筑岸 14 公里,修筑环湖林荫步道 27 公里,形成“四湖六园”的“城市生态会客厅”格局。 

      二是接续推进湾区综合治理。相继开展海沧湾、五缘湾、同安湾等湾区综合整治与开发工程。因地 

     制宜开展海堤开口、退垦还海、养殖清退等工作。 

      三是深入实施海洋生态保护修复。实施观音山、鼓浪屿、会展中心等 165 万平方米沙滩修复工程, 

     建立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,中华白海豚种群数量增加到 80 多头,厦门海域生物多样性显著提升。 

      四是全域开展生态修复。陆海统筹实施“青山、绿水、碧廊”等工程,对裸露山体、森林、海岛有序进 

     行生态修复,推进生态湿地建设和保护,打造十大山海通廊,实现“山、水、海、城”相融共生。 

打造生态宜居的海滨城市山水城市 

福州市人民政府 

      近年来,福建省福州市深入践行习近平生态文明思想,秉承弘扬习近平总书记在福州工作期间开创 

     的重要理念和重大实践,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,持续推进生态保护修复,全力抓好 4 个方面工作。 

      一是完善顶层设计,优化生态空间。福州高度重视生态保护的顶层设计,把自然山水格局融入 

     城市建设,深入推进“多规合一”改革,构建“一区四湾、五带五廊多楔”山海一体的生态保护空间格局,划定生态保护红线 5082.05 平方公里。同时,在城市更新、综合交通、文旅融合等规划中,突出生态理念,做优生态文章。如在城市交通规划中,统筹健身绿道、骑行车道、登山步道等,建成 4 条环城慢行系统;在园林建设中,同步规划公园周边的道路交通、市政公用设施,推动 15 个大型生态公园从生态景观展示向特色公共休闲空间转变。 

      二是强化系统治理,擦亮生态底色。近年来,福州着力强化陆海统筹、河海联动,推进山水林田 

     湖草沙一体化保护和系统治理,保护利用好原生态的山水格局和底蕴深厚的历史文脉。具体措施包括: 

      深入实施全域治水行动。完成城区 139 条内河综合治理,建成滨河林荫绿道 500 多公里、滨河公 

     园绿地 5000 多亩。 

      开展流域修复。按照山水林田湖草沙一体化保护和系统修复理念,实施闽江流域“山水工程” 

     建设,3 年完成水土流失治理 140 平方公里、天然湿地保护修复 1.1 万亩、封山育林 2.3 万亩、废弃矿山综合整治 48 处。自 2022 年以来,闽江河口湿地先后入选世界遗产预备清单、国际重要湿地名录、全国“山水工程”首批优秀典型案例。 

      开展海洋综合保护修复。完成滨海湿地修复 39 公顷,由海向陆形成防护林—海滩—滨海湿地绿 

     色屏障,生态系统的连通性与完整性得到有效提升,海洋生态安全全面增强。 

      三是致力造福于民,厚植生态福祉。多年来,福州结合水治理、山体 修 复、岸线整治等生态保护修复工作,积极开展城市慢行系统、特色水街、主题公园等项目建设。目前,全市已建成城市绿道1370公里、公园1400多座,建成区绿化覆盖率达43.5%,人均公园绿地面积达14.9平方米。同时,福州以城镇周边山水林田湖草沙资源为载体,打造郊野公园18个,全力推动城市生态系统修复。 

      四是健全保障机制,筑牢生态优势。福州始终坚持“党政同责”的保护治理机制,以不断完善的 

     制度建设护航生态修复提质增效。具体措施包括: 

     健全组织领导机制。首创河湖政企“双河长制”,并把每月 14 日的“河长日”延伸为“护河爱水、清洁家园”行动,形成自然资源规划、生态环境等部门和属地政府及科研院校齐抓共管的良好工作局面。 

     完善资金保障机制。近年来,在自然资源部的支持下,福州投入山水林田湖草沙修复治理资金17 亿元、海岸带修复治理资金 11 亿元。 

     强化绿色考核机制。将临时用地复垦、矿山生态修复恢复率、海岸线保有率等各类指标纳入党政生态环境保护责任制考核,探索推广生态保护补偿、生态损害赔偿、生态修复产品价值实现机制。 

坚守初心久久为功 全力守护绿水青山 

福建省自然资源厅 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。多年来,福建省委、省政府通过积极探索和深入实践,逐步构建了从山顶到海洋的保护治理大格局。福建省自然资源厅全力落实省委、省政府工作部署,充分发挥职能优势,厚植高质量发展的绿色底色,为建设美丽福建贡献自然资源力量 。 

     坚持问题导向,构建生态修复新格局 

      突出调查先行。加快构建自然资源统一调查监测体系,在“三调”成果基础上,充分运用露天矿 

     山综合整治、地质灾害调查评价等成果,推进历史遗留矿山、海洋等生态问题调查,全面梳理尚未治理的历史遗留矿山图斑 6998 个,初步摸清存在防护林缺失等生态问题的岸线 495 千米、海域面积 2.8万亩。 

      突出规划引领。围绕“两屏一带六江两溪”生态安全格局,制定《福建省国土空间生态修复规划 

     (2021—2035 年)》等规划,为生态修复工作提供重要指引。 

      突出改革创新。积极探索生态保护补偿机制,开展全流域生态补偿、综合性生态补偿等多元化生 

     态补偿。积极探索自然资源资产产权制度改革,在全国率先推进自然资源统一确权登记试点和自然资源资产委托代理机制试点。深化生态产品价值实现机制,拓宽“绿水青山”向“金山银山”转化路径。 

     坚持系统治理,全方位推动生态保护修复 

      立足“八山一水一分田”的省情,通过陆海统筹、河海联动、综合施策等措施,有效提升生态系统 

     多样性、稳定性和持续性。自 2023 年以来,组织开展历史遗留矿山生态修复三年行动,划定 8 个生态修复集中区,分解下达 10 万亩废弃矿山修复任务,目前已完成治理 3.2 万亩。 

     大力实施重大历史遗留矿山修复工程,永定示范工程获得中央财政资金支持3亿元,现已完成投资1.6亿元、修复面积1万亩。立足闽江口、湄洲湾 、泉州湾等重要海湾河口,建立15个海洋生态保护修复项目,目前已完成投资27.3亿元,修复滨海湿地3.4万亩、岸线55千米,建设防护林3300亩。 

      有序推进红树林生态系统保护修复,共营造 2.3 万亩、修复 1.2 万亩,提前完成国家下达的“十四 

     五”目标。以约占全省面积 60%的闽江和九龙江流域为重点,统筹推进两个流域“山水工程”建设。截至目前,共修复森林 50.8 万亩、湿地 1.4 万亩,流域生态质量显著提升。2023 年,闽江河口湿地、将乐常上湖 2 个项目入选全国“山水工程”首批优秀典型案例。 

     坚持协调推进,强化体制机制保障 

      一方面,加强法治建设。相继制定了《福建省生态环境保护条例》《福建省水土保持条例》等 20 

     余部地方性法规,全面规范河道、湿地、海岸带、生态公益林等自然资源和生态系统保护,形成完整的生态文明法规体系、责任体系和监管执法体系。 

另一方面,构建工作机制。自然资源、生态环境、林业、水利等部门各司其职、通力合作,协同推进山水林田湖草沙一体化保护和修复 。省政府先后设立省级“青山挂白”治理、耕地保护和生态修复等专项资金,共下达各地补助资金9.3亿元。专门设立“ 山水工程 ”正向激励资金,规模达19 亿元。 

奋力打造国土空间生态治理省域样板 

浙江省自然资源厅 

      近年来,浙江始终坚持山水林田湖草一体化保护和系统治理,积极构建从山顶到海洋的保护治 

     理大格局,以高水平生态保护助力高质量发展,奋力打造国土空间生态治理省域样板。 

     积极打造“多规合一”改革省域样板,生态蓝图越绘越壮美 

      坚持规划先行,突出全省域治理,科学统筹各类国土空间开发保护行为,筑牢陆海生态空间 

     的边界底线。制定一系列国土空间规划,加快形成“一湾引领、四极辐射、山海互济、全域美丽”的国土空间总格局。将生态空间规划范围扩大到管辖海域,划定生态保护红线3.68万平方公里。建有 省级以上各类自然保护地314个,森林覆盖率达61%,不断彰显蓝绿交织的生态特色。细化落实主体功能区战略:舟山将保护海洋生态环境放在首位,划定以海洋生态红线为核心的海洋生态空间 1.09 万平方公里 ;淳安为全力护好“一湖秀水、满目青山”,将 62.5%的县域范围划入生态保护红线内。 

     积极打造资源集约利用省域样板,生态经济越做越绿美 

      出台一系列低效工业用地整治等支持实体经济发展的创新举措,积极推广“ 空间优化拓 

     地 、增存挂钩盘地、上楼下地省地、复合利用节地 、聚链成群增地、低效整治腾地”节地技术和节地模式。接续推进“三改一拆”“ 五水共治 ”“ 空间换地”举措,深入实施制造业“腾笼换鸟、凤凰涅槃”攻坚行动 ,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,助力打好蓝天保卫战 。创新“两山银 行”“ 两山合作社”等生态产品价值实现模式,探索生态资源向资产、资本的高水平转化路径。 

     积极打造生态保护修复省域样板,生态环境越护越秀美 

      统筹生态保护修复,持续擦亮蓝色海湾和“山水工程”两张“金名片”。系统推进蓝色海湾整治 

     行动,全省获批国家海洋生态修复项目 17 个,实施省级蓝湾项目 9 个。北仑梅山湾、苍南红树林和临海白沙湾 3 个海洋修复案例入选 2023 年自然资源部 9 大典型案例。 

      突出重点流域,系统推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。全省获批国家“山水工程” 

     2个,实施省级“山水工程”6个。千岛湖流域水环境系统生态修复和钱江源生物多样性保护 2个项目入选全国山水工程首批优秀典型案例。 

      护好绿水青山,系统推进废弃矿山生态修复。组织开展“百矿示范、千矿整治”行动,率先实施 

     智能化绿色矿山建设。近 5 年来,累计建成绿色矿山企业 243 家,治理废弃矿山 1100 余个。同时,加强湿地保护和修复,强化公益林建设和天然林保护,推动形成以山海为基、林田为底、蓝绿廊道为脉、重要生态源地为节点的山水林田湖草海生命共同体。 

     积极打造土地综合整治省域样板,生态家园越建越富美 

      坚定不移深入推进“千万工程”建设,深耕土地综合整治,联动推进“山水林田湖草”综合治理和 

     “产城人文景生”融合发展。出台一系列保护措施和实施意见,明确规定不得调整生态保护红线,从严控制调整城镇开发边界,整治收益优先用于农业、农村、农民。加强部门协同、资源整合,联动推进矿山生态修复、美丽清洁田园建设、土壤健康行动等工程项目建设。推动实现宜居宜业和美乡村建设和城乡风貌整治提升,促进美丽县城、美丽城镇和美丽乡村串珠成链。 

谱写新时代人与自然和谐共生的首都篇章 

北京市规划和自然资源委员会 

      新时代,北京深刻把握高质量发展与高水平保护关系,注重点面结合、标本兼治,着力推进生态治理 

     的理念之变、路径之变和动力之变。十年来,首都生态文明建设发生了重大变化,绿色已成为首都高质量发展的亮丽底色。 

     谋与略:整体谋划超大城市生态保护治理大格局 

      北京深刻把握新时期首都发展和生态治理的新形势、新要求,充分发挥规划统筹和战略引领作用, 

     构建从山顶到城市的保护治理大格局。 

      一是坚持规划引领,构建国土空间生态保护修复新格局。构建全域国土空间开发保护格局,在全国率 

     先建立“底线约束—格局优化—系统治理—价值实现—和谐共生”的全链条非建设空间规划与实施体系。编制实施市区两级国土空间生态修复规划,矿山、拆违腾退用地生态修复等专项规划,推进精准靶向修复。 

      二是坚持制度先行,构建科学规范的生态治理制度体系。率先设立市委生态文明建设委员会,加强生 

     态治理顶层设计和统筹协调。出台 10 余项政策法规,加强生态修复领域制度保障。全面推行河长制、林长制和田长制“三长联动”。 

      三是坚持纲举目张,构建超大城市韧性生态系统。编制《北京市第二道绿化隔离地区减量提质规划 

     (2021年—2035年)》,实施减量增绿。推动绿色空间向城市建设空间渗透,建设约 2000公里市级绿道,构建安全、韧性、健康的城市生态系统。 

     减与增:统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复 

      统筹推进建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”,精准做好“加减法”。 

      以治理“大城市病”为抓手,着力推动城市减量提质发展。强化“拆违—腾地—修复”一体化推进,推 

     动完成复耕、复绿、河道治理约 110 平方公里。十年来,累计新增 309 个城市休闲公园、609 处小微绿地和口袋公园。 

      坚持科学绿化,打造近自然森林,十年累计新增造林绿化面积 241.9 万亩。深刻把握自然恢复与人 

     工修复关系,在百万亩造林工程中配植食源蜜源性植物 120 万余株,营建 491 处小微湿地。 

      高度重视密云水库及其上游流域的保护工作,建成 179 条生态清洁小流域。将首都西部“山水工 

     程”实施与灾后恢复重建、韧性城市建设、乡村振兴等有机结合,推动生态系统的恢复和再生。 

     绿与融:促进人与自然和谐共生的现代化建设 

深入践行“绿水青山就是金山银山”的理念,走实走好以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。 

一是打造城绿融合的花园城市。通过多网织补、多线协同、多界融合、多元增绿,打造 8 大类花园场景、15 片精华示范区,让人民群众共享自然之美、城市之美、生活之美。 

二是打造全球生物多样性之都。先后建成 5 类 79 处自然保护地,约占市域面积 22%,使全市 90%以上的国家和地方重点野生动植物及栖息地得到有效保护。十年间,北京鸟类种数增加近百种,珍稀动植物回归城区。 

三是打造生态宜居的人民城市。扎实推进废弃矿山生态修复,治理完成率近 97%。房山区曹家坊废弃矿山经过十多年的持续努力,修复矿山面积 2300 多亩,入选自然资源部第二批生态产品价值实现典型案例。 

为筑牢国家生态安全屏障探索陕西方案 

陕西省自然资源厅 

      陕西横跨黄河、长江两大流域,是国家“三区四带”生态安全屏障重要组成部分,我国“中央水塔” 

     和秦岭的主体就在陕西境内,南水北调中线工程 70%的水量源自陕西。这些年来,陕西扎实开展生态文明建设,取得显著成效,为全省高质量发展注入了强劲动力。 

     沟壑纵横的黄土高坡蝶变为陕北“好江南” 

      2012 年 9 月,陕西实施延安治沟造地土地整治重大工程,紧紧围绕“保生态、增良田、惠民生”主 

     题,按照“山顶林草带帽、缓坡梯田缠腰、沟底坝地穿靴”总体思路,综合采取山上封山禁牧,提高植被覆盖度,山下将土地整治与小流域治理相结合等工作举措,工程规模达 55.48 万亩,新增耕地 11.8万亩。 

      2016 年,陕西进一步实施“十三五”期间第一批黄土高原山水林田湖生态保护修复工程试点,对黄土 

     高原地区山上山下、地上地下以及流域上下游进行整体保护、系统修复和综合治理。2019 年,延安治沟造地入选中组部生态文明建设教学案例。 

     陕北山川大地实现由黄到绿的巨变 

      40 多年来,陕西持续巩固拓展流域综合治理成效,荒漠化区域经济社会发展和生态面貌发生了翻天 

     覆地的变化。 

      沙,由进到退。特别是近 10 年,扎实推进科学化、规模化治沙,流动沙地由 42.44 万亩减少到 5.13 万 

     亩,沙化土地减少了 284.89 万亩,沙区年均扬沙天气较前 30 年同期减少 19.3 天。 

      山,由黄到绿。特别是近 10 年,强力推进沿黄防护林提质增效、黄河西岸绿色廊道等重大生态工 

     程,黄河流域植被覆盖度由 2012 年的 62% 升至 2022 年的 67.8%。 

      水,由浊到清。特别是近 10 年,坚持以小流域为单元推进新型淤地坝建设试点、陕北多沙粗沙区水 

     土保持工作,建成荒漠化地区高效节水灌溉农田 65.68 万亩,2022 年陕西省黄河主要支流输沙量较 1950年~1979 年年均值减少 86.3%。 

     全省绿色版图向北推进 400 多公里 

      近年来,陕西统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,成立省级“山水工程”项目领导小组, 

     建立黄河流域生态保护修复统筹协调会议制度,修订陕西省秦岭生态环境保护条例、历史遗留废弃矿山生态修复项目管理办法等 ,以制度建设为抓手 ,以陕西省国土空间生态修复大数据平台为依托,加强全过程监管,并在全国率先出台了自然资源领域生态保护纵向综合补偿制度,整体工作出现新格局。 

      同时,聚焦秦岭、黄河流域和南水北调中线工程水源地等重点区域生态保护修复工作。全省累计完 

     成历史遗留矿山生态修复面积 4700 多公顷,争取省级财政资金 2.92 亿元实施省级山水项目,治理面积5.24 万公顷。加强南水北调中线工程水源地保护,汉丹江出境断面水质保持在Ⅱ类以上。2022 年全省森林覆盖率达到 45.9%,全省绿色版图向北推进 400 多公里。 

      陕西生态保护修复模式在传承中不断完善,为生态脆弱区生态保护修复提供了重要啔示。 

     “五个一”探索生态保护修复路径 

      河南省自然资源厅 

      2018 年以来,河南统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复,累计完成生态保护和修复面积约 

     200 万亩,筑牢了黄河中游生态屏障,厚植了美丽河南的绿色底色,济源下冶煤铝土、鹤壁黑山头矿山环境治理项目入选全国首批“山水工程”典型案例。 

     协同发力,助推生态保护工程提速提质 

      规划先行,绘好“一张图”。2018 年组织专项调查,精准掌握 7 个重点生态区情况。2021 年印发省 

     “十四五”国土空间生态修复和森林河南建设规划,并在国土空间规划中予以落实。各市编制生态保护修复规划,形成了山水林田湖草沙一体化保护修复“一张图”。 

      协同推进,共抓“一本账”。省委印发建设美丽河南实施方案,省政府成立生态保护修复领导小组, 

     省自然资源系统印发推进生态文明建设责任清单,省级领导小组建立“山水工程”工作台账,各级领导小组月会商、季督导、定期通报,形成了“上下联动、同频共振、同向发力”的工作格局。 

      系统修复,下活“一盘棋”。统筹黄河生态保护治理,在黄河左岸实施总投资 63 亿元的南太行“山水 

     工程”,在右岸接续实施总投资 52 亿元的秦岭东段洛河流域“山水工程”。统筹省域重要生态区生态保护治理,形成了重点推进、多点发力的生态保护修复态势。 

      专项治理,严控“一条线”。从严查处违法采矿案件,从严控新治旧,对全省 1268 个有主矿山,建立开 

     发利用、生态修复、环境保护、水土保持、安全生产五本台账;对 11355 个历史遗留矿山图斑,争取资金21.69 亿元,多方引入社会资金开展修复,守牢有序开采、有力保护底线。 

      政策协同,织密“一张网”。颁布河南省露天矿山综合治理和生态修复条例,印发落实最严格生态 

     环境保护责任的决定,发现存在 7 种破坏生态环境情形的,对相关县级政府主要领导先免职再调查。制定“山水工程”管理办法和各项管理制度,织密生态保护修复监管网络。 

     多年坚守,描绘美丽河南新画卷 

      区域生态安全屏障逐步筑牢。实施矿山环境修复等一系列工程。南太行地区治理废弃矿山320处,治理矿 

     山47.6万亩,治理水土流失37.5万亩,整治河道282.7公里,恢复湿地1.6万亩,生态恶化趋势基本得到遏制。 

      区域生态环境质量明显改善。通过山水林田湖草沙一体化整治,新增林地 12 万亩,新增草地 1.9 万 

     亩,建设高标准农田 2.9 万亩,整治土地 12.2 万亩,自然资源承载力和生态系统服务质量全面提升。 

      区域生态转化路径不断拓宽。重视生态产业发展,积极探索“生态修复+”模式。如新乡市通过实施 

     凤凰区矿山环境生态治理项目,生态旅游产业年收入 800 余万元。 

     久久为功,持续建设现代化美丽河南 

      运用科技手段“管”。开发河南省生态保护修复监测监管系统及智能终端,实现了生态修复项目全 

     要素动态监测监管。采用修复技术“治”。倡议召开首届黄河流域九省(区)生态修复技术创新论坛,部署开展了破损山体及石漠化生态修复关键技术研究等科技攻关工作。搭建吸引资金“桥”。设立省级生态保护修复专项资金,每年安排 5 亿元支持推进“山水工程”,出台支持社会资本参与生态保护修复系列文件,综合运用土地、财政、金融等政策手段,引导地方政府、企业和社会力量开展修复治理。 

勇当一江碧水的坚定守护者 

湖南省自然资源厅 

      湖南地处长江经济带的“龙腰”,97%以上的面积属于长江流域,湘、资、沅、澧四水通过洞庭湖汇入 

     长江,在国家“三区四带”生态安全屏障体系中具有极其重要的地位。近年来,湖南省自然资源系统全面 

     推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,全力推动“一江碧水向东流”美景重现。 

      突出空间规划引领,描绘“一江碧水”壮美蓝图。湖南省自然资源厅充分发挥规划引领作用,以筑牢 

     我国中部生态屏障和打造长江经济带“清水长廊”为重点,加强系统谋划和顶层设计,建成了省市县三级 

     生态修复国土空间规划体系,构建起“一江一湖三山四水”生态安全格局,明确了自然生态安全边界,依 

     法合理划定自然保护地,强化重要生态地区和生态系统保护。 

      推进系统保护修复,擦亮“一江碧水”生态底色。湖南省自然资源厅切实履行统一行使国土空间生 

     态保护修复职责,推动各级各部门协同发力,坚持江湖同治、源头防治,山上山下、岸上水里协同治理,力 

     争实现“清水入湖,清流出湘”。一是构建跨区域跨部门跨层级的多方联动统筹体系。二是坚持山水林 

     田湖草沙全要素综合治理。三是探索建立全链条管控机制。 

      聚焦绿色转型,激活“一江碧水”发展动能。湖南坚持保护优先、绿色发展,推动绿水青山转化为金 

     山银山,以高水平生态修复助力高质量发展。完成 545 座长江经济带废弃露天矿山 1911 公顷生态修复 

     任务,修复矿山损毁土地 5626 公顷;出台推进矿业绿色高质量发展的若干意见,深化绿色矿山建设,矿 

     山数量从高峰期 6300 多个减至 2026 个,累计建成绿色矿山 428 家;推动构建省市县纵横结合的生态补 

     偿体系,与重庆、江西、湖北等省市签订横向生态补偿协议,推进水质保护联防联治;高标准规划建设 

     602 平方公里长株潭绿心中央公园,着力打造绿色价值转化的样板工程。 

      强化制度机制保障,提升“一江碧水”治理能力。湖南统筹外部约束与内生动力的关系,坚持用最严 

     格制度最严密法治保护生态环境,有效激发内生动力。一是加强法规制度建设。出台湘江保护条例、洞 

     庭湖保护条例,制定农村生活污水处理排放、水产养殖尾水污染物排放等标准,编制矿山生态保护修复 

     验收等规范,生态保护修复有法可依、有章可循。二是完善资金管理机制。创新“预拨+评价+清算”省 

     级资金支持模式,激励约束市县做实做优项目。出台鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意 

     见,缓解财政资金投入不足的压力。三是探索碳汇驱动创新机制。对长株潭绿心、洞庭湖区域开展碳汇 

     本底调查和碳储量评估,建立生态系统碳汇监测核算体系。在岳阳市君山区淡水湿地开展碳汇开发项 

     目,成为世界首个达到国际核证减排计划标准的淡水湿地修复项目,打造了碳汇经济新样板。 

      坚持人民至上,构建“一江碧水”共建共享格局。湖南广泛吸引公众参与生态保护修复,积极推动生 

     态修复与产业经济、文化教育、民生福祉融合发展。其中,岳阳县构建林湿巡护体系,积极吸纳当地群众 

     担任护林员、护湿员及生态保护修复工程建设人员;岳阳市君山区将昔日喧嚣脏乱的华龙码头变成网红 

     打卡新地标;大通湖搭建水草种植、虾蟹套养、观光产业链,年生产总值达 10 亿元,生态种养农户年均增 

     收 3 万元。 

      下一步,湖南将深入学习运用“厦门实践”经验,继续扛牢守护好“一江碧水”政治责任,以更高站位、 

     更宽视野、更大力度推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,为美丽中国建设贡献湖南智慧。 

筑牢长江上游重要生态屏障 

重庆市规划和自然资源局 

      重庆是长江上游生态屏障的最后一道关口,对长江中下游地区生态安全承担着不可替代的作用。 

     着 

     眼长 

     江经济带高质量发展,重庆市规划和自然资源局切实加强山水林田湖草沙一体化保护修复工作, 

     坚决守护好 8.24 万平方公里好山好水。 

      ——国土空间总体规划定格局。规划统筹重庆“三带四屏多廊多点”的生态安全总体格局。划定生 

     态保护红线面积 1.92 万平方公里,建立起 218 个自然保护地,在三峡库区消落区等重要区域实施分区分 

     类管控,坚决守牢生态空间保护底线,夯实高质量发展生态基础。 

      ——生态修复专项规划定布局。统筹考虑生态系统的原真性和整体性,综合划定三峡库区核心区 

     生态涵养区、大巴山生态屏障区、武陵山生态屏障区、大娄山生态屏障区和丘陵谷地生态品质提升区等 

     “一核四片”生态修复分区,统筹布局 27 个系统性工程,将好山好水好生态融入生产生活空间。 

      ——生态修复技术规范定标准。深入贯彻保护优先、自然恢复为主的方针,编制实施近自然植被恢 

     复植物推荐指南、江心岛消落区生态修复导则等 9 项技术标准,科学指导生态修复,做好生态“加减法”, 

     不过多地人工干预,把修复还给自然,坚持让自然做功。 

      ——生态修复项目实践定工法。以实施 2 个国家“山水工程”为契机,系统实施 9 大类 54 个子项目, 

     探索打破行政界线和部门业务分割,坚持以流域、山脉等自然地理单元为整体,在山上实施森林保护保 

     育类工程,山腰实施水土保持类工程,山下实施土地整治、面源污染治理类工程,河湖岸边实施生态缓冲 

     带、湿地修复类工程,形成山上山下、上下游和左右岸协同治理、系统修复。 

     在联合国环境规划署和粮农组织开展的“联合国生态系统恢复十年”行动中,重庆广阳岛生态修复项目成 

     功入选“联合国生态恢复十年”优秀案例,成为自然资源部向联合国推介的“中国山水工程”第一个入选项目。 

      为了激发生态修复项目的内生动力,重庆努力破解资金筹措、统筹协调等难题:建立项目储备制度, 

     发挥中央和市级财政资金撬动作用;完善社会资本参与制度,发挥政策撬动作用;深化部门联动协作,合 

     力推动生态修复;加强跨省域合作,协同推进区域生态建设。 

      良好的生态环境是最普惠的民生福祉。重庆积极推动“生态修复+”模式,加快推动生态产品价值实 

     现,建成了铜锣山矿山公园、广阳岛、皇华岛等一批给老百姓增添福祉的示范案例。一是“生态修复+文 

     旅”。因地制宜推进皇华岛消落区、小微湿地、崖坡林盘等保护修复,恢复江心岛生态服务功能,并依托 

     宋朝皇华城遗址,促进生态修复与历史文化遗产保护共建、共享、共维,打造自然人文旅游综合体。二是 

     “生态修复+游憩”。充分挖掘矿区自然资源和近城区位优势,结合城镇功能需求,建成了渝北铜锣山、南 

     山闭矿区、荣昌玉带河、九龙坡中梁云峰等 327 公顷矿山生态公园,实现了“还绿于山、还景于民”的多重 

     效益。三是“生态修复+地灾治理”。将生态理念融入地灾治理,在地灾治理工程设计中增设生态修复专 

     章,制定地质灾害治理生态修复技术导则,有序推进渝中、巫山等区县生态修复与地灾治理同设计、同施 

     工、同维护,开辟一条集安全、生态、经济效益于一体的生态修复与地灾治理融合新路子。四是“生态修 

     复+农业”。结合三峡库区巫山脆李、奉节脐橙、梁平柚、忠橙等农业特征,在矿区因地制宜发展特色产业 

     740 公顷,实现了矿区产业转型,有力助推乡村振兴。 

陆海统筹 擦亮广西生态“金字招牌” 

广西壮族自治区海洋局 

作为西部地区唯一沿海省份,广西壮族自治区的蓝色潜力独一无二,是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责。广西深入贯彻落实习近平生态文明思想,坚定践行“两山”理念,坚持陆海统筹,持续开展海洋生态保护修复,保护和建设好北部湾,擦亮广西生态“金字招牌”。 

固底色:聚焦陆海统筹,健全规划体系,让绿色发展的底色更深 

广西注重规划引领,谋划海洋生态修复空间布局,广西壮族自治区海洋局组织编制《广西壮族自治区国土空间规划(2021-2035 年)》(海洋部分),制订了海域保护修复政策总纲;坚持生态优先,完成广西海洋生态保护红线评估调整,优化海洋生态格局;细化陆海统筹,编制《广西壮族自治区海岸带及海洋空间规划(2021-2035 年)》。同时,规划具体修复布局,强化海洋生态修复全过程监管,完善修复成效评价体系,为海洋生态保护修复提供因地制宜的科学指引。 

提成色:聚焦生态监测,强化预警支撑,让筑牢生态屏障的成色更足 

建立陆海统筹的海岸带生态系统调查监测及海洋生态服务价值评估体系,监测范围涵盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等 9 类典型海洋生态系统,2023 年监测站位达到 286 个。开展全区重点蓝碳生态系统调查评估,有效摸清蓝碳家底。通过持续开展年度广西海洋生态预警监测,形成长年连续有效的监测数据成果,动态掌握管辖海域典型海洋生态系统健康状况,形成《广西海洋生态预警监测报告》《广西海洋生态蓝皮书》等多样化管理决策服务产品。 

靓本色:聚焦系统修复,提升生态质量,让“美丽海湾”的本色更纯 

广西坚持陆海统筹,以解决生态问题为导向,持续强化海洋生态原真性、系统性保护修复,保护和建设北部湾“美丽海湾 ”。2019至2023年,在广西北部湾实施海洋生态保护修复项目9个,总投资35.45亿元,涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等。整治岸线177.45公里,修复滨海湿地2274.87 公顷。通过海洋生态保护修复实现了生态修复与防灾减灾的协同增效,海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升。 

壮特色:聚焦打造经典,擦亮“金字招牌”,让“广西经验”的特色更优 

实施一系列因地制宜的海洋生态保护修复项目,实现社会、经济和生态效益共赢,形成海洋生态修复“广西经验”在全国乃至全球推广。防城港市西湾红沙环海堤建设入选全球八大海岸带生态减灾协同增效案例。北海市冯家江流域生态修复入选中国特色生态修复十大典型案例。钦州市 2020 年“蓝色海湾”整治行动入选广西生态产品价值实现典型案例。涠洲岛入选全国首批“和美海岛”。 

增亮色 :聚焦开拓创新,探索价值实现,让“生态颜值变价值”的亮色更浓 

统筹海洋资源开发利用与海洋生态修复协同发展,印发《广西蓝碳工作先行先试工作方案》《广西红树林生态系统碳汇调查评估和碳交易试点工作实施方案》。搭建广西(中国—东盟)蓝碳交易服务平台,探索开展蓝碳碳汇交易及金融服务实现路径。挂牌完成广西首宗生态修复红树林碳汇交易,搭建红树林蓝碳生物多样性示范点,提升生物多样性的同时增加沿岸群众收入,有效将优质生态资产转化为推进高质量发展资本。 

来源:中国自然资源报 




文章编号: 62e337562fea85cff4a212e2c5eadca1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (牢记嘱托 见行见效 | 市渔政渔港监督管理处开展主题宣传进校园活动) 2024-03-27 津沽三农   津沽三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjYwOTQ0Nw==&mid=2247537879&idx=4&sn=31366ad70a57e6bd5e1561a9b9b474ce






    为深入学习宣传贯彻习近平总书记视察天津重要讲话精神,推动“四个善作善成”重要要求在渔政领域落深落细、见行见效,近日,市渔政渔港监督管理处党员干部由领导班子成员带队,走进滨海新区塘沽向阳第一小学,开展了学习习近平总书记视察天津重要讲话精神暨“关爱水生野生动物,从青少年做起”主题宣传活动。 

    活动伊始,领导班子成员向学校教师发放习近平总书记视察天津重要讲话精神宣传手册,重点围绕“四个善作善成”重要要求进行了详细解读。渔政执法人员通过组织观看视频影像、具体案例讲解、现场互动问答等生动丰富的形式,向学生们介绍中华白海豚、海龟、大鲵、红珊瑚等水生野生保护动物,普及外来入侵物种危害性、非法放生行为的生态破坏性,并向同学们赠送图书画册,帮助学生们进一步了解相关科普知识和法律法规。 

    开展主题宣传进校园活动,是学习宣传习近平总书记视察天津重要讲话精神的一项重要措施,也是大力践行社会主义核心价值观、营造社会关爱水生野生动物良好氛围的重要途径。下一步,市渔政渔港监督管理处将把学习宣传贯彻习近平总书记视察天津重要讲话精神与统筹谋划好当前和今后一个时期渔政重点工作结合起来,真抓实干、抓出成效,不断推动渔政事业实现新发展、取得新进步。 




文章编号: f31b631a2a836ea11055a5b4c38c4678
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (4.4 夜观昆虫 |128元亲子特惠,大手拉小手,打开森林探虫奇妙夜) 2024-03-27 凯语绘亲子成长营   凯语绘亲子成长营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI4NDEyNw==&mid=2247512670&idx=4&sn=8220cfa7303078bf12ddd369efe1ab93






“嘿!我们晚上一起约着出去玩,好不好?”

“去哪儿玩呢?” 

去夜里的神奇世界 

去看草丛里吱吱叫的,到底是蝈蝈,蛐蛐,螽斯还是蚂蚱?

蝴蝶和蛾到底有什么区别,谁更喜欢晚上活动?

已经到了初秋,又有哪些虫宝宝已经开始悄悄活动啦?

一切的一切,当然是要你来了,才有答案!

● 活动主题:森林夜观昆虫 

● 活动时间:2024年4月4日  19:00-21:00 

● 集合地点:渝北区·照母山森林公园 

● 活动人数:10组家庭成团 

● 年龄要求:4-12岁亲子家庭参与 

● 活动费用:198元/1大1小 

● 活动优惠:春日特惠原价198元,直降70元 

● 报名咨询: 

      链接自然,脱敏体验: 

    怀揣着敬畏与好奇之心,在专业昆虫老师的带领下,近距离观察和触摸昆虫,和昆虫宝宝握握手。 

      好奇心爆表的探索体验: 

    当黑色幕布撤下,我们与日月星辰为伴,穿梭于山林,湖边,草丛之间。不知道我们会遇见什么,发现什么。在一盏头灯的光线照射之处,我们将在昆虫老师的指引下,温柔地打开这场自然的视觉盛宴。 

       一场自然发生的知识学习:8年近百场森林夜观,不管是孩子还是家长,都在这场夜的狂欢里,玩中学,了解的超多的昆虫知识,自然知识,生态知识。让我们更加了解与我们共存共荣的自然。 

       亲子同行的夜晚温馨:感知彼此信任、依靠的温度,一起发现,一起求知,一起收获。这样的经历,就是最好的亲子教育。 

    Part  01  

    你 / 好/ 虫/ 虫 

    夜观安全公约 | 昆虫握握手 | 领取夜观任务  

这片山体是照母山的尾端,山势陡峭,因此保留了原有风貌,山上一草一木都是天然植被。在山脚下,有一片湖泊面积约40亩,原先这里是一个水库,与其他地方不同的是,这里的水是活水,属于盘溪河流域。 

    因此在公园里,生活着很多属于大自然的小精灵们。心怀敬畏,尊重生命,尊重自然。这是“夜观昆虫”的第一课。 

‍‍‍‍‍大自然是人类最好的朋友,作为黑夜的闯入者,我们应尽量减少对自然的干扰。了解LNT无痕山林,虔诚地签下公约,感受与自然的相处之道。 

   了解以上守则之后,那么就和昆虫老师一起来发现暗夜里小生命的秘密吧,可能有的人会认为,昆虫不就是平时看到飞来飞去的小虫子吗?看它们没有什么意思。其实它们的微观世界不仅丰富,而且还异常精彩。

   蚜虫、七星瓢虫、毛毛虫、小青虫......从大自然的角度看,昆虫们在夜晚是活跃异常的。

    白天易遭捕猎的它们,趁着夜色掩护,纷纷外出活动觅食——夜蛾、鸣虫、蛙类......在夜晚里这些小昆虫,小动物他们都在做些什么?通过亲自观察、亲听讲解将这些答案一一寻找出来吧! 

    Part  02  

    夜 / 观/ 奇/ 境 

    学习寻虫方法 | 寻虫大作战 | 夜观的其他收获 

     不同的昆虫,有不同的生活习性,我们带孩子们从了解昆虫的基础知识开始,找寻自然界中不同温度、湿度环境下都分布了哪些昆虫?在观察昆虫、寻找昆虫巢穴的过程中,认识不同昆虫的生活习性,不断加深对昆虫世界的了解。 

    『天牛』长长的触角,背上美丽的花纹,以及被抓住时发出的“嘎吱”声和挥舞翅膀时发出的“嘤嘤”声,都让孩子们感到好奇不已。不过天牛却是破坏树木生长的害虫。 

    『蜘蛛』蜘蛛是如何织网捕猎的呢?我们可以一睹它出色的编织技艺哦~ 

    『青蛙』一般是在盛夏时节在田野间发出此起彼伏的蛙鸣声,那么这个时候青蛙们都在干些啥?想知道就一起来玩~ 

    Part  03  

    昆 / 虫/ 图/ 鉴 

    分享收获 | 虫虫图鉴 | 小虫迷俱乐部 

    走进夜幕中的森林,树叶下、树洞里、石缝中、草地上、树上树下,孩子们会发现许多新奇的昆虫。抱卵抚育的蜘蛛、人去楼空的蝉蜕、朝生暮死的蜉蝣、小小寄生蜂等等。 

猜猜这是啥?它是可食用的哟~~ 

癞蛤蟆一点也不可怕~ 

    我们希望通过这样的活动,让孩子可以学习安全观察与探索夜间自然的方法。用敏锐的眼睛去发现藏在夜里的昆虫和小动物;近距离观察昆虫和小动物,提升你的小胆量。

夜观昆虫真有趣~ 

最后一说~我们可能在这个时节的照母山碰到哪些昆虫呐?一起来看看我们列出的昆虫图鉴吧! 

然后在这个周六的夜晚和猫头鹰老师一起去一一努力寻找到它们! 

资深专业领队:猫头鹰老师 

重庆师范大学生物学专业 

中国社会体育指导员一级证书

自然教育导师 自然营地领队  

正面管教认证 红十字急救培训  

有着5年的自然教育从业经验,已带领了500多场周末活动,执行过十几场大型科普讲座,有丰富的昆虫分类和标本制作专业知识,设计执行上百次自然博物营期活动。 

· 担任第四届重庆市梦想课堂·自然笔记初级评委 

· 指导学生获得第五届重庆市梦想课堂·自然笔记一等奖“白海豚”最佳分享奖 

· 参与筹备由少年先锋报主办的全国自然教育与研学行业峰会 

· 接受《环球人文地理·重庆旅游》杂志采访,分享儿童自然教育 

    19:00-19:10 整装待发:集合签到,发放课程用具 

          

                (手电筒,昆虫观察盒) 

    19:10-19:30 安全小课堂:夜观探索安全法则讲解 

                      虫虫好朋友:了解基础昆虫知识  

    19:30-19:40 夜探秘籍:昆虫探索示范 

                      学会寻找和观察 昆虫的要领 

    19:40-20:50 虫虫特工队:森林探索,夜观实践 

    20:50-21:00 集合签退 




文章编号: fdfad484c572242f7e63e973b7a64167
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (学习运用“厦门实践”经验推动国土空间生态修复现场交流会发言摘登) 2024-03-27 中国国土整治   中国国土整治


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjAwNDg1MA==&mid=2247489425&idx=3&sn=480f36ef0a1bb5694558af95cfff555c






       编者按 

3月25日,自然资源部在厦门召开“学习运用‘厦门实践’经验  推动国土空间生态修复现场交流会”,学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,研究部署当前和今后一个时期全国国土空间生态保护修复工作,以高水平保护支撑高质量发展,加快推进人与自然和谐共生的现代化。交流会期间,厦门、福州两市分别介绍了“厦门实践”和在福州市成功复制“厦门实践”的情况,福建、浙江、北京、陕西、河南、湖南、重庆、广西8个省份的自然资源(海洋)主管部门作了交流发言。我们特摘登发言内容,供读者学习参考。 

牢记殷殷嘱托 促进人海和谐 

中共厦门市委 厦门市人民政府 

      厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想 

     的重要发端。多年来,厦门牢记嘱托、久久为功,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

     凸显特色,打造高颜值生态花园之城 

      塑造高颜值生态。近年来,厦门的生态文明指数位居全国地级及以上城市第一,生态文明建设工作 

     获国务院督查正向激励。东南部海域、鼓浪屿、筼筜湖分别获评国家美丽海湾、美丽河湖称号,海岸带综合管理模式获得东亚海岸带综合管理政府管理杰出成就金奖等 3 个奖项。下潭尾红树林修复案例入选海岸带生态减灾协同增效国际案例。 

      促进高质量发展。绿色转型深入推进,以科技创新为引领的现代化产业体系加快构建,海洋经济、 

     绿色经济、文旅经济等发展成效显著增强。减污降碳成效明显,资源节约集约利用处于全国领先水平。生态价值有效转化,五缘湾片区生态修复与综合开发案例被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。 

      提升人民生活品质。生态福利更加丰富,基本实现“300 米见绿、500 米见园”,240 万平方米沙滩、滨 

     海湿地公园、环湾步栈道、山海健康步道等让市民亲海爱海更加方便。 

     先行先试,推动生态保护向全域保护展开 

      坚持依法治理,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994 年,厦门获得经济特区立法权后,制 

     定的首部实体性法规就是《厦门市环境保护条例》,此后又相继出台了 13 部生态文明建设法规规章,将海洋生态环境保护治理纳入法治轨道。 

      坚持科学治理,着力推进生态环境治理能力现代化。运用科学技术不断提高海洋生态环境治理效 

     能,强化科技赋能,构建从天空、陆地到海面、海底的海洋综合管理科技支撑体系。遵循自然规律,在全国率先啔动“多规合一”探索,选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域,种植红树林 173.9 公顷,逐步构建起近自然湿地生态系统。 

      坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。在全国率先提出湾区综合整治理念,36 年来先后投入 

     1056 亿元,构筑从山顶到海洋的保护治理大格局。具体措施包括: 

      一是持续推进筼筜湖治理。投资约 19.9 亿元进行五期大规模整治,将湖区周边 210 家工厂全部关 

     停或搬迁入园,修建污水处理厂,推进 30 余条排洪沟全面截污,清淤 560 万立方米。护坡筑岸 14 公里,修筑环湖林荫步道 27 公里,形成“四湖六园”的“城市生态会客厅”格局。 

      二是接续推进湾区综合治理。相继开展海沧湾、五缘湾、同安湾等湾区综合整治与开发工程。因地 

     制宜开展海堤开口、退垦还海、养殖清退等工作。 

      三是深入实施海洋生态保护修复。实施观音山、鼓浪屿、会展中心等 165 万平方米沙滩修复工程, 

     建立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,中华白海豚种群数量增加到 80 多头,厦门海域生物多样性显著提升。 

      四是全域开展生态修复。陆海统筹实施“青山、绿水、碧廊”等工程,对裸露山体、森林、海岛有序进 

     行生态修复,推进生态湿地建设和保护,打造十大山海通廊,实现“山、水、海、城”相融共生。 

打造生态宜居的海滨城市山水城市 

福州市人民政府 

      近年来,福建省福州市深入践行习近平生态文明思想,秉承弘扬习近平总书记在福州工作期间开创 

     的重要理念和重大实践,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,持续推进生态保护修复,全力抓好 4 个方面工作。 

      一是完善顶层设计,优化生态空间。福州高度重视生态保护的顶层设计,把自然山水格局融入 

     城市建设,深入推进“多规合一”改革,构建“一区四湾、五带五廊多楔”山海一体的生态保护空间格局,划定生态保护红线 5082.05 平方公里。同时,在城市更新、综合交通、文旅融合等规划中,突出生态理念,做优生态文章。如在城市交通规划中,统筹健身绿道、骑行车道、登山步道等,建成 4 条环城慢行系统;在园林建设中,同步规划公园周边的道路交通、市政公用设施,推动 15 个大型生态公园从生态景观展示向特色公共休闲空间转变。 

      二是强化系统治理,擦亮生态底色。近年来,福州着力强化陆海统筹、河海联动,推进山水林田 

     湖草沙一体化保护和系统治理,保护利用好原生态的山水格局和底蕴深厚的历史文脉。具体措施包括: 

      深入实施全域治水行动。完成城区 139 条内河综合治理,建成滨河林荫绿道 500 多公里、滨河公 

     园绿地 5000 多亩。 

      开展流域修复。按照山水林田湖草沙一体化保护和系统修复理念,实施闽江流域“山水工程” 

     建设,3 年完成水土流失治理 140 平方公里、天然湿地保护修复 1.1 万亩、封山育林 2.3 万亩、废弃矿山综合整治 48 处。自 2022 年以来,闽江河口湿地先后入选世界遗产预备清单、国际重要湿地名录、全国“山水工程”首批优秀典型案例。 

      开展海洋综合保护修复。完成滨海湿地修复 39 公顷,由海向陆形成防护林—海滩—滨海湿地绿 

     色屏障,生态系统的连通性与完整性得到有效提升,海洋生态安全全面增强。 

      三是致力造福于民,厚植生态福祉。多年来,福州结合水治理、山体 修 复、岸线整治等生态保护修复工作,积极开展城市慢行系统、特色水街、主题公园等项目建设。目前,全市已建成城市绿道1370公里、公园1400多座,建成区绿化覆盖率达43.5%,人均公园绿地面积达14.9平方米。同时,福州以城镇周边山水林田湖草沙资源为载体,打造郊野公园18个,全力推动城市生态系统修复。 

      四是健全保障机制,筑牢生态优势。福州始终坚持“党政同责”的保护治理机制,以不断完善的 

     制度建设护航生态修复提质增效。具体措施包括: 

     健全组织领导机制。首创河湖政企“双河长制”,并把每月 14 日的“河长日”延伸为“护河爱水、清洁家园”行动,形成自然资源规划、生态环境等部门和属地政府及科研院校齐抓共管的良好工作局面。 

     完善资金保障机制。近年来,在自然资源部的支持下,福州投入山水林田湖草沙修复治理资金17 亿元、海岸带修复治理资金 11 亿元。 

     强化绿色考核机制。将临时用地复垦、矿山生态修复恢复率、海岸线保有率等各类指标纳入党政生态环境保护责任制考核,探索推广生态保护补偿、生态损害赔偿、生态修复产品价值实现机制。 

坚守初心久久为功 全力守护绿水青山 

福建省自然资源厅 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。多年来,福建省委、省政府通过积极探索和深入实践,逐步构建了从山顶到海洋的保护治理大格局。福建省自然资源厅全力落实省委、省政府工作部署,充分发挥职能优势,厚植高质量发展的绿色底色,为建设美丽福建贡献自然资源力量 。 

     坚持问题导向,构建生态修复新格局 

      突出调查先行。加快构建自然资源统一调查监测体系,在“三调”成果基础上,充分运用露天矿 

     山综合整治、地质灾害调查评价等成果,推进历史遗留矿山、海洋等生态问题调查,全面梳理尚未治理的历史遗留矿山图斑 6998 个,初步摸清存在防护林缺失等生态问题的岸线 495 千米、海域面积 2.8万亩。 

      突出规划引领。围绕“两屏一带六江两溪”生态安全格局,制定《福建省国土空间生态修复规划 

     (2021—2035 年)》等规划,为生态修复工作提供重要指引。 

      突出改革创新。积极探索生态保护补偿机制,开展全流域生态补偿、综合性生态补偿等多元化生 

     态补偿。积极探索自然资源资产产权制度改革,在全国率先推进自然资源统一确权登记试点和自然资源资产委托代理机制试点。深化生态产品价值实现机制,拓宽“绿水青山”向“金山银山”转化路径。 

     坚持系统治理,全方位推动生态保护修复 

      立足“八山一水一分田”的省情,通过陆海统筹、河海联动、综合施策等措施,有效提升生态系统 

     多样性、稳定性和持续性。自 2023 年以来,组织开展历史遗留矿山生态修复三年行动,划定 8 个生态修复集中区,分解下达 10 万亩废弃矿山修复任务,目前已完成治理 3.2 万亩。 

     大力实施重大历史遗留矿山修复工程,永定示范工程获得中央财政资金支持3亿元,现已完成投资1.6亿元、修复面积1万亩。立足闽江口、湄洲湾 、泉州湾等重要海湾河口,建立15个海洋生态保护修复项目,目前已完成投资27.3亿元,修复滨海湿地3.4万亩、岸线55千米,建设防护林3300亩。 

      有序推进红树林生态系统保护修复,共营造 2.3 万亩、修复 1.2 万亩,提前完成国家下达的“十四 

     五”目标。以约占全省面积 60%的闽江和九龙江流域为重点,统筹推进两个流域“山水工程”建设。截至目前,共修复森林 50.8 万亩、湿地 1.4 万亩,流域生态质量显著提升。2023 年,闽江河口湿地、将乐常上湖 2 个项目入选全国“山水工程”首批优秀典型案例。 

     坚持协调推进,强化体制机制保障 

      一方面,加强法治建设。相继制定了《福建省生态环境保护条例》《福建省水土保持条例》等 20 

     余部地方性法规,全面规范河道、湿地、海岸带、生态公益林等自然资源和生态系统保护,形成完整的生态文明法规体系、责任体系和监管执法体系。 

另一方面,构建工作机制。自然资源、生态环境、林业、水利等部门各司其职、通力合作,协同推进山水林田湖草沙一体化保护和修复 。省政府先后设立省级“青山挂白”治理、耕地保护和生态修复等专项资金,共下达各地补助资金9.3亿元。专门设立“ 山水工程 ”正向激励资金,规模达19 亿元。 

奋力打造国土空间生态治理省域样板 

浙江省自然资源厅 

      近年来,浙江始终坚持山水林田湖草一体化保护和系统治理,积极构建从山顶到海洋的保护治 

     理大格局,以高水平生态保护助力高质量发展,奋力打造国土空间生态治理省域样板。 

     积极打造“多规合一”改革省域样板,生态蓝图越绘越壮美 

      坚持规划先行,突出全省域治理,科学统筹各类国土空间开发保护行为,筑牢陆海生态空间 

     的边界底线。制定一系列国土空间规划,加快形成“一湾引领、四极辐射、山海互济、全域美丽”的国土空间总格局。将生态空间规划范围扩大到管辖海域,划定生态保护红线3.68万平方公里。建有 省级以上各类自然保护地314个,森林覆盖率达61%,不断彰显蓝绿交织的生态特色。细化落实主体功能区战略:舟山将保护海洋生态环境放在首位,划定以海洋生态红线为核心的海洋生态空间 1.09 万平方公里 ;淳安为全力护好“一湖秀水、满目青山”,将 62.5%的县域范围划入生态保护红线内。 

     积极打造资源集约利用省域样板,生态经济越做越绿美 

      出台一系列低效工业用地整治等支持实体经济发展的创新举措,积极推广“ 空间优化拓 

     地 、增存挂钩盘地、上楼下地省地、复合利用节地 、聚链成群增地、低效整治腾地”节地技术和节地模式。接续推进“三改一拆”“ 五水共治 ”“ 空间换地”举措,深入实施制造业“腾笼换鸟、凤凰涅槃”攻坚行动 ,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,助力打好蓝天保卫战 。创新“两山银 行”“ 两山合作社”等生态产品价值实现模式,探索生态资源向资产、资本的高水平转化路径。 

     积极打造生态保护修复省域样板,生态环境越护越秀美 

      统筹生态保护修复,持续擦亮蓝色海湾和“山水工程”两张“金名片”。系统推进蓝色海湾整治 

     行动,全省获批国家海洋生态修复项目 17 个,实施省级蓝湾项目 9 个。北仑梅山湾、苍南红树林和临海白沙湾 3 个海洋修复案例入选 2023 年自然资源部 9 大典型案例。 

      突出重点流域,系统推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。全省获批国家“山水工程” 

     2个,实施省级“山水工程”6个。千岛湖流域水环境系统生态修复和钱江源生物多样性保护 2个项目入选全国山水工程首批优秀典型案例。 

      护好绿水青山,系统推进废弃矿山生态修复。组织开展“百矿示范、千矿整治”行动,率先实施 

     智能化绿色矿山建设。近 5 年来,累计建成绿色矿山企业 243 家,治理废弃矿山 1100 余个。同时,加强湿地保护和修复,强化公益林建设和天然林保护,推动形成以山海为基、林田为底、蓝绿廊道为脉、重要生态源地为节点的山水林田湖草海生命共同体。 

     积极打造土地综合整治省域样板,生态家园越建越富美 

      坚定不移深入推进“千万工程”建设,深耕土地综合整治,联动推进“山水林田湖草”综合治理和 

     “产城人文景生”融合发展。出台一系列保护措施和实施意见,明确规定不得调整生态保护红线,从严控制调整城镇开发边界,整治收益优先用于农业、农村、农民。加强部门协同、资源整合,联动推进矿山生态修复、美丽清洁田园建设、土壤健康行动等工程项目建设。推动实现宜居宜业和美乡村建设和城乡风貌整治提升,促进美丽县城、美丽城镇和美丽乡村串珠成链。 

谱写新时代人与自然和谐共生的首都篇章 

北京市规划和自然资源委员会 

      新时代,北京深刻把握高质量发展与高水平保护关系,注重点面结合、标本兼治,着力推进生态治理 

     的理念之变、路径之变和动力之变。十年来,首都生态文明建设发生了重大变化,绿色已成为首都高质量发展的亮丽底色。 

     谋与略:整体谋划超大城市生态保护治理大格局 

      北京深刻把握新时期首都发展和生态治理的新形势、新要求,充分发挥规划统筹和战略引领作用, 

     构建从山顶到城市的保护治理大格局。 

      一是坚持规划引领,构建国土空间生态保护修复新格局。构建全域国土空间开发保护格局,在全国率 

     先建立“底线约束—格局优化—系统治理—价值实现—和谐共生”的全链条非建设空间规划与实施体系。编制实施市区两级国土空间生态修复规划,矿山、拆违腾退用地生态修复等专项规划,推进精准靶向修复。 

      二是坚持制度先行,构建科学规范的生态治理制度体系。率先设立市委生态文明建设委员会,加强生 

     态治理顶层设计和统筹协调。出台 10 余项政策法规,加强生态修复领域制度保障。全面推行河长制、林长制和田长制“三长联动”。 

      三是坚持纲举目张,构建超大城市韧性生态系统。编制《北京市第二道绿化隔离地区减量提质规划 

     (2021年—2035年)》,实施减量增绿。推动绿色空间向城市建设空间渗透,建设约 2000公里市级绿道,构建安全、韧性、健康的城市生态系统。 

     减与增:统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复 

      统筹推进建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”,精准做好“加减法”。 

      以治理“大城市病”为抓手,着力推动城市减量提质发展。强化“拆违—腾地—修复”一体化推进,推 

     动完成复耕、复绿、河道治理约 110 平方公里。十年来,累计新增 309 个城市休闲公园、609 处小微绿地和口袋公园。 

      坚持科学绿化,打造近自然森林,十年累计新增造林绿化面积 241.9 万亩。深刻把握自然恢复与人 

     工修复关系,在百万亩造林工程中配植食源蜜源性植物 120 万余株,营建 491 处小微湿地。 

      高度重视密云水库及其上游流域的保护工作,建成 179 条生态清洁小流域。将首都西部“山水工 

     程”实施与灾后恢复重建、韧性城市建设、乡村振兴等有机结合,推动生态系统的恢复和再生。 

     绿与融:促进人与自然和谐共生的现代化建设 

深入践行“绿水青山就是金山银山”的理念,走实走好以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。 

一是打造城绿融合的花园城市。通过多网织补、多线协同、多界融合、多元增绿,打造 8 大类花园场景、15 片精华示范区,让人民群众共享自然之美、城市之美、生活之美。 

二是打造全球生物多样性之都。先后建成 5 类 79 处自然保护地,约占市域面积 22%,使全市 90%以上的国家和地方重点野生动植物及栖息地得到有效保护。十年间,北京鸟类种数增加近百种,珍稀动植物回归城区。 

三是打造生态宜居的人民城市。扎实推进废弃矿山生态修复,治理完成率近 97%。房山区曹家坊废弃矿山经过十多年的持续努力,修复矿山面积 2300 多亩,入选自然资源部第二批生态产品价值实现典型案例。 

为筑牢国家生态安全屏障探索陕西方案 

陕西省自然资源厅 

      陕西横跨黄河、长江两大流域,是国家“三区四带”生态安全屏障重要组成部分,我国“中央水塔” 

     和秦岭的主体就在陕西境内,南水北调中线工程 70%的水量源自陕西。这些年来,陕西扎实开展生态文明建设,取得显著成效,为全省高质量发展注入了强劲动力。 

     沟壑纵横的黄土高坡蝶变为陕北“好江南” 

      2012 年 9 月,陕西实施延安治沟造地土地整治重大工程,紧紧围绕“保生态、增良田、惠民生”主 

     题,按照“山顶林草带帽、缓坡梯田缠腰、沟底坝地穿靴”总体思路,综合采取山上封山禁牧,提高植被覆盖度,山下将土地整治与小流域治理相结合等工作举措,工程规模达 55.48 万亩,新增耕地 11.8万亩。 

      2016 年,陕西进一步实施“十三五”期间第一批黄土高原山水林田湖生态保护修复工程试点,对黄土 

     高原地区山上山下、地上地下以及流域上下游进行整体保护、系统修复和综合治理。2019 年,延安治沟造地入选中组部生态文明建设教学案例。 

     陕北山川大地实现由黄到绿的巨变 

      40 多年来,陕西持续巩固拓展流域综合治理成效,荒漠化区域经济社会发展和生态面貌发生了翻天 

     覆地的变化。 

      沙,由进到退。特别是近 10 年,扎实推进科学化、规模化治沙,流动沙地由 42.44 万亩减少到 5.13 万 

     亩,沙化土地减少了 284.89 万亩,沙区年均扬沙天气较前 30 年同期减少 19.3 天。 

      山,由黄到绿。特别是近 10 年,强力推进沿黄防护林提质增效、黄河西岸绿色廊道等重大生态工 

     程,黄河流域植被覆盖度由 2012 年的 62% 升至 2022 年的 67.8%。 

      水,由浊到清。特别是近 10 年,坚持以小流域为单元推进新型淤地坝建设试点、陕北多沙粗沙区水 

     土保持工作,建成荒漠化地区高效节水灌溉农田 65.68 万亩,2022 年陕西省黄河主要支流输沙量较 1950年~1979 年年均值减少 86.3%。 

     全省绿色版图向北推进 400 多公里 

      近年来,陕西统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,成立省级“山水工程”项目领导小组, 

     建立黄河流域生态保护修复统筹协调会议制度,修订陕西省秦岭生态环境保护条例、历史遗留废弃矿山生态修复项目管理办法等 ,以制度建设为抓手 ,以陕西省国土空间生态修复大数据平台为依托,加强全过程监管,并在全国率先出台了自然资源领域生态保护纵向综合补偿制度,整体工作出现新格局。 

      同时,聚焦秦岭、黄河流域和南水北调中线工程水源地等重点区域生态保护修复工作。全省累计完 

     成历史遗留矿山生态修复面积 4700 多公顷,争取省级财政资金 2.92 亿元实施省级山水项目,治理面积5.24 万公顷。加强南水北调中线工程水源地保护,汉丹江出境断面水质保持在Ⅱ类以上。2022 年全省森林覆盖率达到 45.9%,全省绿色版图向北推进 400 多公里。 

      陕西生态保护修复模式在传承中不断完善,为生态脆弱区生态保护修复提供了重要啔示。 

     “五个一”探索生态保护修复路径 

      河南省自然资源厅 

      2018 年以来,河南统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复,累计完成生态保护和修复面积约 

     200 万亩,筑牢了黄河中游生态屏障,厚植了美丽河南的绿色底色,济源下冶煤铝土、鹤壁黑山头矿山环境治理项目入选全国首批“山水工程”典型案例。 

     协同发力,助推生态保护工程提速提质 

      规划先行,绘好“一张图”。2018 年组织专项调查,精准掌握 7 个重点生态区情况。2021 年印发省 

     “十四五”国土空间生态修复和森林河南建设规划,并在国土空间规划中予以落实。各市编制生态保护修复规划,形成了山水林田湖草沙一体化保护修复“一张图”。 

      协同推进,共抓“一本账”。省委印发建设美丽河南实施方案,省政府成立生态保护修复领导小组, 

     省自然资源系统印发推进生态文明建设责任清单,省级领导小组建立“山水工程”工作台账,各级领导小组月会商、季督导、定期通报,形成了“上下联动、同频共振、同向发力”的工作格局。 

      系统修复,下活“一盘棋”。统筹黄河生态保护治理,在黄河左岸实施总投资 63 亿元的南太行“山水 

     工程”,在右岸接续实施总投资 52 亿元的秦岭东段洛河流域“山水工程”。统筹省域重要生态区生态保护治理,形成了重点推进、多点发力的生态保护修复态势。 

      专项治理,严控“一条线”。从严查处违法采矿案件,从严控新治旧,对全省 1268 个有主矿山,建立开 

     发利用、生态修复、环境保护、水土保持、安全生产五本台账;对 11355 个历史遗留矿山图斑,争取资金21.69 亿元,多方引入社会资金开展修复,守牢有序开采、有力保护底线。 

      政策协同,织密“一张网”。颁布河南省露天矿山综合治理和生态修复条例,印发落实最严格生态 

     环境保护责任的决定,发现存在 7 种破坏生态环境情形的,对相关县级政府主要领导先免职再调查。制定“山水工程”管理办法和各项管理制度,织密生态保护修复监管网络。 

     多年坚守,描绘美丽河南新画卷 

      区域生态安全屏障逐步筑牢。实施矿山环境修复等一系列工程。南太行地区治理废弃矿山320处,治理矿 

     山47.6万亩,治理水土流失37.5万亩,整治河道282.7公里,恢复湿地1.6万亩,生态恶化趋势基本得到遏制。 

      区域生态环境质量明显改善。通过山水林田湖草沙一体化整治,新增林地 12 万亩,新增草地 1.9 万 

     亩,建设高标准农田 2.9 万亩,整治土地 12.2 万亩,自然资源承载力和生态系统服务质量全面提升。 

      区域生态转化路径不断拓宽。重视生态产业发展,积极探索“生态修复+”模式。如新乡市通过实施 

     凤凰区矿山环境生态治理项目,生态旅游产业年收入 800 余万元。 

     久久为功,持续建设现代化美丽河南 

      运用科技手段“管”。开发河南省生态保护修复监测监管系统及智能终端,实现了生态修复项目全 

     要素动态监测监管。采用修复技术“治”。倡议召开首届黄河流域九省(区)生态修复技术创新论坛,部署开展了破损山体及石漠化生态修复关键技术研究等科技攻关工作。搭建吸引资金“桥”。设立省级生态保护修复专项资金,每年安排 5 亿元支持推进“山水工程”,出台支持社会资本参与生态保护修复系列文件,综合运用土地、财政、金融等政策手段,引导地方政府、企业和社会力量开展修复治理。 

勇当一江碧水的坚定守护者 

湖南省自然资源厅 

      湖南地处长江经济带的“龙腰”,97%以上的面积属于长江流域,湘、资、沅、澧四水通过洞庭湖汇入 

     长江,在国家“三区四带”生态安全屏障体系中具有极其重要的地位。近年来,湖南省自然资源系统全面 

     推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,全力推动“一江碧水向东流”美景重现。 

      突出空间规划引领,描绘“一江碧水”壮美蓝图。湖南省自然资源厅充分发挥规划引领作用,以筑牢 

     我国中部生态屏障和打造长江经济带“清水长廊”为重点,加强系统谋划和顶层设计,建成了省市县三级 

     生态修复国土空间规划体系,构建起“一江一湖三山四水”生态安全格局,明确了自然生态安全边界,依 

     法合理划定自然保护地,强化重要生态地区和生态系统保护。 

      推进系统保护修复,擦亮“一江碧水”生态底色。湖南省自然资源厅切实履行统一行使国土空间生 

     态保护修复职责,推动各级各部门协同发力,坚持江湖同治、源头防治,山上山下、岸上水里协同治理,力 

     争实现“清水入湖,清流出湘”。一是构建跨区域跨部门跨层级的多方联动统筹体系。二是坚持山水林 

     田湖草沙全要素综合治理。三是探索建立全链条管控机制。 

      聚焦绿色转型,激活“一江碧水”发展动能。湖南坚持保护优先、绿色发展,推动绿水青山转化为金 

     山银山,以高水平生态修复助力高质量发展。完成 545 座长江经济带废弃露天矿山 1911 公顷生态修复 

     任务,修复矿山损毁土地 5626 公顷;出台推进矿业绿色高质量发展的若干意见,深化绿色矿山建设,矿 

     山数量从高峰期 6300 多个减至 2026 个,累计建成绿色矿山 428 家;推动构建省市县纵横结合的生态补 

     偿体系,与重庆、江西、湖北等省市签订横向生态补偿协议,推进水质保护联防联治;高标准规划建设 

     602 平方公里长株潭绿心中央公园,着力打造绿色价值转化的样板工程。 

      强化制度机制保障,提升“一江碧水”治理能力。湖南统筹外部约束与内生动力的关系,坚持用最严 

     格制度最严密法治保护生态环境,有效激发内生动力。一是加强法规制度建设。出台湘江保护条例、洞 

     庭湖保护条例,制定农村生活污水处理排放、水产养殖尾水污染物排放等标准,编制矿山生态保护修复 

     验收等规范,生态保护修复有法可依、有章可循。二是完善资金管理机制。创新“预拨+评价+清算”省 

     级资金支持模式,激励约束市县做实做优项目。出台鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意 

     见,缓解财政资金投入不足的压力。三是探索碳汇驱动创新机制。对长株潭绿心、洞庭湖区域开展碳汇 

     本底调查和碳储量评估,建立生态系统碳汇监测核算体系。在岳阳市君山区淡水湿地开展碳汇开发项 

     目,成为世界首个达到国际核证减排计划标准的淡水湿地修复项目,打造了碳汇经济新样板。 

      坚持人民至上,构建“一江碧水”共建共享格局。湖南广泛吸引公众参与生态保护修复,积极推动生 

     态修复与产业经济、文化教育、民生福祉融合发展。其中,岳阳县构建林湿巡护体系,积极吸纳当地群众 

     担任护林员、护湿员及生态保护修复工程建设人员;岳阳市君山区将昔日喧嚣脏乱的华龙码头变成网红 

     打卡新地标;大通湖搭建水草种植、虾蟹套养、观光产业链,年生产总值达 10 亿元,生态种养农户年均增 

     收 3 万元。 

      下一步,湖南将深入学习运用“厦门实践”经验,继续扛牢守护好“一江碧水”政治责任,以更高站位、 

     更宽视野、更大力度推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,为美丽中国建设贡献湖南智慧。 

筑牢长江上游重要生态屏障 

重庆市规划和自然资源局 

      重庆是长江上游生态屏障的最后一道关口,对长江中下游地区生态安全承担着不可替代的作用。 

     着 

     眼长 

     江经济带高质量发展,重庆市规划和自然资源局切实加强山水林田湖草沙一体化保护修复工作, 

     坚决守护好 8.24 万平方公里好山好水。 

      ——国土空间总体规划定格局。规划统筹重庆“三带四屏多廊多点”的生态安全总体格局。划定生 

     态保护红线面积 1.92 万平方公里,建立起 218 个自然保护地,在三峡库区消落区等重要区域实施分区分 

     类管控,坚决守牢生态空间保护底线,夯实高质量发展生态基础。 

      ——生态修复专项规划定布局。统筹考虑生态系统的原真性和整体性,综合划定三峡库区核心区 

     生态涵养区、大巴山生态屏障区、武陵山生态屏障区、大娄山生态屏障区和丘陵谷地生态品质提升区等 

     “一核四片”生态修复分区,统筹布局 27 个系统性工程,将好山好水好生态融入生产生活空间。 

      ——生态修复技术规范定标准。深入贯彻保护优先、自然恢复为主的方针,编制实施近自然植被恢 

     复植物推荐指南、江心岛消落区生态修复导则等 9 项技术标准,科学指导生态修复,做好生态“加减法”, 

     不过多地人工干预,把修复还给自然,坚持让自然做功。 

      ——生态修复项目实践定工法。以实施 2 个国家“山水工程”为契机,系统实施 9 大类 54 个子项目, 

     探索打破行政界线和部门业务分割,坚持以流域、山脉等自然地理单元为整体,在山上实施森林保护保 

     育类工程,山腰实施水土保持类工程,山下实施土地整治、面源污染治理类工程,河湖岸边实施生态缓冲 

     带、湿地修复类工程,形成山上山下、上下游和左右岸协同治理、系统修复。 

     在联合国环境规划署和粮农组织开展的“联合国生态系统恢复十年”行动中,重庆广阳岛生态修复项目成 

     功入选“联合国生态恢复十年”优秀案例,成为自然资源部向联合国推介的“中国山水工程”第一个入选项目。 

      为了激发生态修复项目的内生动力,重庆努力破解资金筹措、统筹协调等难题:建立项目储备制度, 

     发挥中央和市级财政资金撬动作用;完善社会资本参与制度,发挥政策撬动作用;深化部门联动协作,合 

     力推动生态修复;加强跨省域合作,协同推进区域生态建设。 

      良好的生态环境是最普惠的民生福祉。重庆积极推动“生态修复+”模式,加快推动生态产品价值实 

     现,建成了铜锣山矿山公园、广阳岛、皇华岛等一批给老百姓增添福祉的示范案例。一是“生态修复+文 

     旅”。因地制宜推进皇华岛消落区、小微湿地、崖坡林盘等保护修复,恢复江心岛生态服务功能,并依托 

     宋朝皇华城遗址,促进生态修复与历史文化遗产保护共建、共享、共维,打造自然人文旅游综合体。二是 

     “生态修复+游憩”。充分挖掘矿区自然资源和近城区位优势,结合城镇功能需求,建成了渝北铜锣山、南 

     山闭矿区、荣昌玉带河、九龙坡中梁云峰等 327 公顷矿山生态公园,实现了“还绿于山、还景于民”的多重 

     效益。三是“生态修复+地灾治理”。将生态理念融入地灾治理,在地灾治理工程设计中增设生态修复专 

     章,制定地质灾害治理生态修复技术导则,有序推进渝中、巫山等区县生态修复与地灾治理同设计、同施 

     工、同维护,开辟一条集安全、生态、经济效益于一体的生态修复与地灾治理融合新路子。四是“生态修 

     复+农业”。结合三峡库区巫山脆李、奉节脐橙、梁平柚、忠橙等农业特征,在矿区因地制宜发展特色产业 

     740 公顷,实现了矿区产业转型,有力助推乡村振兴。 

陆海统筹 擦亮广西生态“金字招牌” 

广西壮族自治区海洋局 

作为西部地区唯一沿海省份,广西壮族自治区的蓝色潜力独一无二,是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责。广西深入贯彻落实习近平生态文明思想,坚定践行“两山”理念,坚持陆海统筹,持续开展海洋生态保护修复,保护和建设好北部湾,擦亮广西生态“金字招牌”。 

固底色:聚焦陆海统筹,健全规划体系,让绿色发展的底色更深 

广西注重规划引领,谋划海洋生态修复空间布局,广西壮族自治区海洋局组织编制《广西壮族自治区国土空间规划(2021-2035 年)》(海洋部分),制订了海域保护修复政策总纲;坚持生态优先,完成广西海洋生态保护红线评估调整,优化海洋生态格局;细化陆海统筹,编制《广西壮族自治区海岸带及海洋空间规划(2021-2035 年)》。同时,规划具体修复布局,强化海洋生态修复全过程监管,完善修复成效评价体系,为海洋生态保护修复提供因地制宜的科学指引。 

提成色:聚焦生态监测,强化预警支撑,让筑牢生态屏障的成色更足 

建立陆海统筹的海岸带生态系统调查监测及海洋生态服务价值评估体系,监测范围涵盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等 9 类典型海洋生态系统,2023 年监测站位达到 286 个。开展全区重点蓝碳生态系统调查评估,有效摸清蓝碳家底。通过持续开展年度广西海洋生态预警监测,形成长年连续有效的监测数据成果,动态掌握管辖海域典型海洋生态系统健康状况,形成《广西海洋生态预警监测报告》《广西海洋生态蓝皮书》等多样化管理决策服务产品。 

靓本色:聚焦系统修复,提升生态质量,让“美丽海湾”的本色更纯 

广西坚持陆海统筹,以解决生态问题为导向,持续强化海洋生态原真性、系统性保护修复,保护和建设北部湾“美丽海湾 ”。2019至2023年,在广西北部湾实施海洋生态保护修复项目9个,总投资35.45亿元,涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等。整治岸线177.45公里,修复滨海湿地2274.87 公顷。通过海洋生态保护修复实现了生态修复与防灾减灾的协同增效,海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升。 

壮特色:聚焦打造经典,擦亮“金字招牌”,让“广西经验”的特色更优 

实施一系列因地制宜的海洋生态保护修复项目,实现社会、经济和生态效益共赢,形成海洋生态修复“广西经验”在全国乃至全球推广。防城港市西湾红沙环海堤建设入选全球八大海岸带生态减灾协同增效案例。北海市冯家江流域生态修复入选中国特色生态修复十大典型案例。钦州市 2020 年“蓝色海湾”整治行动入选广西生态产品价值实现典型案例。涠洲岛入选全国首批“和美海岛”。 

增亮色 :聚焦开拓创新,探索价值实现,让“生态颜值变价值”的亮色更浓 

统筹海洋资源开发利用与海洋生态修复协同发展,印发《广西蓝碳工作先行先试工作方案》《广西红树林生态系统碳汇调查评估和碳交易试点工作实施方案》。搭建广西(中国—东盟)蓝碳交易服务平台,探索开展蓝碳碳汇交易及金融服务实现路径。挂牌完成广西首宗生态修复红树林碳汇交易,搭建红树林蓝碳生物多样性示范点,提升生物多样性的同时增加沿岸群众收入,有效将优质生态资产转化为推进高质量发展资本。 

来源:自然资源部微信公众号 




文章编号: e55a3dcd8f65ccbfa965497a5f0f0bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介暨北部湾大学2024届毕业生春季就业双选会) 2024-03-27 钦州市人才服务中心   钦州市人才服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzM2NTM0NQ==&mid=2247492018&idx=1&sn=54e5e7e4017a52e6d4eefa9890445f1a






     为深入贯彻落实党的二十大精神,加快推进钦州市人才结构建设,推动高校毕业生实现更高质量更充分就业,助力钦州市建设发展和引进各类急需紧缺人才,北部湾大学、中共钦州市委员会组织部与钦州市人力资源和社会保障局共同举办2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介暨北部湾大学2024届毕业生春季就业双选会,欢迎北部湾大学的优秀学子留在钦州市就业创业。 

01 

2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介会 

(北部湾大学专场) 

01 

宣讲时间 

2024年3月27日下午15:30

02 

宣讲地点 

北部湾大学12栋公共教学楼204报告厅 

03 

参会人员 

2024届、2025届高校毕业生(宣讲会后现场招聘,请毕业生准备好个人简历与企业洽谈。)

04 

宣讲内容 

        1.钦州市人力资源和社会保障局党组书记、局长黄宗旺同志作钦州市推介,介绍目前钦州发展趋势、产业及人才需求情况等; 

        2.广西金桂浆纸业有限公司作招聘宣讲,重点宣讲企业概况、发展前景、岗位需求、工作环境及工资福利待遇等。 

        企业简介:广西金桂浆纸业有限公司位于中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区,于2003年注册成立,是金光集团APP投资建设的大型制浆造纸联合企业。金桂现有员工2000多人,厂区占地3402亩。一期和二期工程总投资235亿元,现已建成3条化机浆生产线,2条高档白卡纸生产线,及配套的自备热电站、清污水站等。金桂是国家级高新技术企业、国家林业重点龙头企业、国家级绿色工厂、中国轻工业造纸行业十强企业、广西工业龙头企业、广西智能工厂示范企业、广西清洁生产企业、广西首批产教融合型试点企业,先后荣获“国家级绿色设计产品”“中国林业产业突出贡献奖”等多项荣誉称号。 

02 

北部湾大学2024届毕业生春季就业双选会

01 

招聘时间 

2024年3月29日(星期五)9:00—14:00 

02 

招聘地点 

北部湾大学中心广场(钦州市滨海新城滨海大道12号) 

03 

参会人员 

北部湾大学2024届毕业生(含本科生和研究生)

04 

招聘单位

        本次招聘会钦州市有广西恒逸新材料有限公司、广西华谊新材料有限公司、广西金桂浆纸业有限公司、浦北县教育局、灵山县教育局等50多家企事业单位现场招聘,详见北部湾大学云就业平台http://qzhu.bysjy.com.cn 

03 

钦州市基本情况 

    钦州,是一座拥有1400年历史的海滨城市,作为古代海上丝绸之路的始发港之一,处在中国—东盟开放合作的最前沿,是中国西南、中南地区最便捷的出海口。

钦州市白石湖畔 

     钦州市陆地总面积1.08万平方公里,海岸线长563公里,下辖灵山县、浦北县、钦南区、钦北区两县两区,辖区内设有中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区(含中马钦州产业园区、钦州综合保税区、钦州港经济技术开发区)等国家级开放开发平台。中石油二期、华谊三期两个百万吨级烯烃龙头项目全面开工,恒逸绿色化工化纤、格派电池材料等项目加快主体施工,昌德化工新材料、宏坤新材料等产业链项目开工,中伟新型高冰镍、鸿谊聚丙烯材料、新天德碳酸酯等投产,2023年钦州石化产业园产值首次突破1000亿元,成为西南地区首家千亿级专业化工园区。 

华谊钦州化工新材料一体化基地项目 

     随着西部陆海新通道的建设不断加快,钦州乘势而上,持续提升港口能级,2023年,钦州港完成港口货物吞吐量1.93亿吨,集装箱吞吐量完成620.9万标箱。钦州港在运营航线达到70条,西部陆海新通道海铁联运班列辐射范围达18省70市144个站点,实现了西部陆海新通道海运与铁路的无缝衔接。2022年8月,西部陆海新通道骨干工程——平陆运河开工建设,2023年12月31日青年枢纽泄洪闸工程顺利通水。钦州成为西部陆海新通道以及中国(广西)自由贸易试验区的重要节点城市。 

北部湾港钦州自动化集装箱码头 

2023年12月平陆运河青年枢纽 

     钦州市历史悠久,具有江海兼备的独特城市地理资源,是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园、魅力之城和向海而兴的开放活力之城。钦州坭兴陶有千年历史;刘冯故居——三宣堂、宫保第列入“全国百个中小学爱国主义教育基地”;沿海栖息中华白海豚被誉为“海上大熊猫”;钦州盛产荔枝、龙眼、香蕉等亚热带水果,大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼“四大名贵海产”,是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。 

钦州蚝情节 

钦州吾悦广场 

      目前,钦州市正深入实施“钦聚英才”计划,加快建设延边临港产业人才集聚区,先后出台了《钦州市建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市人才支撑若干措施》等60多份人才政策,构建了统一规范、系统完备、务实管用的“1+1+N”人才政策体系,以爱才之心、识才之智、容才之量、用才之艺,广开进贤之路、广纳天下英才,用心用情用力为引进人才提供优质高效的生活补贴、住房保障、子女入学、配偶就业、医疗优诊等服务保障。 

      西部陆海新通道正绽放出勃勃生机,美丽的滨海运河城市钦州欢迎各位同学汇聚钦州、创业钦州、共赢钦州,诚邀钦州籍的同学留在家乡,与钦州一起共享发展机遇,共创美好未来! 

                        中共钦州市委员会组织部     钦州市人力资源和社会保障局 

                                                                    2024年3月27日 

供稿人:黄琪媛

审核:谭春光、卢世敏 

编辑者:苏喜鹏 




文章编号: 73e039f742122f5bec518e4e6eaf7029
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (生态岛选址经内地专家论证) 2024-03-27 真爱澳门   真爱澳门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxMTE0NQ==&mid=2650973037&idx=2&sn=6a1b6c3894d88fff77f0c02ad095c72c






         

        

   生态岛选址设于澳门以南,靠近黑沙海滩对出海域。 

   立法议员林宇滔口头质询促交代生态岛建造和选址的科学数据,运输工务司司长罗立文多次重申,生态岛要经内地专家论证、研究、分析,“大家放心,国家专家一定在各方面睇住”。 

    罗立文回覆林宇滔口头质询时呼吁大家放心,强调生态岛的选址、做不做、如何做等等都是透过国内机构研究论证,“如果个结论系唔得,我哋一定唔做,如果个结论系得,我哋就会做”。并强调生态岛不会有地产、建筑物,“填海唔系要起楼”,而是要解决本澳产生废料的问题。 

    废堆填区拟重用 

    环保局长谭伟文表示,正就生态岛进行一个论证及四个评价,包括海域使用论证、通航影响评价、防洪影响评价、环境影响评价等,会按国家标准,透过科学性态度研究及论证,之后提交中央报批,有关工作完成后才有相应较实质的时间表。中央有关部委已给予意见,希望本澳分两期进行生态岛,预计两期各十年使用期限。 

    海事及水务局长黄穗文表示,八十五平方公里的海域大部分有港池航道、疏浚物的抛泥区、锚泊区等,即三成已被使用,且有很多海域因为是浅海故使用不到。生态岛选址除上游排沙、排洪需要,在功能区域时不能只顾澳门,本澳海域被珠海包围,故功能区域要配合邻近地方的功能区域划分,故要找具有全景图的内地海洋管理单位协助研究,希望配合邻近地区互相发展。 

    她称,澳门海域面积细小,水深条件有限,海域开发利用情况复杂多样,海域各处已分布不同的航道盲地及抛泥区,在客观条件上澳门海域不具备划定大面积保护区的条件,本澳需全面考虑地理位置特殊性,以开发利用现状及未来发展需要而选划海洋保护区。 

    建废堆填区拟重用 

    林宇滔关注到生态岛选址与本澳海域的中华白海豚之间的影响,谭伟文称,生态岛占整个海域约百分之〇点二,磨刀门及伶仃洋两个族群交汇的地方不单只是澳门,亦会在澳门以外的海域,现正在环评工作,会针对中华白海豚的部分做深入研究论证。 

    至于林宇滔问建筑废料管理制度的成效,谭伟文称通过经济手段令建筑业源头减废,由二〇二一年一月十七日实施后把二〇二一全年建废料量与二〇二〇年比较是降低三成,二〇二二年与二〇二一年比较是降低四成,再对比去年是减少约六成,认为有一定成效。将来建成生态岛后,现时建筑废料堆填区会重新规划,考虑土地重新利用,为特区政府增加可使用土地。 

来源:澳门日报 




文章编号: 16a8fef9c7796189d4d167468928074
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (美丽河湖美丽海湾优秀案例采风行活动|中华白海豚多了、海漂垃圾少了,解码厦门的“鹭岛样本”) 2024-03-27 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247635242&idx=4&sn=31763677868d9d474f1386c1d134c812






“遇到中华白海豚的频率越来越高了。”这是福建省厦门市政海上环卫站站长张梁华近年来工作的最直观感受。背后,是被称作“厦门模式”“鹭岛样本”的海漂垃圾治理所取得的成效体现。从数据来看或许更为直观,厦门海漂垃圾密度由2020年的240.38㎡/km下降至2023年的96.63㎡/km。这个数据代表着什么?若没有台风暴雨,张梁华解释,“肉眼基本上不会看到明显的海漂垃圾。” 

厦门西堤的海上清扫船。 

“鹭岛样本”不止于此,其中还有极为典型的筼筜湖综合治理,经过30多年的生态修复,“臭水湖”变身成“城市会客厅”,2023年10月,筼筜湖入选全国第二批美丽河湖优秀案例;此外,厦门东南部海域有3个国控点位,2023年水质优良点位比例100%,2023年8月,厦门东南部海域获评全国第二批美丽海湾优秀案例。3月下旬,新黄河记者跟随生态环境部来到厦门,探访“美丽河湖、美丽海湾”优秀案例,了解“厦门模式”背后的故事。 

常客白海豚 

作为国家一级重点保护野生动物,中华白海豚已经是厦门市海域的常客,工作期间的张梁华及海上环卫站的环卫工人总能遇到它们,有时候它们还会跟着清扫船只游一段时间。“应该说通过这么多年的治理,我们的水确实更清了,切身体会就是我们现在遇到白海豚的频率开始变高了。”张梁华告诉新黄河记者,“昨天还见到了白海豚,平均一周我们应该能见到白海豚两三次。” 

跟着船一起游的中华白海豚。受访者供图 

清洁的海水,是海上环卫站辛勤的付出换来的。“常态化条件下,每天大概有50艘左右的船舶,在230平方公里的海域开展巡回的保洁作业,每天打捞的垃圾约有8吨左右,其中有90%的植物垃圾。”张梁华介绍,这是一项相当庞大的环卫工作,根据厦门海域特点,共设置了3个环卫码头、4个吊卸点及5个应急吊卸点,并配置了8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型船舶。在厦门西堤海域附近,不时可以看到在海上巡回的清扫船和环卫工。 

据了解,海上环卫站是厦门唯一一支海域保洁队伍,成立于1994年,主要负责九龙江入海口、厦鼓、同安湾、杏林湾、大嶝岛等230平方公里海域保洁和6个无居民海岛保洁等工作。为了更好地完成工作,近年来还一步提升了信息技术手段,利用远程视频、无人机、海漂垃圾漂移轨迹预测、船载视频、智慧海上环卫平台等,提高海漂垃圾治理效率和水平。 

作为一个典型的海湾型城市,厦门位于福建第二大河九龙江的入海口,随水流而来的垃圾一度成为厦门主要的海漂垃圾来源。厦门市生态环境局海洋生态环境处处长张纹在接受新黄河记者采访时表示,近年来海漂垃圾治理成效显著,海漂垃圾密度由2020年的240.38㎡/km下降至2023年的96.63㎡/km,持续保持福建省最低水平。 

海上机械清扫船。 

“每当遇到白海豚在我们船旁边畅游的时候,作为‘海上美容师’,我们的心里面也感到很骄傲。”张梁华说。新黄河记者了解到,近年来,厦门的海洋珍稀物种得到有效保护恢复,文昌鱼种群数量达到63尾/平方米,较2018年提升174%,中华白海豚数量增加到80多头,成为全国少有在城区就能看见中华白海豚的城市。 

筼筜湖的前世今生 

生态文明建设一直是厦门尤为重视的工作。30多年来,一个“臭水湖”蝶变的故事正在继续讲述,“臭水湖”是厦门当地人对筼筜湖的旧称,湖泊位于厦门岛西部,旧称筼筜港,与海相通,面积达10平方公里。 

20世纪70年代初,围海造田、筑堤围湖,使筼筜港变成一座相对封闭的仅留下1.6平方公里水面的潟湖,改称筼筜湖。20世纪80年代,湖区周边高强度的建设开发及人口的快速增加,加之湖区需要承担市区的泄洪排涝,让筼筜湖污染严重。厦门市生态环境局原副局长庄世坚介绍,从筼筜湖中散发出的臭气严重影响沿湖居民的生活,湖边住户常年不敢开窗,“当时,治理筼筜湖污染成为厦门人民的共同期盼。” 

筼筜湖治理历史图片。受访者供图 

从1984年起,针对筼筜湖,厦门市持续开展五期综合整治,推行‘一小组、双湖长、三层级’的组织保障机制,其中,先后关停搬迁筼筜湖周边125家污染企业。庄世坚在厦门环保系统工作了35年,是这一系列治理工作的亲历者、参与者和见证者。从1984年至2016年,厦门市已完成四期筼筜湖综合治理,目前已基本完成第五期综合治理工作。“筼筜湖边再也没有人嫌弃,湖边的房子也都成为可以一览美景的‘湖景房’。”厦门逐步探索出一条从点到面、从水下到岸上、从单一治理到联合共治的筼筜湖生态修复之路。 

筼筜湖景色。 

随着筼筜湖区水质显著改善,水体复氧能力增强,湖区的生物多样性不断增加。据统计,近年来共发现游泳生物63种、浮游植物7门12种、底栖生物3门14种,还有粗皮鲀、中华鲎等珍稀保护动物。湖心岛种植秋茄、白骨壤、红海榄等品种红树林约2.6万平方米,实现湖区生态景观和防汛固堤有机统一。同时,筼筜湖生态岛等区域已划定为白鹭自然保护小区,累计发现15目37科88种的鸟类在此栖息繁衍,也称为极少数的市中心湿地公园和动植物保护区。2023年10月,筼筜湖成功入选全国第二批美丽河湖优秀案例。 

生态之路 

厦门市海域面积约333平方公里,海岸线总长度256公里,划分为东南部海域、同安湾、大嶝海域、西海域等四个海湾管控单元。其中,东南部海域覆盖思明区全域,毗邻台湾海峡,面积88.73平方公里,岸线长度27.5公里。拥有鼓浪屿-万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,是全国著名的滨海旅游度假胜地。2023年8月获评全国第二批美丽海湾优秀案例。 

厦门市思明区政府副区长张云鹏在接受新黄河采访时介绍,思明区着力打造“净海-蓝海-商海”临海亲海美丽海湾模式,先后建成水质净化厂(站)5座,污水处理能力达71万吨/日,基本实现污水全收集全处理。99个城镇雨洪入海排放口全部完成整治,实现晴天零排污。 

厦门市思明区东南部海域景色。 

此外,厦门东南部海域有3个国控点位,2023年水质优良点位比例100%,无机氮和活性磷酸盐浓度分别较2016年下降64.33%和59.52%,8个海滨浴场水质优良率100%,海漂垃圾覆盖度为0.34‰,达到“清洁”水平。张云鹏用“水清滩净,鱼鸥翔集”来形容东南部海域。 

而在陆上,厦门市城市生活污水集中收集率从2019年的70.6%提高到2022年的87.6%,连续四年位列全省第一,集中处理率从96.4%提高到100%,基本实现污水全收集全处理。据了解,位于厦门市湖里区的高崎水质净化厂建成后,解决了本岛湖里西北部片区污水处理问题,有效改善了同安湾南部海域生态环境,并通过岛内3座水质净化厂的互联互通主干管网,增强本岛污水处理系统的统筹调度处理能力。新黄河记者在高崎水质净化厂还可以看到,这里没有外露的处理污水,也闻不到异味,厂区顶层还建有主题休闲公园。 

高崎水质净化厂地上主题公园。 

多年来,厦门市不断强化保护修复,先后出台全国首个滨海岸线保护规划,完成观音山、鼓浪屿东岸等沙滩保护与修复,修复总面积逾65万平方米。厦门市还建立海洋自然保护地体系,率先实现文昌鱼规模化人工育苗及放流增殖,海域自然生态链条逐渐恢复。 

2022年11月19日,厦门市被生态环境部命名为第六批生态文明建设示范区,成为全国第二个获此殊荣的副省级城市。厦门的生态答卷正在创造越来越多的“鹭岛样本”。(新黄河记者发自福建厦门) 

     来源 

     : 

     新黄河 

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:胡少华 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 838875659ad06e6a1f805e90c8d7af28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (珠海新地标,以海豚为灵感创作——城市之心主塔楼,最新进展) 2024-03-27 彦青   彦青


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzYxMTEzMQ==&mid=2247484976&idx=1&sn=50baf74a14933a1a488069693ac4cdd2






在这个繁忙的城市,我们常常被高楼大厦所包围,仿佛它们就是城市的灵魂。而今天,我将带你走进珠海,一个以高质量发展为目标的城市,特别聚焦珠海城市之心这一引人注目的项目。珠海,作为广东省地级市之一,也是我国最早开放的经济特区之一,其地理位置独特,位于香港和澳门之间,扮演着连接两个特别行政区的桥梁角色。2022年末,珠海常住人口约247万人,经济呈现出强劲的发展势头,2023年GDP达到约4233亿元,人均GDP位居广东省第2,全国前列。 

这座城市正积极追求高质量发展,注重经济增长的同时,更注重环境和生活质量的提升。 

而在这座城市发展的路上,珠海扮演着举足轻重的角色,不仅是广东省的重要组成部分,更是连接香港和澳门的纽带。珠海作为这两个特别行政区的邻居,承载着沉重的历史和文化责任。它不仅需要担负起连接两地的交通任务,还要承担着文化交流的责任。正因如此,高质量发展成为了这座城市发展的重中之重。而香炉湾畔,作为珠海展现城市魅力的窗口,更是这一理念的最佳诠释。 

它不仅是一个地理位置的象征,更是对未来的美好憧憬。 

说到城市发展,我们不得不提及城市之心项目。这个项目位于吉大九洲城片区,由华发集团开发,总投资约120亿元。最初的规划是一座高度达到400米的主塔,但随着规划的调整,这一高度被限制在250米以下。项目自2005年提出至今,经历了种种变迁,最终呈现在我们面前的,是一幢灵感来自珠江入海口的中华白海豚的建筑。这个设计既富有文化内涵,又蕴含了对自然环境的尊重,恰如珠海这座城市一样,充满了活力和包容。 

项目的建设进展备受关注。工地实景图展示了项目的最新进展,每一根钢筋,每一块砖瓦,都在见证着城市的发展。设计方案渲染图的比较更是突出了项目设计的演变和完善,它们是城市发展历程中的一份珍贵的纪念。城市之心项目的建成将为这座城市增添新的地标,为城市的发展注入新的动力。它不仅仅是一栋高楼大厦,更是对城市未来的期许和憧憬。 

最后,让我们共同期待着城市之心项目的建成,期待着它为珠海带来的新气象。 




文章编号: 5ec11f2188244582d751b8e6c32a7551
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】徒步珠海高栏港,遇见广东醉美风车山,打卡绝美山海观1天) 2024-03-27 广州跟上   广州跟上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjE3MTA5OA==&mid=2247507402&idx=3&sn=852a3cb51616fbee7ed9c67592d55e69






珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

活动分享价转发朋友圈集赞10报名成功后可返现10元 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。 

祝您出行愉快! 

报名活动,点阅读原文哦~




文章编号: 31fb2fb6111f8da63876983cb5ce750d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【美丽厦门】天天发团:厦门网红旅拍3日纯玩游) 2024-03-27 广州巅峰户外俱乐部   广州巅峰户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTE2MTgzOQ==&mid=2651773045&idx=8&sn=5261f7775c59ec48fe856a871c0db4dd






行程特色 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

行程结束后,于指定时间前往动车站,返回温馨的家。 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1388元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1488元/人 

广州南  -厦门北  成人:1588元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 




文章编号: 5833b3e941a0496f33ba2a5003fb14da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (中建四局,险胜!) 2024-03-27 建设工程辞典   建设工程辞典


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDg2NTU1NA==&mid=2247656269&idx=3&sn=46361c2f4da798de3799e1f805d34515






   来源:施工企业之窗、中建四局、宿迁市公共资源电子交易平台 

   如有问题,请联系删除 

沭阳县十字丽居保障性安居工程评标结果公示 

项目概况: 

工程地点:项目位于沭阳县十字街道,北临松江路,南抵中心路,东至规划苏州南路,西至规划乐业路。 

工程规模:本项目总建筑总面积约55.53万平方米,包括32栋高层住宅、商业用房、其他配套用房、门卫室、公厕、配电房等,施工内容包括地块内的土建、安装、临时用电等工程。具体详见图纸及工程量清单。 

工期:600日历天,计划开、竣工时间:以实际时间为准。 

中标信息 

第一中标候选人:中国建筑第四工程局有限公司 

投标报价(元):1349703368.58 

第二中标候选人:中国建筑第八工程局有限公司 

投标报价(元):1383575900.99 

第三中标候选人:浙江省建工集团有限责任公司 

投标报价(元):1334698777.61 

广州日报数据和数字化研究院(GDI智库)发布 

《广东新晋创新企业TOP20榜(2023)》 

中建四局位列榜单第7位 

位居上榜的建筑企业首位 

彰显创新发展“新势力” 

▲图片来源:广州日报 

该榜单

深度挖掘新晋企业战略性新兴产业发展趋势 

从发明总量、专利授权率、专利全球化、 

专利影响力和专利成长性5个维度 

遴选出一批科技创新实力较强的企业 

此外,在GDI智库同期发布的 

《广州企业创新TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第11名 

《广州企业创新影响力TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第19名 

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

           




文章编号: fc8b271a3dd1fe89c3b6219452aad6c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-27 新闻在线   新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2650157676&idx=3&sn=9cec8461dee524fbb70a27d1397e4d9a






大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 




文章编号: bd72a87aa0c756d079eb59f7ed75edfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介暨北部湾大学2024届毕业生春季就业双选会) 2024-03-27 钦州市人才服务中心   钦州市人才服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzM2NTM0NQ==&mid=2247492015&idx=1&sn=983341f216f9e0696d705cc00fccc319






    为深入贯彻落实党的二十大精神,加快推进钦州市人才结构建设,推动高校毕业生实现更高质量更充分就业,助力钦州市建设发展和引进各类急需紧缺人才,中共钦州市委员会组织部与钦州市人力资源和社会保障局开展2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介暨北部湾大学2024届毕业生春季就业双选会,欢迎北部湾大学的优秀学子留在钦州市就业创业。 

01 

2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介会 

(北部湾大学专场) 

01 

宣讲时间 

2024年3月27日下午15:30

02 

宣讲地点 

北部湾大学12栋公共教学楼204报告厅 

03 

参会人员 

2024届、2025届高校毕业生(宣讲会后现场招聘,请毕业生准备好个人简历与企业洽谈。)

04 

宣讲内容 

        1.钦州市人力资源和社会保障局党组书记、局长黄宗旺同志作钦州市推介,介绍目前钦州发展趋势、产业及人才需求情况等; 

        2.广西金桂浆纸业有限公司作招聘宣讲,重点宣讲企业概况、发展前景、岗位需求、工作环境及工资福利待遇等。 

        企业简介:广西金桂浆纸业有限公司位于中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区,于2003年注册成立,是金光集团APP投资建设的大型制浆造纸联合企业。金桂现有员工2000多人,厂区占地3402亩。一期和二期工程总投资235亿元,现已建成3条化机浆生产线,2条高档白卡纸生产线,及配套的自备热电站、清污水站等。金桂是国家级高新技术企业、国家林业重点龙头企业、国家级绿色工厂、中国轻工业造纸行业十强企业、广西工业龙头企业、广西智能工厂示范企业、广西清洁生产企业、广西首批产教融合型试点企业,先后荣获“国家级绿色设计产品”“中国林业产业突出贡献奖”等多项荣誉称号。 

02 

北部湾大学2024届毕业生春季就业双选会

01 

招聘时间 

2024年3月29日(星期五)9:00—14:00 

02 

招聘地点 

北部湾大学中心广场(钦州市滨海新城滨海大道12号) 

03 

参会人员 

北部湾大学2024届毕业生(含本科生和研究生)

04 

招聘单位

        本次招聘会钦州市有广西恒逸新材料有限公司、广西华谊新材料有限公司、广西金桂浆纸业有限公司、浦北县教育局、灵山县教育局等50多家企事业单位现场招聘,详见北部湾大学云就业平台http://qzhu.bysjy.com.cn 

03 

钦州市基本情况 

    钦州,是一座拥有1400年历史的海滨城市,作为古代海上丝绸之路的始发港之一,处在中国—东盟开放合作的最前沿,是中国西南、中南地区最便捷的出海口。

钦州市白石湖畔 

     钦州市陆地总面积1.08万平方公里,海岸线长563公里,下辖灵山县、浦北县、钦南区、钦北区两县两区,辖区内设有中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区(含中马钦州产业园区、钦州综合保税区、钦州港经济技术开发区)等国家级开放开发平台。中石油二期、华谊三期两个百万吨级烯烃龙头项目全面开工,恒逸绿色化工化纤、格派电池材料等项目加快主体施工,昌德化工新材料、宏坤新材料等产业链项目开工,中伟新型高冰镍、鸿谊聚丙烯材料、新天德碳酸酯等投产,2023年钦州石化产业园产值首次突破1000亿元,成为西南地区首家千亿级专业化工园区。 

华谊钦州化工新材料一体化基地项目 

     随着西部陆海新通道的建设不断加快,钦州乘势而上,持续提升港口能级,2023年,钦州港完成港口货物吞吐量1.93亿吨,集装箱吞吐量完成620.9万标箱。钦州港在运营航线达到70条,西部陆海新通道海铁联运班列辐射范围达18省70市144个站点,实现了西部陆海新通道海运与铁路的无缝衔接。2022年8月,西部陆海新通道骨干工程——平陆运河开工建设,2023年12月31日青年枢纽泄洪闸工程顺利通水。钦州成为西部陆海新通道以及中国(广西)自由贸易试验区的重要节点城市。 

北部湾港钦州自动化集装箱码头 

2023年12月平陆运河青年枢纽 

     钦州市历史悠久,具有江海兼备的独特城市地理资源,是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园、魅力之城和向海而兴的开放活力之城。钦州坭兴陶有千年历史;刘冯故居——三宣堂、宫保第列入“全国百个中小学爱国主义教育基地”;沿海栖息中华白海豚被誉为“海上大熊猫”;钦州盛产荔枝、龙眼、香蕉等亚热带水果,大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼“四大名贵海产”,是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。 

钦州蚝情节 

钦州吾悦广场 

      目前,钦州市正深入实施“钦聚英才”计划,加快建设延边临港产业人才集聚区,先后出台了《钦州市建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市人才支撑若干措施》等60多份人才政策,构建了统一规范、系统完备、务实管用的“1+1+N”人才政策体系,以爱才之心、识才之智、容才之量、用才之艺,广开进贤之路、广纳天下英才,用心用情用力为引进人才提供优质高效的生活补贴、住房保障、子女入学、配偶就业、医疗优诊等服务保障。 

      西部陆海新通道正绽放出勃勃生机,美丽的滨海运河城市钦州欢迎各位同学汇聚钦州、创业钦州、共赢钦州,诚邀钦州籍的同学留在家乡,与钦州一起共享发展机遇,共创美好未来! 

                        中共钦州市委员会组织部     钦州市人力资源和社会保障局 

                                                                    2024年3月27日 

供稿人:黄琪媛

审核:谭春光、卢世敏 

编辑者:苏喜鹏 




文章编号: 6a07d6960afcee9fc34be0a28813ca54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (湛江这片海域,常有近百头中华白海豚出现→) 2024-03-27 湛江旅游   湛江旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734745733&idx=1&sn=a884811cb2f223383752cbeab5987a78






点击蓝字关注我们 

湛江旅游官方微信公众号 

关 注 

“看,它们在前面,成群结队,真是奇观啊!”近日,记者乘坐渔民船只来到雷州湾海域,先后看到约40头中华白海豚在海面嬉戏。 

“成群中华白海豚畅游雷州湾”的消息,很快广为传播。 

“亲眼看和看照片是两回事,在宽阔的大海上,当看到中华白海豚跳跃,你才能感受到生命的律动,感悟保护的价值,才知道所有发展,都应该伤害到它们。”广东海洋大学水产学院海洋渔业系主任王学锋由衷地说。 

成群中华白海豚在雷州湾撒欢。吴东俊 摄 

“在这片海域 

经常有数十头甚至 

近百头中华白海豚成群出现 

这一生态奇观就在我们身边 

只是很多人不知道而已。” 

湛江市自然资源局高级工程师杨锋说。

这里虽没有珠江那么大的河流水系,但是雷州湾和湛江港形成两个半封闭的内湾,汇集了附近诸多小型河流,形成优质的庇护场所,为白海豚提供了面积可观的栖息地。湛江海域的岸线结构复杂,也使得白海豚在这里形成非常复杂的社会结构。 

2005年,中国权威鲸豚研究专家、南京师范大学教授周开亚对雷州湾中华白海豚的种群数量、分布以及人类活动的影响进行了初步考察,首次确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚十分重要的栖息地。2007年,湛江建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区。 

从周开亚带队考察至今 

近20年间 

生活在雷州湾海域的中华白海豚种群 

不仅数量为世界第二大 

且种群稳定壮大 

“青壮年”成主体 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。因其很少进入深度超过25米的海域,所以成为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。 

偶然与必然

 “豚”丁兴旺背后,有保护接力 

中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。 

3月16日,杨锋再次带队出海,此行的任务,是在合适的地方安装摄像头,争取让大家可通过直播看中华白海豚。 

杨锋深知 

中华白海豚之所以能成生态奇观 

看似偶然,实则必然 

南京师范大学生命科学学院高级工程师徐信荣是周开亚的助手,从2005年起,就扎根雷州湾,观察中华白海豚。根据他和团队的监测和推算,雷州湾中华白海豚有近千头,种群稳定壮大,以青壮年为主,年轻的白海豚不断出现,“豚”丁兴旺。“种群结构合理,雷州湾是中华白海豚的‘庇护所’。”徐信荣认为。

近年来,从中华白海豚分布的海域来看,大部分海域的种群出现了不同程度的衰退情况,“雷州湾中华白海豚种群能保持稳定,本身就是一种生态奇观”。 

湛江市级雷州湾中华白海豚保护区示意图。王学锋教授团队供图 

王学锋带团队对雷州湾中华白海豚进行了近6年的监测,截至目前,团队监测识别的中华白海豚达600多头。 

在王学锋看来,影响海洋生态系统结构和功能的因素复杂。雷州湾中华白海豚数量能保持稳中有增,说明湛江的海洋生态保护完好,发展对环境没有产生不可逆的影响,“如果不好,它们早就跑了,而且是成群地跑。” 

种群与系统 

“它们好,说明生态系统好” 

近年来 

在广东沿海海域 

中华白海豚的身影频现 

这一生态奇观所呈现在公众视野中的 

是这群“水中精灵”的美 

折射的是整个海洋生态系统的 

有效修复和保护 

站在东海岛的高处远眺,雷州半岛,生态多样。腹部最大河流南渡河,全长88公里,流域面积1444平方公里,淡水河流的注入,为雷州湾带来大量海洋生物和养分。 

金牛岛红树林。 

“首要的是渔业资源丰富,雷州湾是天然的渔场,白海豚有充足的食物。”王学锋认为,中华白海豚之所以能长期在雷州湾繁衍生息,既离不开当地的自然条件,也离不开渔业资源的保护,“尤其是禁渔期,通过跨区域管理等,防止渔船偷捕。” 

“禁渔期,本地渔民肯定不出海。只要有鱼群,就容易找到白海豚。”吴华新、吴华雄和吴华许三兄弟是东海岛的渔民,常年在附近海域作业,待白海豚就像家人一样。 

吴华雄说,中华白海豚很聪明,渔船拉网时,渔网附近有鱼吃,它们会紧跟着船,“最近时,伸手就能摸到它们。”

吴华新和弟弟吴华许一边回忆起与中华白海豚的互动趣事,一边打开手机相册看中华白海豚的照片。 

研究表明,中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

湛江三面环海

优越的海洋生态系统 

为中华白海豚提供了 

理想的栖息场所 

如今,湛江正以海洋生态保护修复项目为抓手,加快“红树林之城”建设。

“红树林是最好的海洋生态之一,对一些受严重侵蚀的地方,我们要设法去试验,寻找合适的树种,让它活起来,改善海水水质,为与白海豚有关的海洋生态链提供坚实支撑。”杨锋说,他们还在做有关红树林的保健和生态价值研究,希望以此激发群众力量,让更多人守护红树林。 

春天的金牛岛,海水清澈,海风温润,红树林枝头吐出新绿,成群鹭鸟在林间飞舞。 

被誉为海洋“热带雨林”的珊瑚礁,也为丰富渔业资源提供了有力支撑。 

在雷州半岛徐闻县灯楼角沿海一带,分布着我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的现代珊瑚岸礁,近年来再现生机。

湛江市相关负责人告诉记者,近年来,湛江全面落实国家、省有关海洋生态的保护举措,为保护珍稀动物资源和典型生态系统的自然恢复创造条件。 

2023年 

湛江生态环境保护多项工作 

迈入全省第一方阵 

近岸海域水质优良率95.8% 

超额完成省下达的92%目标任务 

创近年来历史最好水平 

保护与发展

频繁开船观赏,会不会打扰它们? 

新增的“中华白海豚IP”,让湛江再度进入公众视野,激发“生态+”效应的呼声渐涨。

今年春节,东海岛、硇洲岛共接待游客超25万人次,同比增长20%以上。“中华白海豚走红后,不少人慕名而来,旅游发展迎来了好时机。”湛江市文化广电旅游体育局副局长温观寿认为。 

湛江拥有“五岛一湾”的独特景观, 

特呈岛、南三岛、东海岛、 

硇洲岛、南屏岛如五颗璀璨的明珠, 

把湛江湾拥抱在怀中。 

当前,湛江抢抓机遇, 

让“鲜美湛江”文旅品牌加速出圈, 

推动滨海旅游由传统观光向休闲度假转变。

特呈岛正加快建设国家级滨海旅游目的地。 

一些担忧也随之而来—— 

如何正确处理好保护与发展的关系? 

“开发旅游景区,频繁开游船去看,会不会影响白海豚栖息,这些也要研究。”杨锋坦言,来湛江看白海豚,不一定都出海看,也可以在陆地上看直播,吸引更多人来共建白海豚家园,既发展海洋旅游经济,也提升白海豚的保护水平。 

2007年,湛江正式建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区(以下简称“自然保护区”)。多位专家认为,尽管市级层面的保护力量还比较薄弱,但对保护雷州湾中华白海豚起到了关键的基础作用。 

雷州湾白海豚观测路线。王学锋教授团队供图 

近年来,不少爱豚人士呼吁提升自然保护区的层次。减少人类活动干预,让白海豚家族有更舒适的环境发展壮大。 

“从科学研究的角度,将自然保护区升级为国家级保护区有其紧迫性和必要性。”周开亚和徐信荣均向记者重申了这个观点。 

徐信荣建议,湛江要注重城市发展与海洋保护的有机结合。如加强渔业资源管理,提高市民的认识;建设海洋公园,利用好“海上大熊猫”活名片,打造有序规范的生态旅游景点。 

“有人担心升级了保护区,会制约经济社会的发展,其实并非如此,两者可以相互促进。”杨锋认为,红树林、中华白海豚、绿色工业和旅游发展等完全可以成为共赢的典范。 

“在保护中开发,在开发中保护。”王学锋建议,可以是现有自然保护区的基础上,经过详细论证,科学划定中华白海豚的繁殖、活动等保护区域,实施常规监测,动态保护。 

中科炼化附近海域鸟群聚集。聂冬生 摄 

在水产养殖与红树林保护上 

湛江也探索出双赢之路 

为了既发展水产养殖 

又避免伤害红树林 

湛江积极开展 

红树林种养耦合系统模式研发与生态示范探索 

目前已选出6个较适种红树 

近20个较适养水产 

纪录片《湛江生物多样性》的片尾如此阐述:“雷州半岛,从来就不是中原文明印象中的世界尽头。对于包括人在内的所有动物来说,它是一个极其繁忙的迁徙和交通要道,是多样生态的交汇之处,是生命的中心。”

“湛江打好中华白海豚之城这张名片,是可以实现工业与生态共赢的,我们有信心。”徐信荣期待道。 

来源:南方+  湛江发布 

编辑:洪剑毅 梁嘉文 

审核:白珂 伭昕 

往期回顾 

1 

2 

3 

    点击关注     




文章编号: 774be4bd7461349383f49b0d98f57fb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (4.15港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩4日游(2380一价全含,0购物、0自费)) 2024-03-27 福建夕阳红旅游   福建夕阳红旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE4MzYxOQ==&mid=2650775316&idx=2&sn=c939e5cd8dc37fe8a92b54c8b815e3b4






福建夕阳红国际旅行社 

电话 

:0592-5180931  5180932 

微信 

:小李18150378771   小陈18150378772 

地址 

:厦门火车站对面华龙大厦28楼 

【港珠澳大桥】 

见证震撼世界的世纪工程 

7项世界之最 

创地球第三大奇迹 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经” 。 

珠海歌剧院【日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”—— 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

费用报价 

价格:2380元(厦门北出发) 

发团日期:4月15日 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【行程安排】 

             D1 

            出发地-深圳 

              

厦门北乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

餐:晚      住:深圳 

                  D2 

                 深圳-香港 

                   

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

前往【港珠澳大桥口岸】搭乘【金巴】穿行世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】前往香港。香港导游接团前往【丽星邮轮登船处—啔德码头】,办理登船手续。在18:30分之前,准时登船。晚餐享受船上的自助晚餐,后可前往【天河星酒廊】观看演出,也可前往【免税店】自由购物,尽情享受香港魅力的夜晚。 

餐:早.中.晚   住:香港 

             D3 

            港珠澳大桥-澳门 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

餐:早.中.晚     住:珠海 

             D4 

            珠海-中山-温馨的家  

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】【日月贝壳外观】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车返回,结束愉快的行程。 

餐:早.中 

费用包含

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差350元 

3、用餐:3早6正(深圳珠海段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

1、房差:800元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。 

2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 




文章编号: f30e3f56857184542a50639550f3c204
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (自然资源部:学习运用“厦门实践”经验 推动国土空间生态修复) 2024-03-27 山东海洋   山东海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTA3ODQxMQ==&mid=2650577652&idx=2&sn=e79d5420ab14ea9f5dc01d27b2706064






福建省厦门市是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。3月25日,自然资源部在厦门召开“学习运用‘厦门实践’经验 推动国土空间生态修复现场交流会”,学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,研究部署当前和今后一个时期全国国土空间生态保护修复工作,以高水平保护支撑高质量发展,加快推进人与自然和谐共生的现代化。 

图为会议现场。(摄影:崔家乐)

自然资源部党组书记、部长王广华出席并讲话,福建省委副书记、省长赵龙致辞,福建省委常委、厦门市委书记崔永辉,福建省副省长林文斌、厦门市市长黄文辉出席,自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤主持。 

1988年,厦门市啔动筼筜湖综合治理,创造性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治理方针。36年来,厦门市秉承生态优先、绿色发展理念,坚持一张蓝图绘到底,生动诠释了高水平保护支撑高质量发展的成功实践。“厦门实践”在生态治理方面蕴含着坚持人民至上、共建共享,坚持战略谋划、规划引领,坚持高位推进、依法治理,坚持陆海统筹、综合治理,坚持尊重自然、科学治理,坚持问题导向、一湾一策,坚持循序渐进、久久为功等重要经验。 

王广华在讲话中表示,“厦门实践”是美丽中国建设、人海和谐的典范,是习近平总书记为万物谋和谐博大胸襟的生动体现。习近平总书记对厦门持之以恒做好海洋生态修复予以充分肯定,彰显了习近平总书记对统筹高质量发展和高水平保护的深邃思考,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的殷切期盼。“厦门实践”是一座丰富的宝库,具有重要的理论价值、丰富的实践意义和广泛的世界影响,深刻啔示我们:必须注重高质量发展和高水平保护相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋发展;必须注重重点攻坚和协同治理相协调,提高生态修复的系统性、整体性、协同性;必须注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到生态保护修复的最佳解决方案;必须注重外部约束和内生动力相促进,建设生态保护修复的硬措施与软文化;必须注重“双碳”承诺和自主行动相适应,积极稳妥地走好绿色低碳发展之路。 

王广华表示,自然资源部组建以来,坚持规划统筹引领,坚持激励约束并举,坚持山水林田湖草沙系统治理,坚持科学修复,坚持参与全球生态治理,推动国土空间生态保护修复取得明显成效。新时代新征程,全国自然资源系统必须坚持和传承好“厦门实践”经验,切实增强学习运用“厦门实践”经验的政治自觉、思想自觉、行动自觉,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作,着力健全完善国土空间生态保护修复规划体系,统筹推进山水林田湖草沙一体化保护修复,不断加强生态保护修复法规和制度建设,持续加强生态保护修复基础能力建设,深化生态保护修复领域国际合作,加快构建从山顶到海洋的保护治理大格局,不断厚植美丽中国的生态根基。要在深学笃行习近平生态文明思想上下功夫,在驰而不息狠抓落实上下功夫,在严守廉政廉洁底线上下功夫,扎实推动“厦门实践”经验落地见效。 

赵龙在致辞中表示,习近平总书记在福建工作期间高度重视生态保护工作,极具前瞻性谋划生态省建设,亲自组织推动厦门筼筜湖、福州内河、长汀水土流失、莆田木兰溪等系列治理,创造了宝贵的思想财富、精神财富和实践成果。福建始终牢记嘱托、感恩奋进,大力传承弘扬习近平总书记开创的重要理念和重大实践,持续深化国家生态文明试验区建设,不断优化国土空间格局,持之以恒推进生态保护修复,加快完善以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系,高质量发展的绿色底色更加鲜明。新时代新征程上,福建将深入贯彻习近平生态文明思想,牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,大力推广并创新发展“厦门实践”,建立健全国土空间生态修复法治体系、规划体系、重大工程体系等,深入推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,建设人与自然和谐共生的现代化和美丽中国先行示范省,让绿水青山永远成为福建的骄傲,为推进美丽中国建设贡献更大力量。 

与会代表实地考察了筼筜湖、五缘湾、下潭尾红树林,切身感受了厦门36年生态文明建设特别是海洋生态修复助推高质量发展的显著成效。厦门、福州两市分别介绍了“厦门实践”和在福州市成功复制“厦门实践”的情况,福建、浙江、北京、陕西、河南、湖南、重庆、广西等8个省份的自然资源(海洋)主管部门作了交流发言。 

国家发展改革委、财政部、生态环境部、住房城乡建设部、水利部、农业农村部、国家开发银行、中国农业发展银行应邀派代表参会;各省(自治区、直辖市)及计划单列市自然资源(海洋)主管部门、新疆生产建设兵团自然资源局负责同志及生态修复有关工作人员,国家林草局、中国地质调查局相关部门负责同志,自然资源部相关司局、单位负责人参加会议。 

更多阅读 

厦门实践 鹭岛蝶变 

城在海上、海在城中,目之所及,皆是风景。 

这里是花园之城——厦门,是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。相传远古时期,常有成群的白鹭栖息在此,故别称“鹭岛”。 

“花园之城”从何而来,“鹭岛”又经历过怎样的蝶变? 

向厦门寻答案,大家总会从一个湖说起。 

筼筜湖,厦门人眼中的“城市会客厅”。很难想象,这里曾经却是厦门的“疮痍”。 

上世纪70年代开始,厦门城市发展向海要地,筑堤围海造田,筼筜湖变成了近乎封闭的内湖,城市污水大量排入,飞禽鱼虾一度绝迹。 

筼筜湖何时不再黑臭?人民群众关于治理筼筜湖的呼声,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志牵挂在心,思虑深长。

1988年3月,习近平同志主持召开“综合整治筼筜湖”专题会议,提出了20字治湖总方针——“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境。”会后,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,一场治湖硬仗全面打响! 

习近平同志在厦门工作期间,对生态保护一直非常重视。除了二十字筼筜湖治理方针,他牵头编制的《1985年——2000年厦门经济社会发展战略》,首次将“生态环境问题”设专章列入区域经济社会发展规划。

30多年来,厦门始终遵循这二十字方针,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,人们流连湖边,尽享生态之美。 

而随着筼筜湖的破茧成蝶,厦门市生态修复也从河湖向海洋不断拓展。 

2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志发出“提升本岛、跨岛发展”的动员令,鼓励厦门加快从海岛型城市向海湾型生态城市转变。 

36年来,厦门渐次开啔了五缘湾、杏林湾、海沧湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复。 

筑就美丽的海岸线,先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,全市沙滩总面积达240万平方米。 

重构红树林湿地,截至2023年底种植红树林面积达173.9公顷。 

打通东西海域“经脉”,曾一度明显减少的中华白海豚频频现身,厦门也成为全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

坚持陆海统筹、协同治理,如今的厦门,城乡处处如筼筜湖般,呈现出人与自然和谐共处的生态画卷。

生态好了,发展的路就宽了。 

2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。 

环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正拔节生长,一大批行业龙头汇聚于此。

云雾深处,厦门海拔最高、最偏远的贫困山村,军营村,在“山上戴帽,山下开发”的绿色发展思路下“华丽转身”,从穷乡变为了富壤。 

国际性品牌赛事活动接踵而至,厦门国际海洋周成为国际性海洋年度盛会。

厦门的海洋产业生产总值连年保持10%以上增长。  

“抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”2017年9月,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛期间,对厦门生态给予了高度肯定。 

沿着习近平总书记擘画的蓝图,从筼筜湖二十字方针出发,36年来,厦门始终遵循“山水林田湖草沙是生命共同体”理念,一体化推进各类生态保护修复工程项目,不断构建“从山顶到海洋”的保护治理大格局,成为新时代美丽中国建设的一个窗口,为我国其他城市平衡高水平保护和高质量发展提供了宝贵的经验,更为全球生态文明建设,贡献着厦门智慧、中国方案。 

如今,全国各地正深入贯彻落实习近平生态文明思想,学习运用“厦门实践”经验,加快推进人与自然和谐共生的现代化,在美丽中国建设的道路上阔步前行。 

来源:自然资源部宣传教育中心(视频 崔家乐 新媒体编辑 姜懿轩 初审 王玉玲 审核 陈兰芹 审签 夏俊)




文章编号: 8ad1ddccd6bb34709c1f20dfa30f093
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【乐途夏令营 · 6.30纵横大湾区】香港大学-澳门大学-港珠澳大桥-迪士尼-长隆海洋王国) 2024-03-27 乐途户外   乐途户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODMyMjEyOQ==&mid=2651632337&idx=3&sn=7a2fd498dab40b11c8d6a18a8b0971ca






QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里  

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

六天5晚 

行读大湾区 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

多元 × 多极 × 多中心 

这正是粤港澳大湾区的特点所在 

在世界日趋国际化的今天 

我们带孩子穿越大湾区核心城市 

香港、珠海 

领略湾区开放、包容、充满活力的一面 

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

行走大湾区 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆,开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

深入港校,加强两岸教育交流! 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

参观港大校园 树立名校梦想 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

在校学长学姐带领 面对面交流心得 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将 

邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流, 

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

同上一节课,感受两种教育制度 

大家一起参访香港中学/小学, 

感受大陆和香港两种教育体制, 

与该校学生一同上一堂课, 

亲身体验学校的教学特色和育人理念, 

增加了解,加深认识, 

让学生了解香港与内地教育的差异, 

促进粤港青少年交流。 

北上南下,共话未来教育 

在积极大同的教育环境下, 

发现小不同, 

感受不同学校的氛围环境。 

每一次参访, 

都能让孩子们开拓视野, 

北上南下,两地学校互学互鉴, 

共话教育情, 

结下深厚的友谊。 

                  紫荆广场 

ZI JING GUANG CHANG 

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想 

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云 

读懂香港回归的重要历史地位 

从地理区位、历史发展、国际局势的角度 

解锁一国两制的伟大创想 

了解金紫荆背后的故事 

                                   维多利亚港 

WEI DUO LI YA GANG 

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

            香港叮叮车 

Hong Kong Ding Ding Tram 

乘坐叮叮车,找寻香港的发展历史 

叮叮车行驶的路线是 

香港最繁华的商业中心, 

这是全世界只有香港岛才有的交通工具。 

由于开车时 

司机踩到踏脚车子 

会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名, 

故人们喊它"叮叮车"。 

我们一起在“叮叮”声音中, 

穿梭在香港韵味的街道, 

寻找香港的历史发展印记。 

香港迪士尼乐园位于新界大屿山, 

占地126公顷, 

在2005年9月12日正式开幕, 

是全球第五座、亚洲第二座、 

中国第一座迪士尼乐园。 

生命中有很多充满奇迹的时刻, 

童心满满,活力满满, 

无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年, 

无处不在的表演,让人忍不住互动。 

与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

驱车穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师 

乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

            珠海大剧院 

ZHU HAI DA JU YUAN 

珠海大剧院 

宛如从海中升起的美丽鱼鳍 

烘托着纯净的双贝, 

由一大一小两组“贝壳”组成, 

构成了歌剧院的整体形象, 

因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

总建筑面积59000平方米, 

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院, 

白天呈现半通透效果, 

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

珠海住四星级酒店: 

印象东方或银都柏嘉酒店 

香港住: 

东涌福朋喜来登酒店 

我们的餐食 

结合当地特色菜肴, 

以无辣,少油、盐食物为主。 

香港是名副其实的“美食之都” 

许多经典小吃的花样百出 

煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞 

车仔面,牛腩粉,港式烧味 

这些经典美食,一定得去尝个遍 

D1 

快乐研学课程起航,澳门初体验 

            开啔城际行读课程,抵达湾区重要城市——珠海。过关前往澳门,参观澳门大学,大三巴,澳门博物馆、莲花广场。入住酒店。 

            住宿:澳门四星酒店 

            含餐:午餐、晚餐 

               zhusi 

D2 

超级工程国家骄傲,研读香港历史 

            行读在因超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界的港珠澳大桥,感受超级大国的速度和温度, 一小时左右即可通行到达香港出关。乘坐香港本土渡海交通工具,欣赏维港两岸美景,听听海风吹拂了五千年的传奇故事。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。行走金紫荆广场,参观回归纪念碑,星光大道里触摸香港现代脉搏,实地实景回顾那段“归家”之路的故事,不忘历史,励志前行。 

             乘坐香港代表性交通工具——叮叮车、天星小轮,穿越时空隧道;走进香港科学馆,学生们互动体验自然和科学的奇妙之处, 激发科学探索和创新的兴趣。参观香港金融管理局,了解香港的立法制度,学习体会“一国两制”的伟大深远意义。 

住宿:香港四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D3 

放飞梦想,欢畅行读乐园

            抛去平日学习与生活的压力烦恼, 一起探索别具一格的七大主题园区,感受百年迪士尼的欢快氛围。畅游在美国 小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离山庄,体验科技,与梦想的无限空间,发现自己的无限可能,放飞七彩梦幻的童年。 

住宿:香港四星酒店 

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D4 

南下北上两地交流,共话未来教育

             走进香港大学——QS世界大学排名第21位的世界名校,这里不仅有浓厚的学术氛围,多元包容的文化,还有特色建筑,导师将带领大家参观学校教学楼、图书馆等,与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐,深入体验大学学 习生活氛围,啔迪未来梦想。 

             实地进入香港中小学深入探讨、学习、交流。香港教育事业的发展与内地教育事业的发展同心同向同行,两地相互 学习,共同前行。同学们走进香港小学课堂,与当地学生互动交流,在积极大同的教育环境下,发现小不同,感受不 同学校的氛围环境。每一次参访,都能让孩子们开拓视野,北上南下,两地学校互学互鉴,共话教育情,结下深厚的 友谊。当日下午返回珠海。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D5 

探索蓝色世界 解密海洋奥秘

            再次开啔快乐童真蓝色梦想,在珠海长隆海洋世界学习了解海洋和极地知识,与动物近距离接触,学习丰富的海底生物知识。 

            各种海洋动物从我们的头顶、身边游过,大家仿佛置身于奇妙的海底世界,追寻海洋的秘密。 一日畅游 海洋王国,放飞童心童梦童真。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D6 

分享旅程,畅谈研学体会 

登机返航。六天五夜的相伴,点点滴滴的经历,欢歌笑语的旅程。小伙伴们畅谈感想体会,分享快乐、传递快乐。 

含餐:早餐

活动时间 

6月30日—7月5日 

活动地点 Where 

香港-澳门-珠海 

招募对象 Who 

7-15岁青少年 

活动费用 Fee 

7580元/人(不含大交通) 

优惠政策: 

①5月1日前报名可享受早鸟价,立减300元/人;

②3人同报立减200元/人; 

③5月1日前两种优惠可同享。 

费用包含

▷ 交通:全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士;

▷ 带队:研学导师、生活老师;

▷ 用餐:全程餐费,包含特色餐; 

▷ 住宿:全程住宿; 

▷ 门票:行程中所有门票及课程; 

▷ 其他:营会涉及的道具、装备、常用医药用品;

▷ 保险:旅行社责任险、人身意外伤害险。 

费用不包含

▷ 江阴-珠海往返大交通费用(通常指机票、火车票费用)成团后乐途户外统一代办; 

▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用(澳门签注需要开营前3个月未去过澳门); 

▷ 全程个人消费、纪念品购买费用; 

▷ 发票开票费用。 

【重要提示】

                          ♢ 活动成团后组建微信群。

                          ♢ 报名成功后,请务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细的行前通知。 

                           【报名方式、扫码报名】 

                           预交2000定金,成团后全款出票

【重要提示】报名成功后,没有电话通知,务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细行前通知。 

活动定制 

【休闲拓展】【班级活动】【研学旅行】 

【党建团建】【徒步登山】【定向越野】 

【生存挑战】【营地教育】【高校游学】 

联系方式 

瘸腿狼 152 5159 0630  

客服小二 132 2284 8877 

沸点 139 6162 4844 

部分图片,来源网络。如有侵权,联系我们 

线路提供:【霞印天下旅行社】 

签署国家电子旅游合同,提供旅行社责任险 

关于<活动退出>和<活动开票><活动调整> 

出发前8天可无损退还活动费; 

活动前3-8天取消,需扣除50%活动费用; 

活动前3天内取消,不退还活动费用; 

机票购买后,如再退出,按航空公司政策折损; 

本活动不含税金,如需开发票另加相应税点; 

不可抗力因素影响,如政策、天气、交通等,我们会临时调整行程; 




文章编号: 2809b57efd95658799d0d58267f429c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【珠海深度4月19号-28号】浪漫环海路、外伶仃岛、珠海圆明园、顺德美食、清晖园、顺德、华盖街、珠海海洋王国、炎陵、地下河精华游) 2024-03-27 南阳377户盟国旅   南阳377户盟国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI0MDAxMw==&mid=2247551237&idx=7&sn=4e76b78cf1b453ea161e1087a45e790c






  

珠海——,是个特别适合慢生活的城市,也是一个浪漫的城市,这里有珠三角最纯净的海、最宁静的岛、最浪漫的路、最慵懒的时光、最美味的海鲜……这个四月,来一场最浪漫的珠海深度游。 

         情牵珠海漫步情侣路——一段浪漫至极的旅程 

         珠生于贝,贝生于海” 

         日月贝是珠海的地标性建筑 

         也是中国唯一建在海岛上的歌剧院。 

珠海情侣路,珠海的浪漫符号 

有着珠海“最美海岸线”的美誉 

民族精神 在伶仃洋流播四海 

    “惶恐滩头说惶恐, 

    零丁洋里叹零丁。 

    人生自古谁无死? 

    留取丹心照汗青 

公元1279年,文天祥被俘后曾经从珠海伶仃洋押解经过,面对敌方威助利诱毫不动摇,写下了《过零丁洋》,表达了他以死殉国的决心。 

外伶仃岛位于珠海香洲东南部也是一个能站在岛上看到香港的岛屿 

西距珠海市区27.5海里 

北距深圳35海里左右 

是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地 

顺德美食— 

   自古“食在广州,厨出凤城”,顺德是粤菜重要的发源地,中国厨师之乡、中国美食名城,2014年更获评“世界美食之都”。顺德美食产业发达,美食文化积淀深厚,厨师群体技艺高超。 

    身为联合国官方认定的“美食之都”,这里是全国最早红出圈的美食目的地之一。 

行程亮点 

n 珠海·深度游~~干净得让人直呼的城市 

       n 浪漫珠海:适合慢生活的一个城市 

       n 珠海环海情侣路 ,珠海的浪漫符号,有着珠海“最美海岸线”的美誉这里一侧是无垠大海一侧是城市风光 

n【珠海·伶仃岛】—过去伶仃洋曾是祖国边疆,南海前哨,军事重地,如今的伶仃洋,变成为观光旅游圣地

这地方“海胆”“狗爪螺”“海鲜”是标配…醉迷人的是…岛上的风景线 

海水清澈、一望无际、碧海蓝天;周边的山峰斜插入海中;景色特别 

落日余晖;景色十分陶醉;让你流连忘返… 

n 宝藏岛上游玩:摩崖石刻、玉带环腰、钓鱼台、网红·长尾标志塔 

n 海螺奇石、环岛大岛、观海停---岛上小小“金拱门”/情侣桥… 

n 观港珠澳大桥;近距离感受世界级工程;世界新七大奇迹之一; 

n 国家首批4A景区【圆明新园】原稿按1:1比例精选圆明园四十景中修建而成; 

n 带你品鉴滋味舌尖上寻食---叹滋味·红烧乳鸽美食; 

n 让你放肆寻食~岛上“鲜美”海鲜…舒适..尽情享受…海岛之旅! 

      n 华盖街  , 

      藏在顺德大良闹市中的老街小巷, 

      这里有着真实的人间烟火, 

      有许多传承了百年却大隐于世的美食, 

      可以吃到最正点的美食 

      n 清晖园  , 

      岭南四大名园之首, 

      鲜明的岭南特色以及历史文化内涵, 

      是岭南园林的杰出代表 

      n 顺德,自古“食在广州,厨出凤城”,顺德是粤菜重要的发源地,中国厨师之乡、中国美食名城, 

      n 珠海海洋王国,大型海洋主题乐园,汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。 

n 地下河  ,中国罕见的溶洞奇观,2亿年飞瀑奇石巧夺天工 

n 炎陵景区,是中华民族始祖颜地的陵墓,享有“中华第一陵”的美誉。

这里没有热门景点的人挤人 

人少空气好,天蓝水清适合度假 

来到外伶仃不是看人,而是看山看海 

过去伶仃洋

曾是祖国边疆,南海前哨,军事重地 

如今的伶仃洋,变成为观光旅游圣地,在这里可以见证历史新替,无数英魂铮铮傲骨,历历在目,感受淳朴的海岛风情,祖国的昌盛繁荣, 

细读这里的人文历史 

出行时间费用 

      【出行日期】:2024年4月19—28日 

      【活动主题】:美食天堂顺德 深度珠海 

      【适合人群】 :身体健康,18周岁以上(未成年人需家长带领) 

      【活动级别】:户外纯玩   休闲旅行 

      【出发时间】:2024年4月19日  

      【出行领队】:河南户盟领队组 

【报名电话】:13663777529 15837706878

      【出行方式】:可躺可坐单层新型卧铺大巴                   

      (不能超员 小孩子车上也是全A,不占床退床位费) 

      【限定人数】 30人(严格按交A先后安排座位次序 无法给予特殊照顾) 

      ﻿(少于20人活动取消或者更改为商务车出行) 

      【活动费用】 2980元 

      (全程不走夜路,采用新型可躺可坐单层新型卧铺大巴 

人员不够20人更换商务小车出行 

      费用包含: 

      01:全程 9晚住宿9早餐  

      往返全程车辆跟随,过路费、油费、组织策划费用、司机补贴、 

      赠送30万元户外专业保险费用。 

      02:(不包含景点门票费、餐费、及其他游览及腐败费用),沿途吃饭方便 

03:全程不走夜路,白天边走边玩,玩累了,可躺下休息,每晚都住宿酒店,如无特殊情况都是电梯房,全程纯玩无任何购物。 

             本次活动因名额有限、以交定金为确定报名,不接受预报名,请及时缴费为确定报名。 

(少于20人活动取消或者更改为七座商务车出行,费用为3480,其他不变) 

关于本次旅行 

        行程简介: 

(一切以领队根据天气和路况车上公布游览景点为准) 

19号上午家里出发  住宿沿途城市酒店

20 号5A景区地下河,住宿酒店

21号 华盖街  清晖园  顺德吃美食住宿酒店

22号  崖门海战    住宿沿途酒店或者珠海

23号 珠海环海情侣路  或自由活动  住宿珠海酒店

24号 珠海长隆海洋王国  或 珠海自由活动  住宿珠海

25号  到达外伶仃岛,住宿岛上或其他酒店

26号  珠海圆明园, 住宿沿途酒店

27号  游玩株洲炎陵景区  住宿沿途酒店

28号  到达河南 

口碑炸裂·醉美蔚蓝海岸 

干净得让人直呼【珠海·伶仃岛】 

外伶仃岛被评为国家AAAA级风景旅游区

“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁” 

文天祥这首耳熟能详的诗词里 

说的就是广东珠江口的伶仃洋 

在伶仃湾,你可以游泳、徒步 

在细腻的沙滩上发呆、吹海风、看大海 

过一个悠闲惬意的假期 

伶仃岛上美食推荐---叹滋味·红烧乳鸽美食

让你放肆寻食~岛上“鲜美”海鲜… 

舒适..尽情享受…海岛之旅! 

外伶仃岛— 

其海域内的外伶仃岛至今仍保持着最原始的自然风貌 

沙滩沙质细腻,海水也湛蓝见底 

因此慢慢就有了“旅游度假胜地”的称号 

岛上冬无寒夏无酷暑 

四季如春 

圆明新园— 

珠海圆明新园坐落于珠海九洲大道石林山下

按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成 

是中国首批AAAA级景区之一 

圆明新园融古典皇家建筑群 

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体 

为游客再现圆明园 

   被誉为“南中国唯一的皇家园林”

   是中国最大清文化主题景区 

   像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”珠海 

   占地1.39平方公里,东、西、北三面环山 

   南面平坦开阔,交通便利,风景幽雅 

   是珠海大型的旅游景点 

圆明新园融古典皇家建筑群、 

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体, 

为游客再显了清朝盛世风华 

        船观珠海·港珠澳大桥 

被外媒称为“新世界七大奇迹之一” 

港珠澳大桥 

横贯在伶仃洋的海面上 

如一条蛟龙腾飞 

      去伶仃洋船上参观 

      【港珠澳大桥】 

珠海情侣路— 

      情侣路,藏着珠海最浪漫的风景! 

情侣路,珠海的浪漫符号,有着珠海“最美海岸线”的美誉这里一侧是无垠大海一侧是城市风光 

沿着情侣路前行,即可打卡一众珠海地标 

      日月贝、城市阳台、渔女、爱情邮局... 

         情侣路 

珠海渔女 

菱角嘴 

        灯塔 

         珠海大剧院 

珠海长隆海洋王国— 

 推荐理由: 

1、大型海洋主题乐园,汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。

2、海底式展览馆《鲸鲨馆》,壮阔的视野体验,看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游,更有4米长的魔鬼鱼!

3、每晚的大型烟花汇演,集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。

4、《5D城堡影院》震撼体验,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感!

5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆,邂逅海洋萌物。

             寻味顺德— 

    走进岭南周庄逢简水乡,邂逅清晖园岭南文化,寻味华盖步行街美食 

逢简水乡—— 

拥有岭南“小周庄”美誉的逢简水乡 

是国家AAA级旅游景区 

出门见水,推窗见绿 

宽敞干净的石板路 

遍布在逢简水乡的每一个角落…… 

古榕、河涌、石凳、古桥完美融合 

因水而生、因水而兴的逢简村 

每一处都与水密不可分 

水与古桥,水与宗祠 

水与古榕树都仿佛在诉说着彼此的点滴 

形成了独特浓郁的水乡环境 

以及深厚的历史文化底蕴 

盖华路— 

顺德一直有着岭南美食之都的称号

广东人说:食在广东,厨出凤城 

(“凤城”即“顺德”) 

藏在顺德大良闹市中的老街小巷 

 这里有着真实的人间烟火 

有许多传承了百年却大隐于世的美食 

可以吃到最正点的美食 

清晖园— 

岭南四大名园之首 

鲜明的岭南特色以及历史文化内涵 

是岭南园林的杰出代表 

园内环境清幽,构筑精巧 

布局紧凑,庭院空间主次分明,结构清晰 

集中国古代建筑、园林、  雕刻等艺术于一身 

炎帝陵— 

       是中华民族始祖颜地的陵墓,享有“中华第一陵”的美誉。《帝王世纪》晋代皇甫谧著,记载炎帝神农“在位一百二十年崩,葬于长沙”。炎帝崩葬炎陵鹿原陂后,世人对他的祭拜就一直未间断过,炎帝陵祭典从最初的蜡祭、傩舞等开始,经过不断演变,距今也已有几千年发展历史。 

地下河——

    中国罕见的溶洞奇观,2亿年飞瀑奇石巧夺天工

连州地下河的景观堪称岭南一绝 

桃花流水窅然去,别有天地非人间”,李白别有洞天的诗句,充分表现出古老溶洞的壮观和神奇。或许你见过崆山白云洞、石花洞、黄龙洞、芙蓉洞……但广东连州的地下河溶洞你见过吗?这才是真正的“别有洞天”。 

连州地下河的景观堪称岭南一绝 

公元1279年,宋元两军在新会崖门海上展开了一场中国古代军事史上规模最为宏大、战况最为激烈的海战。 

.………祝您旅途愉快!…….…

河南户盟领队组活动 

2017年正式取得正规旅行社资质 

出行资质

旅游经营许可证号 

L-HEN-CJ00054 

【注意事项】:活动者本着自由结合、自愿报名、风险自担、责任自负的原则参加。因为户外活动具有相当的危险性,在参加时请注意安全,并对由此产生的后果、责任和义务有充分考虑。每一位出行人员请首先必须参看和遵守《河南户外联盟公约》。

【免责条款】:本次活动自身存在一定的危险性和不可预见性,参加活动者要对自己的行为负责,因个人因素导致的意外事故及刑事责任,自己负责。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任约伴人不承担,由受损害人依据法律规定和本约伴人声明依法解决,凡报名者均视为接受本约伴人声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任约伴人同样不承担

特别告示: 

本活动文字部分配图选自网络,仅为参考,实际效果以现场为准。部分图片原作者不详,如原作者或者版权所有者不同意使用,请与我们联系及时删除。图片下载时,图片无LOGO和水印说明版权情况,下载链接也无版权说明,不接受其他个人或者团体提出的版权索赔侵权等诉求。 

河南户盟国旅南阳分公司 

专业为各大社会团体 

提供策划组织各类出行活动 

✈企业团建 | 公司出游 | 团队拓展  

✈户外旅行 | 户外拓展 | 私人定制  

✈学校团体 | 亲子活动 | 毕业旅行  

我们发布所有活动路线 

均可单独定制出行 

欢迎各企业单位、公司、学校、等团队 

定制户外旅行活动体验 

提供全程一对一服务定制方案 

如需定制请致电咨询 

13663777529 15837706878 

  18567293888 037760579898 

微信:山鸡 

微信:四季阳光 

或来店洽谈 

地址:工业路与范蠡路交叉口东北角二楼 

我们的身份 

我们是旅游回归品质倡导者 

旅行人生分享者 旅游事业建设者 

我们的价值观 

感恩 开心 担当 奉献 践行 蜕变 

我们的职责 

我们是您身边的旅游顾问 

所有的努力只为您每一次的旅游变的珍贵而难忘 

我们未必出类拔萃 但一定与众不同! 

温馨提示: 

又到了旅游的最好季节,文旅部提醒广大游客:不要贪图便宜参加一些没有旅游经营资质的机构和个人组织的所谓的旅行团,一旦出了问题,游客的权益就很难得到保障!文旅部下发《关于开展全国旅游市场秩序专项整治【未经许可经营旅行社业务】行动的通知》,再次明确表示,户外俱乐部、微信群、保健品公司、培训机构等没有旅游资质的组织和个人,经营旅行社业务属于非法行为。 

河南户盟国际旅游有限公司南阳分公司2018年08月经南阳市工商行政管理局批准 

(社会信用代码:91411303MA45NFFHXR) 

南阳市旅游局备案 

(备案登记号:L-HEN01291-NYS-FS0001) 

 设立的正规旅行社,经营范围:国内游、入境游;票务代理;旅游信息咨询;旅游景区管理;会议会展服务;旅游纪念品销售*(涉及许可经营项目,应取得相关部门许可后方可经营)(依法需经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动) 

河南户盟国际旅游有限公司南阳分公司的每一次出行,都为游客提供700万元的“旅行社强制责任险”和20万元的“人身意外伤害险”,给您双重的保险,使您的出行更安心! 

  

南阳广运会议会展有限公司 

长期出租旅游客运大巴,7座至56座车型均有,欢迎家庭旅游出行、及各企事业单位调用,手续齐全合法,干净舒适,服务周到。 

订车 13663777529  18567293888 




文章编号: d7883886b79abc3ed08566b15101d22e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (学习运用“厦门实践”经验推动国土空间生态修复现场交流会发言摘登) 2024-03-27 福建自然资源   福建自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzMyNTExNg==&mid=2247540391&idx=2&sn=3287914fa573d2f3419bc9fce5dbac62






编者按

3月25日，自然资源部在厦门召开“学习运用‘厦门实践’经验 推动国土空间生态修复现场交流会”，学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验，研究部署当前和今后一个时期全国国土空间生态保护修复工作，以高水平保护支撑高质量发展，加快推进人与自然和谐共生的现代化。交流会期间，厦门、福州两市分别介绍了“厦门实践”和在福州市成功复制“厦门实践”的情况，福建、浙江、北京、陕西、河南、湖南、重庆、广西8个省份的自然资源（海洋）主管部门作了交流发言。我们特摘登发言内容，供读者学习参考。

牢记殷殷嘱托 促进人海和谐

中共厦门市委 厦门市人民政府

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端。多年来，厦门牢记嘱托、久久为功，探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。

凸显特色，打造高颜值生态花园之城

塑造高颜值生态。近年来，厦门的生态文明指数位居全国地级及以上城市第一，生态文明建设工作获国务院督查正向激励。东南部海域、鼓浪屿、筼筜湖分别获评国家美丽海湾、美丽河湖称号，海岸带综合管理模式获得东亚海岸带综合管理政府管理杰出成就金奖等 3 个奖项。下潭尾红树林修复案例入选海岸带生态减灾协同增效国际案例。

促进高质量发展。绿色转型深入推进，以科技创新为引领的现代化产业体系加快构建，海洋经济、绿色经济、文旅经济等发展成效显著增强。减污降碳成效明显，资源节约集约利用处于全国领先水平。生态价值有效转化，五缘湾片区生态修复与综合开发案例被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。

提升人民生活品质。生态福利更加丰富，基本实现“300 米见绿、500 米见园”，240 万平方米沙滩、滨海湿地公园、环湾步栈道、山海健康步道等让市民亲海爱海更加方便。

先行先试，推动生态保护向全域保护展开

坚持依法治理，不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994 年，厦门获得经济特区立法权后，制定的首部实体性法规就是《厦门市环境保护条例》，此后又相继出台了 13 部生态文明建设法规规章，将海洋生态环境保护治理纳入法治轨道。

坚持科学治理，着力推进生态环境治理能力现代化。运用科学技术不断提高海洋生态环境治理效能，强化科技赋能，构建从天空、陆地到海面、海底的海洋综合管理科技支撑体系。遵循自然规律，在全国率先啔动“多规合一”探索，选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域，种植红树林 173.9 公顷，逐步构建起近自然湿地生态系统。

坚持系统治理，营造优美海湾人居环境。在全国率先提出湾区综合整治理念，36 年来先后投入1056 亿元，构筑从山顶到海洋的保护治理大格局。具体措施包括：

一是持续推进筼筜湖治理。投资约 19.9 亿元进行五期大规模整治，将湖区周边 210 家工厂全部关停或搬迁入园，修建污水处理厂，推进 30 余条排洪沟全面截污，清淤 560 万立方米。护坡筑岸 14 公里，修筑环湖林荫步道 27 公里，形成“四湖六园”的“城市生态会客厅”格局。

二是接续推进湾区综合治理。相继开展海沧湾、五缘湾、同安湾等湾区综合整治与开发工程。因地制宜开展海堤开口、退垦还海、养殖清退等工作。

三是深入实施海洋生态保护修复。实施观音山、鼓浪屿、会展中心等 165 万平方米沙滩修复工程，建立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，中华白海豚种群数量增加到 80 多头，厦门海域生物多样性显著提升。

四是全域开展生态修复。陆海统筹实施“青山、绿水、碧廊”等工程，对裸露山体、森林、海岛有序进行生态修复，推进生态湿地建设和保护，打造十大山海通廊，实现“山、水、海、城”相融共生。

打造生态宜居的海滨城市山水城市

福州市人民政府

近年来，福建省福州市深入践行习近平生态文明思想，秉承弘扬习近平总书记在福州工作期间开创的重要理念和重大实践，一张蓝图绘到底，一任接着一任干，持续推进生态保护修复，全力抓好 4 个方面工作。

一是完善顶层设计，优化生态空间。福州高度重视生态保护的顶层设计，把自然山水格局融入城市建设，深入推进“多规合一”改革，构建“一区四湾、五带五廊多楔”山海一体的生态保护空间格局，划定生态保护红线 5082.05 平方公里。同时，在城市更新、综合交通、文旅融合等规划中，突出生态理念，做优生态文章。如在城市交通规划中，统筹健身绿道、骑行车道、登山步道等，建成 4 条环城慢行系统；在园林建设中，同步规划公园周边的道路交通、市政公用设施，推动 15 个大型生态公园从生态景观展示向特色公共休闲空间转变。

二是强化系统治理，擦亮生态底色。近年来，福州着力强化陆海统筹、河海联动，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，保护利用好原生态的山水格局和底蕴深厚的历史文脉。具体措施包括：

深入实施全域治水行动。完成城区 139 条内河综合治理，建成滨河林荫绿道 500 多公里、滨河公园绿地 5000 多亩。

开展流域修复。按照山水林田湖草沙一体化保护和系统修复理念，实施闽江流域“山水工程”建设，3 年完成水土流失治理 140 平方公里、天然湿地保护修复 1.1 万亩、封山育林 2.3 万亩、废弃矿山综合整治 48 处。自 2022 年以来，闽江河口湿地先后入选世界遗产预备清单、国际重要湿地名录、全国“山水工程”首批优秀典型案例。

开展海洋综合保护修复。完成滨海湿地修复 39 公顷，由海向陆形成防护林—海滩—滨海湿地绿色屏障，生态系统的连通性与完整性得到有效提升，海洋生态安全全面增强。

三是致力造福于民，厚植生态福祉。多年来，福州结合水治理、山体 修 复、岸线整治等生态保护修复工作，积极开展城市慢行系统、特色水街、主题公园等项目建设。目前，全市已建成城市绿道1370公里、公园1400多座，建成区绿化覆盖率达43.5%，人均公园绿地面积达14.9平方米。同时，福州以城镇周边山水林田湖草沙资源为载体，打造郊野公园18个，全力推动城市生态系统修复。

四是健全保障机制，筑牢生态优势。福州始终坚持“党政同责”的保护治理机制，以不断完善的制度建设护航生态修复提质增效。具体措施包括：

健全组织领导机制。首创河湖政企“双河长制”，并把每月 14 日的“河长日”延伸为“护河爱水、清洁家园”行动，形成自然资源规划、生态环境等部门和属地政府及科研院校齐抓共管的良好工作局面。

完善资金保障机制。近年来，在自然资源部的支持下，福州投入山水林田湖草沙修复治理资金17 亿元、海岸带修复治理资金 11 亿元。

强化绿色考核机制。将临时用地复垦、矿山生态修复恢复率、海岸线保有率等各类指标纳入党政生态环境保护责任制考核，探索推广生态保护补偿、生态损害赔偿、生态修复产品价值实现机制。

坚守初心久久为功 全力守护绿水青山

福建省自然资源厅

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。多年来，福建省委、省政府通过积极探索和深入实践，逐步构建了从山顶到海洋的保护治理大格局。福建省自然资源厅全力落实省委、省政府工作部署，充分发挥职能优势，厚植高质量发展的绿色底色，为建设美丽福建贡献自然资源力量 。

坚持问题导向，构建生态修复新格局

突出调查先行。加快构建自然资源统一调查监测体系，在“三调”成果基础上，充分运用露天矿山综合整治、地质灾害调查评价等成果，推进历史遗留矿山、海洋等生态问题调查，全面梳理尚未治理的历史遗留矿山图斑 6998 个，初步摸清存在防护林缺失等生态问题的岸线 495 千米、海域面积 2.8万亩。

突出规划引领。围绕“两屏一带六江两溪”生态安全格局，制定《福建省国土空间生态修复规划（2021—2035 年）》等规划，为生态修复工作提供重要指引。

突出改革创新。积极探索生态保护补偿机制，开展全流域生态补偿、综合性生态补偿等多元化生态补偿。积极探索自然资源资产产权制度改革，在全国率先推进自然资源统一确权登记试点和自然资源资产委托代理机制试点。深化生态产品价值实现机制，拓宽“绿水青山”向“金山银山”转化路径。

坚持系统治理，全方位推动生态保护修复

立足“八山一水一分田”的省情，通过陆海统筹、河海联动、综合施策等措施，有效提升生态系统多样性、稳定性和持续性。自 2023 年以来，组织开展历史遗留矿山生态修复三年行动，划定 8 个生态修复集中区，分解下达 10 万亩废弃矿山修复任务，目前已完成治理 3.2 万亩。

大力实施重大历史遗留矿山修复工程，永定示范工程获得中央财政资金支持3亿元，现已完成投资1.6亿元、修复面积1万亩。立足闽江口、湄洲湾 、泉州湾等重要海湾河口，建立15个海洋生态保护修复项目，目前已完成投资27.3亿元，修复滨海湿地3.4万亩、岸线55千米，建设防护林3300亩。

有序推进红树林生态系统保护修复，共营造 2.3 万亩、修复 1.2 万亩，提前完成国家下达的“十四五”目标。以约占全省面积 60%的闽江和九龙江流域为重点，统筹推进两个流域“山水工程”建设。截至目前，共修复森林 50.8 万亩、湿地 1.4 万亩，流域生态质量显著提升。2023 年，闽江河口湿地、将乐常上湖 2 个项目入选全国“山水工程”首批优秀典型案例。

坚持协调推进，强化体制机制保障

一方面，加强法治建设。相继制定了《福建省生态环境保护条例》《福建省水土保持条例》等 20余部地方性法规，全面规范河道、湿地、海岸带、生态公益林等自然资源和生态系统保护，形成完整的生态文明法规体系、责任体系和监管执法体系。

另一方面，构建工作机制。自然资源、生态环境、林业、水利等部门各司其职、通力合作，协同推进山水林田湖草沙一体化保护和修复 。省政府先后设立省级“青山挂白”治理、耕地保护和生态修复等专项资金，共下达各地补助资金9.3亿元。专门设立“ 山水工程 ”正向激励资金，规模达19 亿元。

奋力打造国土空间生态治理省域样板

浙江省自然资源厅

近年来，浙江始终坚持山水林田湖草一体化保护和系统治理，积极构建从山顶到海洋的保护治理大格局，以高水平生态保护助力高质量发展，奋力打造国土空间生态治理省域样板。

积极打造“多规合一”改革省域样板，生态蓝图越绘越壮美

坚持规划先行，突出全省域治理，科学统筹各类国土空间开发保护行为，筑牢陆海生态空间的边界底线。制定一系列国土空间规划，加快形成“一湾引领、四极辐射、山海互济、全域美丽”的国土空间总格局。将生态空间规划范围扩大到管辖海域，划定生态保护红线3.68万平方公里。建有 省级以上各类自然保护地314个，森林覆盖率达61%，不断彰显蓝绿交织的生态特色。细化落实主体功能区战略：舟山将保护海洋生态环境放在首位，划定以海洋生态红线为核心的海洋生态空间 1.09 万平方公里 ；淳安为全力护好“一湖秀水、满目青山”，将 62.5%的县域范围划入生态保护红线内。

积极打造资源集约利用省域样板，生态经济越做越绿美

出台一系列低效工业用地整治等支持实体经济发展的创新举措，积极推广“ 空间优化拓地 、增存挂钩盘地、上楼下地省地、复合利用节地 、聚链成群增地、低效整治腾地”节地技术和节地模式。接续推进“三改一拆”“ 五水共治 ”“ 空间换地”举措，深入实施制造业“腾笼换鸟、凤凰涅槃”攻坚行动 ，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，助力打好蓝天保卫战 。创新“两山银 行”“ 两山合作社”等生态产品价值实现模式，探索生态资源向资产、资本的高水平转化路径。

积极打造生态保护修复省域样板，生态环境越护越秀美

统筹生态保护修复，持续擦亮蓝色海湾和“山水工程”两张“金名片”。系统推进蓝色海湾整治行动，全省获批国家海洋生态修复项目 17 个，实施省级蓝湾项目 9 个。北仑梅山湾、苍南红树林和临海白沙湾 3 个海洋修复案例入选 2023 年自然资源部 9 大典型案例。

突出重点流域，系统推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。全省获批国家“山水工程”2个，实施省级“山水工程”6个。千岛湖流域水环境系统生态修复和钱江源生物多样性保护 2个项目入选全国山水工程首批优秀典型案例。

护好绿水青山，系统推进废弃矿山生态修复。组织开展“百矿示范、千矿整治”行动，率先实施智能化绿色矿山建设。近 5 年来，累计建成绿色矿山企业 243 家，治理废弃矿山 1100 余个。同时，加强湿地保护和修复，强化公益林建设和天然林保护，推动形成以山海为基、林田为底、蓝绿廊道为脉、重要生态源地为节点的山水林田湖草海生命共同体。

积极打造土地综合整治省域样板，生态家园越建越富美

坚定不移深入推进“千万工程”建设，深耕土地综合整治，联动推进“山水林田湖草”综合治理和“产城人文景生”融合发展。出台一系列保护措施和实施意见，明确规定不得调整生态保护红线，从严控制调整城镇开发边界，整治收益优先用于农业、农村、农民。加强部门协同、资源整合，联动推进矿山生态修复、美丽清洁田园建设、土壤健康行动等工程项目建设。推动实现宜居宜业和美乡村建设和城乡风貌整治提升，促进美丽县城、美丽城镇和美丽乡村串珠成链。

谱写新时代人与自然和谐共生的首都篇章

北京市规划和自然资源委员会

新时代，北京深刻把握高质量发展与高水平保护关系，注重点面结合、标本兼治，着力推进生态治理的理念之变、路径之变和动力之变。十年来，首都生态文明建设发生了重大变化，绿色已成为首都高质量发展的亮丽底色。

谋与略：整体谋划超大城市生态保护治理大格局

北京深刻把握新时期首都发展和生态治理的新形势、新要求，充分发挥规划统筹和战略引领作用，构建从山顶到城市的保护治理大格局。

一是坚持规划引领，构建国土空间生态保护修复新格局。构建全域国土空间开发保护格局，在全国率先建立“底线约束—格局优化—系统治理—价值实现—和谐共生”的全链条非建设空间规划与实施体系。编制实施市区两级国土空间生态修复规划，矿山、拆违腾退用地生态修复等专项规划，推进精准靶向修复。

二是坚持制度先行，构建科学规范的生态治理制度体系。率先设立市委生态文明建设委员会，加强生态治理顶层设计和统筹协调。出台 10 余项政策法规，加强生态修复领域制度保障。全面推行河长制、林长制和田长制“三长联动”。

三是坚持纲举目张，构建超大城市韧性生态系统。编制《北京市第二道绿化隔离地区减量提质规划（2021年—2035年）》，实施减量增绿。推动绿色空间向城市建设空间渗透，建设约 2000公里市级绿道，构建安全、韧性、健康的城市生态系统。

减与增：统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复

统筹推进建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”，精准做好“加减法”。

以治理“大城市病”为抓手，着力推动城市减量提质发展。强化“拆违—腾地—修复”一体化推进，推动完成复耕、复绿、河道治理约 110 平方公里。十年来，累计新增 309 个城市休闲公园、609 处小微绿地和口袋公园。

坚持科学绿化，打造近自然森林，十年累计新增造林绿化面积 241.9 万亩。深刻把握自然恢复与人工修复关系，在百万亩造林工程中配植食源蜜源性植物 120 万余株，营建 491 处小微湿地。

高度重视密云水库及其上游流域的保护工作，建成 179 条生态清洁小流域。将首都西部“山水工程”实施与灾后恢复重建、韧性城市建设、乡村振兴等有机结合，推动生态系统的恢复和再生。

绿与融：促进人与自然和谐共生的现代化建设

深入践行“绿水青山就是金山银山”的理念，走实走好以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。

一是打造城绿融合的花园城市。通过多网织补、多线协同、多界融合、多元增绿，打造 8 大类花园场景、15 片精华示范区，让人民群众共享自然之美、城市之美、生活之美。

二是打造全球生物多样性之都。先后建成 5 类 79 处自然保护地，约占市域面积 22%，使全市 90%以上的国家和地方重点野生动植物及栖息地得到有效保护。十年间，北京鸟类种数增加近百种，珍稀动植物回归城区。

三是打造生态宜居的人民城市。扎实推进废弃矿山生态修复，治理完成率近 97%。房山区曹家坊废弃矿山经过十多年的持续努力，修复矿山面积 2300 多亩，入选自然资源部第二批生态产品价值实现典型案例。

为筑牢国家生态安全屏障探索陕西方案

陕西省自然资源厅

陕西横跨黄河、长江两大流域，是国家“三区四带”生态安全屏障重要组成部分，我国“中央水塔”和秦岭的主体就在陕西境内，南水北调中线工程 70%的水量源自陕西。这些年来，陕西扎实开展生态文明建设，取得显著成效，为全省高质量发展注入了强劲动力。

沟壑纵横的黄土高坡蝶变为陕北“好江南”

2012 年 9 月，陕西实施延安治沟造地土地整治重大工程，紧紧围绕“保生态、增良田、惠民生”主题，按照“山顶林草带帽、缓坡梯田缠腰、沟底坝地穿靴”总体思路，综合采取山上封山禁牧，提高植被覆盖度，山下将土地整治与小流域治理相结合等工作举措，工程规模达 55.48 万亩，新增耕地 11.8万亩。

2016 年，陕西进一步实施“十三五”期间第一批黄土高原山水林田湖生态保护修复工程试点，对黄土高原地区山上山下、地上地下以及流域上下游进行整体保护、系统修复和综合治理。2019 年，延安治沟造地入选中组部生态文明建设教学案例。

陕北山川大地实现由黄到绿的巨变

40 多年来，陕西持续巩固拓展流域综合治理成效，荒漠化区域经济社会发展和生态面貌发生了翻天覆地的变化。

沙，由进到退。特别是近 10 年，扎实推进科学化、规模化治沙，流动沙地由 42.44 万亩减少到 5.13 万亩，沙化土地减少了 284.89 万亩，沙区年均扬沙天气较前 30 年同期减少 19.3 天。

山，由黄到绿。特别是近 10 年，强力推进沿黄防护林提质增效、黄河西岸绿色廊道等重大生态工程，黄河流域植被覆盖度由 2012 年的 62% 升至 2022 年的 67.8%。

水，由浊到清。特别是近 10 年，坚持以小流域为单元推进新型淤地坝建设试点、陕北多沙粗沙区水土保持工作，建成荒漠化地区高效节水灌溉农田 65.68 万亩，2022 年陕西省黄河主要支流输沙量较 1950年~1979 年年均值减少 86.3%。

全省绿色版图向北推进 400 多公里

近年来，陕西统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，成立省级“山水工程”项目领导小组，建立黄河流域生态保护修复统筹协调会议制度，修订陕西省秦岭生态环境保护条例、历史遗留废弃矿山生态修复项目管理办法等 ，以制度建设为抓手 ，以陕西省国土空间生态修复大数据平台为依托，加强全过程监管，并在全国率先出台了自然资源领域生态保护纵向综合补偿制度，整体工作出现新格局。

同时，聚焦秦岭、黄河流域和南水北调中线工程水源地等重点区域生态保护修复工作。全省累计完成历史遗留矿山生态修复面积 4700 多公顷，争取省级财政资金 2.92 亿元实施省级山水项目，治理面积5.24 万公顷。加强南水北调中线工程水源地保护，汉丹江出境断面水质保持在Ⅱ类以上。2022 年全省森林覆盖率达到 45.9%，全省绿色版图向北推进 400 多公里。

陕西生态保护修复模式在传承中不断完善，为生态脆弱区生态保护修复提供了重要啔示。

“五个一”探索生态保护修复路径

河南省自然资源厅

2018 年以来，河南统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复，累计完成生态保护和修复面积约200 万亩，筑牢了黄河中游生态屏障，厚植了美丽河南的绿色底色，济源下冶煤铝土、鹤壁黑山头矿山环境治理项目入选全国首批“山水工程”典型案例。

协同发力，助推生态保护工程提速提质

规划先行，绘好“一张图”。2018 年组织专项调查，精准掌握 7 个重点生态区情况。2021 年印发省“十四五”国土空间生态修复和森林河南建设规划，并在国土空间规划中予以落实。各市编制生态保护修复规划，形成了山水林田湖草沙一体化保护修复“一张图”。

协同推进，共抓“一本账”。省委印发建设美丽河南实施方案，省政府成立生态保护修复领导小组，省自然资源系统印发推进生态文明建设责任清单，省级领导小组建立“山水工程”工作台账，各级领导小组月会商、季督导、定期通报，形成了“上下联动、同频共振、同向发力”的工作格局。

系统修复，下活“一盘棋”。统筹黄河生态保护治理，在黄河左岸实施总投资 63 亿元的南太行“山水工程”，在右岸接续实施总投资 52 亿元的秦岭东段洛河流域“山水工程”。统筹省域重要生态区生态保护治理，形成了重点推进、多点发力的生态保护修复态势。

专项治理，严控“一条线”。从严查处违法采矿案件，从严控新治旧，对全省 1268 个有主矿山，建立开发利用、生态修复、环境保护、水土保持、安全生产五本台账；对 11355 个历史遗留矿山图斑，争取资金21.69 亿元，多方引入社会资金开展修复，守牢有序开采、有力保护底线。

政策协同，织密“一张网”。颁布河南省露天矿山综合治理和生态修复条例，印发落实最严格生态环境保护责任的决定，发现存在 7 种破坏生态环境情形的，对相关县级政府主要领导先免职再调查。制定“山水工程”管理办法和各项管理制度，织密生态保护修复监管网络。

多年坚守，描绘美丽河南新画卷

区域生态安全屏障逐步筑牢。实施矿山环境修复等一系列工程。南太行地区治理废弃矿山320处，治理矿山47.6万亩，治理水土流失37.5万亩，整治河道282.7公里，恢复湿地1.6万亩，生态恶化趋势基本得到遏制。

区域生态环境质量明显改善。通过山水林田湖草沙一体化整治，新增林地 12 万亩，新增草地 1.9 万亩，建设高标准农田 2.9 万亩，整治土地 12.2 万亩，自然资源承载力和生态系统服务质量全面提升。

区域生态转化路径不断拓宽。重视生态产业发展，积极探索“生态修复+”模式。如新乡市通过实施凤凰区矿山环境生态治理项目，生态旅游产业年收入 800 余万元。

久久为功，持续建设现代化美丽河南

运用科技手段“管”。开发河南省生态保护修复监测监管系统及智能终端，实现了生态修复项目全要素动态监测监管。采用修复技术“治”。倡议召开首届黄河流域九省（区）生态修复技术创新论坛，部署开展了破损山体及石漠化生态修复关键技术研究等科技攻关工作。搭建吸引资金“桥”。设立省级生态保护修复专项资金，每年安排 5 亿元支持推进“山水工程”，出台支持社会资本参与生态保护修复系列文件，综合运用土地、财政、金融等政策手段，引导地方政府、企业和社会力量开展修复治理。

勇当一江碧水的坚定守护者

湖南省自然资源厅

湖南地处长江经济带的“龙腰”，97%以上的面积属于长江流域，湘、资、沅、澧四水通过洞庭湖汇入长江，在国家“三区四带”生态安全屏障体系中具有极其重要的地位。近年来，湖南省自然资源系统全面推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，全力推动“一江碧水向东流”美景重现。

突出空间规划引领，描绘“一江碧水”壮美蓝图。湖南省自然资源厅充分发挥规划引领作用，以筑牢我国中部生态屏障和打造长江经济带“清水长廊”为重点，加强系统谋划和顶层设计，建成了省市县三级生态修复国土空间规划体系，构建起“一江一湖三山四水”生态安全格局，明确了自然生态安全边界，依法合理划定自然保护地，强化重要生态地区和生态系统保护。

推进系统保护修复，擦亮“一江碧水”生态底色。湖南省自然资源厅切实履行统一行使国土空间生态保护修复职责，推动各级各部门协同发力，坚持江湖同治、源头防治，山上山下、岸上水里协同治理，力争实现“清水入湖，清流出湘”。一是构建跨区域跨部门跨层级的多方联动统筹体系。二是坚持山水林田湖草沙全要素综合治理。三是探索建立全链条管控机制。

聚焦绿色转型，激活“一江碧水”发展动能。湖南坚持保护优先、绿色发展，推动绿水青山转化为金山银山，以高水平生态修复助力高质量发展。完成 545 座长江经济带废弃露天矿山 1911 公顷生态修复任务，修复矿山损毁土地 5626 公顷；出台推进矿业绿色高质量发展的若干意见，深化绿色矿山建设，矿山数量从高峰期 6300 多个减至 2026 个，累计建成绿色矿山 428 家；推动构建省市县纵横结合的生态补偿体系，与重庆、江西、湖北等省市签订横向生态补偿协议，推进水质保护联防联治；高标准规划建设602 平方公里长株潭绿心中央公园，着力打造绿色价值转化的样板工程。

强化制度机制保障，提升“一江碧水”治理能力。湖南统筹外部约束与内生动力的关系，坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境，有效激发内生动力。一是加强法规制度建设。出台湘江保护条例、洞庭湖保护条例，制定农村生活污水处理排放、水产养殖尾水污染物排放等标准，编制矿山生态保护修复验收等规范，生态保护修复有法可依、有章可循。二是完善资金管理机制。创新“预拨+评价+清算”省级资金支持模式，激励约束市县做实做优项目。出台鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见，缓解财政资金投入不足的压力。三是探索碳汇驱动创新机制。对长株潭绿心、洞庭湖区域开展碳汇本底调查和碳储量评估，建立生态系统碳汇监测核算体系。在岳阳市君山区淡水湿地开展碳汇开发项目，成为世界首个达到国际核证减排计划标准的淡水湿地修复项目，打造了碳汇经济新样板。

坚持人民至上，构建“一江碧水”共建共享格局。湖南广泛吸引公众参与生态保护修复，积极推动生态修复与产业经济、文化教育、民生福祉融合发展。其中，岳阳县构建林湿巡护体系，积极吸纳当地群众担任护林员、护湿员及生态保护修复工程建设人员；岳阳市君山区将昔日喧嚣脏乱的华龙码头变成网红打卡新地标；大通湖搭建水草种植、虾蟹套养、观光产业链，年生产总值达 10 亿元，生态种养农户年均增收 3 万元。

下一步，湖南将深入学习运用“厦门实践”经验，继续扛牢守护好“一江碧水”政治责任，以更高站位、更宽视野、更大力度推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，为美丽中国建设贡献湖南智慧。

筑牢长江上游重要生态屏障

重庆市规划和自然资源局

重庆是长江上游生态屏障的最后一道关口，对长江中下游地区生态安全承担着不可替代的作用。着眼长江经济带高质量发展，重庆市规划和自然资源局切实加强山水林田湖草沙一体化保护修复工作，坚决守护好 8.24 万平方公里好山好水。

——国土空间总体规划定格局。规划统筹重庆“三带四屏多廊多点”的生态安全总体格局。划定生态保护红线面积 1.92 万平方公里，建立起 218 个自然保护地，在三峡库区消落区等重要区域实施分区分类管控，坚决守牢生态空间保护底线，夯实高质量发展生态基础。

——生态修复专项规划定布局。统筹考虑生态系统的原真性和整体性，综合划定三峡库区核心区生态涵养区、大巴山生态屏障区、武陵山生态屏障区、大娄山生态屏障区和丘陵谷地生态品质提升区等“一核四片”生态修复分区，统筹布局 27 个系统性工程，将好山好水好生态融入生产生活空间。

——生态修复技术规范定标准。深入贯彻保护优先、自然恢复为主的方针，编制实施近自然植被恢复植物推荐指南、江心岛消落区生态修复导则等 9 项技术标准，科学指导生态修复，做好生态“加减法”，不过多地人工干预，把修复还给自然，坚持让自然做功。

——生态修复项目实践定工法。以实施 2 个国家“山水工程”为契机，系统实施 9 大类 54 个子项目，探索打破行政界线和部门业务分割，坚持以流域、山脉等自然地理单元为整体，在山上实施森林保护保育类工程，山腰实施水土保持类工程，山下实施土地整治、面源污染治理类工程，河湖岸边实施生态缓冲带、湿地修复类工程，形成山上山下、上下游和左右岸协同治理、系统修复。

在联合国环境规划署和粮农组织开展的“联合国生态系统恢复十年”行动中，重庆广阳岛生态修复项目成功入选“联合国生态恢复十年”优秀案例，成为自然资源部向联合国推介的“中国山水工程”第一个入选项目。

为了激发生态修复项目的内生动力，重庆努力破解资金筹措、统筹协调等难题：建立项目储备制度，发挥中央和市级财政资金撬动作用；完善社会资本参与制度，发挥政策撬动作用；深化部门联动协作，合力推动生态修复；加强跨省域合作，协同推进区域生态建设。

良好的生态环境是最普惠的民生福祉。重庆积极推动“生态修复+”模式，加快推动生态产品价值实现，建成了铜锣山矿山公园、广阳岛、皇华岛等一批给老百姓增添福祉的示范案例。一是“生态修复+文旅”。因地制宜推进皇华岛消落区、小微湿地、崖坡林盘等保护修复，恢复江心岛生态服务功能，并依托宋朝皇华城遗址，促进生态修复与历史文化遗产保护共建、共享、共维，打造自然人文旅游综合体。二是“生态修复+游憩”。充分挖掘矿区自然资源和近城区位优势，结合城镇功能需求，建成了渝北铜锣山、南山闭矿区、荣昌玉带河、九龙坡中梁云峰等 327 公顷矿山生态公园，实现了“还绿于山、还景于民”的多重效益。三是“生态修复+地灾治理”。将生态理念融入地灾治理，在地灾治理工程设计中增设生态修复专章，制定地质灾害治理生态修复技术导则，有序推进渝中、巫山等区县生态修复与地灾治理同设计、同施工、同维护，开辟一条集安全、生态、经济效益于一体的生态修复与地灾治理融合新路子。四是“生态修复+农业”。结合三峡库区巫山脆李、奉节脐橙、梁平柚、忠橙等农业特征，在矿区因地制宜发展特色产业740 公顷，实现了矿区产业转型，有力助推乡村振兴。

陆海统筹 擦亮广西生态“金字招牌”

广西壮族自治区海洋局

作为西部地区唯一沿海省份，广西壮族自治区的蓝色潜力独一无二，是我国南方重要生态屏障，承担着维护生态安全的重大职责。广西深入贯彻落实习近平生态文明思想，坚定践行“两山”理念，坚持陆海统筹，持续开展海洋生态保护修复，保护和建设好北部湾，擦亮广西生态“金字招牌”。

固底色：聚焦陆海统筹，健全规划体系，让绿色发展的底色更深

广西注重规划引领，谋划海洋生态修复空间布局，广西壮族自治区海洋局组织编制《广西壮族自治区国土空间规划（2021-2035 年）》（海洋部分），制订了海域保护修复政策总纲；坚持生态优先，完成广西海洋生态保护红线评估调整，优化海洋生态格局；细化陆海统筹，编制《广西壮族自治区海岸带及海洋空间规划（2021-2035 年）》。同时，规划具体修复布局，强化海洋生态修复全过程监管，完善修复成效评价体系，为海洋生态保护修复提供因地制宜的科学指引。

提成色：聚焦生态监测，强化预警支撑，让筑牢生态屏障的成色更足

建立陆海统筹的海岸带生态系统调查监测及海洋生态服务价值评估体系，监测范围涵盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等 9 类典型海洋生态系统，2023 年监测站位达到 286 个。开展全区重点蓝碳生态系统调查评估，有效摸清蓝碳家底。通过持续开展年度广西海洋生态预警监测，形成长年连续有效的监测数据成果，动态掌握管辖海域典型海洋生态系统健康状况，形成《广西海洋生态预警监测报告》《广西海洋生态蓝皮书》等多样化管理决策服务产品。

靓本色：聚焦系统修复，提升生态质量，让“美丽海湾”的本色更纯

广西坚持陆海统筹，以解决生态问题为导向，持续强化海洋生态原真性、系统性保护修复，保护和建设北部湾“美丽海湾 ”。2019至2023年，在广西北部湾实施海洋生态保护修复项目9个，总投资35.45亿元，涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等。整治岸线177.45公里，修复滨海湿地2274.87 公顷。通过海洋生态保护修复实现了生态修复与防灾减灾的协同增效，海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升。

壮特色：聚焦打造经典，擦亮“金字招牌”，让“广西经验”的特色更优

实施一系列因地制宜的海洋生态保护修复项目，实现社会、经济和生态效益共赢，形成海洋生态修复“广西经验”在全国乃至全球推广。防城港市西湾红沙环海堤建设入选全球八大海岸带生态减灾协同增效案例。北海市冯家江流域生态修复入选中国特色生态修复十大典型案例。钦州市 2020 年“蓝色海湾”整治行动入选广西生态产品价值实现典型案例。涠洲岛入选全国首批“和美海岛”。

增亮色 ：聚焦开拓创新，探索价值实现，让“生态颜值变价值”的亮色更浓

统筹海洋资源开发利用与海洋生态修复协同发展，印发《广西蓝碳工作先行先试工作方案》《广西红树林生态系统碳汇调查评估和碳交易试点工作实施方案》。搭建广西（中国—东盟）蓝碳交易服务平台，探索开展蓝碳碳汇交易及金融服务实现路径。挂牌完成广西首宗生态修复红树林碳汇交易，搭建红树林蓝碳生物多样性示范点，提升生物多样性的同时增加沿岸群众收入，有效将优质生态资产转化为推进高质量发展资本。

相关阅读

1. 起笔：筼筜故事——人海和谐的“厦门实践”调查（一）

2. 展笔：跨岛战略——人海和谐的“厦门实践”调查（二）

3. 跃笔：山海新经——人海和谐的“厦门实践”调查（三）

4. 运笔：厦门方法——人海和谐的“厦门实践”调查（四）

5.落笔：中国道路——人海和谐的“厦门实践”调查（五）

来源：《中国自然资源报》

“福建自然资源”投稿邮箱：fjzrxmt@163.com

赞一下你最美！




文章编号: a9aa0be9694de51dcd56edf679eeaf13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (“生态奇观”不夸张,中华白海豚为啥青睐此地?) 2024-03-27 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247543044&idx=4&sn=cc1881df393d5a456e52d1fca546e273






   “看,它们在前面,成群结队,真是奇观啊!”近日,记者乘坐渔民船只来到雷州湾海域,先后看到约40头中华白海豚在海面嬉戏。 

   “成群中华白海豚畅游雷州湾”的消息,很快广为传播。 

   “亲眼看和看照片是两回事,在宽阔的大海上,当看到中华白海豚跳跃,你才能感受到生命的律动,感悟保护的价值,才知道所有发展,都不能伤害到它们。”广东海洋大学水产学院海洋渔业系主任王学锋由衷地说。 

   “在这片海域,经常有数十头甚至近百头中华白海豚成群出现,这一生态奇观就在我们身边,只是很多人不知道而已。 

   ”湛江市自然资源局高级工程师杨锋说。 

   这里虽没有珠江那么大的河流水系,但是雷州湾和湛江港形成两个半封闭的内湾,汇集了附近诸多小型河流,形成优质的庇护场所,为白海豚提供了面积可观的栖息地。湛江海域的岸线结构复杂,也使得白海豚在这里形成非常复杂的社会结构。 

   今年全国两会期间,广东代表团举行开放团组活动,邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。 

   “好消息!”当记者拨通电话,今年已91岁的中国权威鲸豚研究专家、南京师范大学教授周开亚难掩喜悦:“两会期间看到相关新闻报道,就一直激动不已。”

   2005年,周开亚对雷州湾中华白海豚的种群数量、分布以及人类活动的影响进行了初步考察,首次确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚十分重要的栖息地。2007年,湛江建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区。 

   从周开亚带队考察至今,近20年间,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大,“青壮年”成主体。 

   中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。因其很少进入深度超过25米的海域,所以成为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。 

   日前,南方+记者深入雷州湾海域,呼吁全社会关注中华白海豚的生存现状,重视海洋生态环境保护。 

   成群中华白海豚在雷州湾撒欢。吴东俊 摄 

    偶然与必然  

   “豚”丁兴旺背后,有保护接力 

   “嗤嗤……”近日,当记者一行为见到中华白海豚而欢欣时,几头白海豚正露出水面换气,呼吸声清晰可闻。随后,白海豚不时跃出海面,激起一层层浪花。 

   王学锋认为,中华白海豚生态奇观的本质,是大自然的美,生物多样性的美。 

   “意外,这是很高的评价。”听到中华白海豚出圈的消息,杨锋很感动,“如果不是上了新闻,好多人可能还不知道。” 

中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。 

   3月16日,杨锋再次带队出海,此行的任务,是在合适的地方安装摄像头,争取让大家可通过直播看中华白海豚,“我早就想做这事了,想让大家知道,全世界可见的中华白海豚,保护的希望在湛江。” 

   杨锋的中华白海豚情结,始于周开亚的考察。2005年,他陪同考察团队出海,看到中华白海豚的那一瞬,“当时感到有点心疼,因为白海豚太可爱了,但关心的人太少,觉得这辈子就应该保护它们。” 

   杨锋深知,中华白海豚之所以能成生态奇观,看似偶然,实则必然。 

   “真的能看到吗”“每次出海看到的几率高吗”……近年来,面对不少好友的提问,杨锋都给出了肯定的回答:“来湛江看中华白海豚,天气好时,一次看几十头,没问题。” 

   南京师范大学生命科学学院高级工程师徐信荣是周开亚的助手,从2005年起,就扎根雷州湾,观察中华白海豚,哪头是新出生的,哪头颜色发生变化,哪头有显著的体貌特征,他都如数家珍。根据他和团队的监测和推算,雷州湾中华白海豚有近千头,种群稳定壮大,以青壮年为主,年轻的白海豚不断出现,“豚”丁兴旺。“种群结构合理,雷州湾是中华白海豚的‘庇护所’。”徐信荣认为。 

   “这里是极佳的‘庇护所’。”杨锋认为,一头中华白海豚的生命周期约40岁,如果有青壮年群体出现,说明种群保持稳定。近年来,从中华白海豚分布的海域来看,大部分海域的种群出现了不同程度的衰退情况,“雷州湾中华白海豚种群能保持稳定,本身就是一种生态奇观”。 

湛江市级雷州湾中华白海豚保护区示意图。王学锋教授团队供图 

   王学锋带团队对雷州湾中华白海豚进行了近6年的监测,截至目前,团队监测识别的中华白海豚达600多头。 

   在王学锋看来,影响海洋生态系统结构和功能的因素复杂,除了水质的优劣外,还与生物种类、数量密切相关,捕捞、养殖、污水处理等人类活动,也是重要因素。雷州湾中华白海豚数量能保持稳中有增,说明湛江的海洋生态保护完好,发展对环境没有产生不可逆的影响,“如果不好,它们早就跑了,而且是成群地跑。” 

    种群与系统  

   “它们好,说明生态系统好” 

   “湛江真的太美了!”杨锋认为,在整个海洋生态系统中,中华白海豚的重要性更特殊,“如果这个物种在这里没有了,那就很难再有了,它们好,说明生态系统好。” 

   近年来,在广东沿海海域,中华白海豚的身影频现。这一生态奇观所呈现在公众视野中的,是这群“水中精灵”的美,折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。 

   站在东海岛的高处远眺,雷州半岛,生态多样。腹部最大河流南渡河,全长88公里,流域面积1444平方公里,淡水河流的注入,为雷州湾带来大量海洋生物和养分。 

金牛岛红树林。 

   “首要的是渔业资源丰富,雷州湾是天然的渔场,白海豚有充足的食物。”王学锋认为,中华白海豚之所以能长期在雷州湾繁衍生息,既离不开当地的自然条件,也离不开渔业资源的保护,“尤其是禁渔期,通过跨区域管理等,防止渔船偷捕。” 

   人类与中华白海豚和谐共处,是种群得以保护壮大的重要因素。 

   “禁渔期,本地渔民肯定不出海。只要有鱼群,就容易找到白海豚。”吴华新、吴华雄和吴华许三兄弟是东海岛的渔民,常年在附近海域作业,待白海豚就像家人一样。 

   “天气好的时候,海面能看到很多白海豚。”吴华雄说,中华白海豚很聪明,渔船拉网时,渔网附近有鱼吃,它们会紧跟着船,还会“护送”渔民返程,“最近时,伸手就能摸到它们。” 

吴华新和弟弟吴华许一边回忆起与中华白海豚的互动趣事,一边打开手机相册看中华白海豚的照片。 

   75岁的父亲吴庄付经常叮嘱三兄弟,村里祖辈一直传,白海豚是渔民的“保护神”,不能伤害它们。“它们从北往南游,说明天气好;从南往北游,预示天气可能要变。”吴庄付说,中华白海豚不仅是渔民的好朋友,还是“天气预报员”。 

   研究表明,中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

   湛江三面环海,优越的海洋生态系统,为中华白海豚提供了理想的栖息场所。 

   据统计,湛江全市辖近岸海域面积约1.5万平方公里,大陆海岸线长1243.7公里,占全省大陆海岸线的30.2%,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类达2000多种。 

   如今,湛江正以海洋生态保护修复项目为抓手,加快“红树林之城”建设。 

   “红树林是最好的海洋生态之一,对一些受严重侵蚀的地方,我们要设法去试验,寻找合适的树种,让它活起来,改善海水水质,为与白海豚有关的海洋生态链提供坚实支撑。”杨锋说,他们还在做有关红树林的保健和生态价值研究,希望以此激发群众力量,让更多人守护红树林。 

春天的金牛岛,海水清澈,海风温润,红树林枝头吐出新绿,成群鹭鸟在林间飞舞。 

   被誉为海洋“热带雨林”的珊瑚礁,也为丰富渔业资源提供了有力支撑。 

   在雷州半岛徐闻县灯楼角沿海一带,分布着我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的现代珊瑚岸礁,近年来再现生机。

   湛江市相关负责人告诉记者,近年来,湛江全面落实国家、省有关海洋生态的保护举措,积极开展海域环境监测研究、鱼类资源调查、珊瑚礁普查、海藻场生态修复试验、搁浅或误捕保护动物救助放生等工作,为保护珍稀动物资源和典型生态系统的自然恢复创造条件。

   2023年,湛江生态环境保护多项工作迈入全省第一方阵,近岸海域水质优良率95.8%,超额完成省下达的92%目标任务,创近年来历史最好水平。 

    保护与发展  

   频繁开船观赏,会不会打扰它们? 

   新增的“中华白海豚IP”,让湛江再度进入公众视野,激发“生态+”效应的呼声渐涨。

   “这里的海洋生态好,乡村游、工业游、红色游、滨海游的体验很棒,以后有机会还要回来,带娃出海看白海豚。”近日,来自广州的李先生自驾带家人到东海岛旅游。 

   今年春节,东海岛、硇洲岛共接待游客超25万人次,同比增长20%以上。“中华白海豚走红后,不少人慕名而来,旅游发展迎来了好时机。”湛江市文化广电旅游体育局副局长温观寿认为。 

   湛江拥有“五岛一湾”的独特景观,特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛如五颗璀璨的明珠,把湛江湾拥抱在怀中。当前,湛江抢抓机遇,让“鲜美湛江”文旅品牌加速出圈,推动滨海旅游由传统观光向休闲度假转变。 

   俯瞰雷州半岛,雷州九龙山红树林国家湿地公园,观鸟游正在兴起;麻章区释放“十里画廊”和“千岛湖”红树林等奇观魅力,红树林主题公园、VR互动研学基地、彩虹道等业态丰富;雷州半岛西海岸,特呈岛正加快建设国家级滨海旅游目的地。 

   一幅滨海特色的全域旅游画卷正徐徐展开。 

特呈岛正加快建设国家级滨海旅游目的地。 

   一些担忧也随之而来——如何正确处理好保护与发展的关系? 

   “开发旅游景区,频繁开游船去看,会不会影响白海豚栖息,这些也要研究。”杨锋坦言,来湛江看白海豚,不一定都出海看,也可以在陆地上看直播,吸引更多人来共建白海豚家园,既发展海洋旅游经济,也提升白海豚的保护水平。 

   2007年,湛江正式建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区(以下简称“自然保护区”)。多位专家认为,尽管市级层面的保护力量还比较薄弱,但对保护雷州湾中华白海豚起到了关键的基础作用。 

雷州湾白海豚观测路线。王学锋教授团队供图 

   近年来,不少爱豚人士呼吁提升自然保护区的层次。湛江民革建议建立南屏岛区和升级自然保护区为省级,“精准划区,定期监测,减少人类活动干预,让白海豚家族有更舒适的环境发展壮大。” 

   “从科学研究的角度,将自然保护区升级为国家级保护区有其紧迫性和必要性。”周开亚和徐信荣均向记者重申了这个观点。 

   徐信荣建议,湛江要注重城市发展与海洋保护的有机结合。如加强渔业资源管理,严格禁止非法渔具使用;加大宣传力度,提高市民的认识;建设海洋公园,利用好“海上大熊猫”活名片,规划生态、科普、研学等多元业态,打造有序规范的生态旅游景点。 

   “有人担心升级了保护区,会制约经济社会的发展,其实并非如此,两者可以相互促进。”杨锋认为,宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等发展的实践表明,东海岛和雷州湾已探索出实现生态发展的有效路径,红树林、中华白海豚、绿色工业和旅游发展等完全可以成为共赢的典范。 

   “在保护中开发,在开发中保护。”王学锋建议,可以是现有自然保护区的基础上,经过详细论证,科学划定中华白海豚的繁殖、活动等保护区域,实施常规监测,动态保护。 

   近年来,中华白海豚现身湛江钢铁、中科炼化附近海域,不时跃出水面,与“两厂”同框的瞬间被不少摄影爱好者记录下。 

   “我曾和工业企业负责人出海,大家看到中华白海豚,都非常震撼,明确要以实际行动来保护好。”杨锋说。 

中科炼化附近海域鸟群聚集。聂冬生 摄 

   目前,东海岛已形成以循环经济龙头企业带动企业间废物交换利用的低碳静脉产业链。以宝钢湛江钢铁为例,通过加大科技投入,打造“世界最高效率的绿色碳钢制造基地”,实现“废气超低排、废水零排放、固废不出厂”。 

   在水产养殖与红树林保护上,湛江也探索出双赢之路。为了既发展水产养殖,又避免伤害红树林,湛江积极开展红树林种养耦合系统模式研发与生态示范探索,目前已选出6个较适种红树、近20个较适养水产。 

   “中华白海豚保护得好,我们的收入也好。”吴华雄一家人的心愿很朴素,他们在常年的捕鱼作业中发现,“白海豚生存得好,意味着渔业资源丰富,租船出海看白海豚的机会多。”他呼吁大家不要向海洋丢垃圾,加强对非法捕捞的监督和打击。 

   纪录片《湛江生物多样性》的片尾如此阐述:“雷州半岛,从来就不是中原文明印象中的世界尽头。对于包括人在内的所有动物来说,它是一个极其繁忙的迁徙和交通要道,是多样生态的交汇之处,是生命的中心。” 

   “湛江打好中华白海豚之城这张名片,是可以实现工业与生态共赢的,我们有信心。”徐信荣期待道。 

| 专家访谈  

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治: 

   给中华白海豚搭建一个更有希望的未来 

   南方+:今年全国两会期间,广东推介湛江滨海旅游,提到了“中华白海豚生态奇观”,您对此有何感想? 

   林文治: 

   作为科研人员,我很清楚湛江的中华白海豚的特点。与其他地区种群相比,湛江的白海豚集群倾向更高,社会结构更为稳定,空间分布更为规律。在集中觅食或者社交、育幼等时刻,白海豚在湛江海域经常聚集成数十头甚至近百头的集合群体,但大部分公众并不知晓自己身边还能见到这样的自然景象。 

   我很开心家乡的白海豚在这么重要的场合被提及,可以让更多人能够认识和关注这个种群。能有这个契机让社会聚焦中华白海豚的生存现状以及保护,以及关注我们湛江丰富的近海生态资源,是这次“出圈”的最大益处。 

   南方+:您深耕珠江口、广西、广东、海南附近白海豚研究多年,如何看待湛江中华白海豚被称为“生态奇观”? 

   林文治: 

   从物种保护的角度,任何一个中华白海豚种群都有其特点,对反映和稳定当地的海洋生态环境都有不可替代的价值。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队自2013年开始关注湛江白海豚,并从2019年开始啔动系统的种群生物学研究。 

   据目前数据,它依然是这个物种的第二大种群。从客观条件来说,雷州半岛并没有珠江那么大的河流水系,但是雷州湾和湛江港形成两个半封闭的内湾,汇集了附近诸多小型河流,形成优质的庇护场所,为白海豚提供了面积可观的栖息地,容纳数量可观的中华白海豚。其次,由于湛江海域的岸线结构非常复杂,白海豚在适应和使用这片海域的时候形成异化的栖息地使用偏好,形成非常复杂的社会结构。目前我们在这个种群内部识别出四个社群,包括湛江港的一个专属社群,以及雷州湾的三个社群。而且我们发现湛江白海豚无论是社群内部还是社群之间的社会关系都非常稳定,可以维持数年甚至十余年之久。这可能是我们能够在某些区域稳定地看到大群白海豚出没的社会学基础。 

   南方+:您对加强雷州湾中华白海豚的保护工作有什么建议?保护区侧重点在哪里? 

   林文治: 

   白海豚选择在河口生活,不可避免地会承受人类发展的冲击。基本上我们在近海海域的所有经济活动均对白海豚造成系列负面影响,包括农业发展、航运、工业污水、生活废水等等。白海豚的保护并非简单划定一个保护区,严格控制保护区里面的人类活动就可以实现的。 

   我们目前已经对厦门,珠江口、广西、汕头和湛江的中华白海豚的动力学背景做了深入调查和研究。数据表明大部分种群在近期都经历不同程度的衰退,湛江白海豚是所有已调查地区中现状最佳的种群。并且在雷州湾南部生活的社群,我们称之为林氏社群,是目前唯一能够稳定延续的健康白海豚群体。 

   湛江雷州在2007年已经设立了市级中华白海豚自然保护区,值得一提的是,大部分雷州湾海域都已经被纳入生态红线范围。雷州半岛大片陆地也属受保护的农业耕地,很大程度上保护了这片地区的现有生态景观,限制了人类活动对生态环境的影响,生态红线所起到的保护效益却远超我们在其他地区了解的情况。 

一个良好的海域和国土规划应该是根据实际情况在两者之间寻求一个最佳平衡点。湛江白海豚的现状提供一个绝佳的案例,说明生态红线设置的有效性。个人认为下一步有两个方向可以考虑推进工作,一是雷州湾其他地区生态红线的设置和优化,争取能够保护好其他几个社群白海豚;其次是可以考虑在科学引导下,组织当地渔民开展生态赏豚,也让当地居民能够从生态保护中获益,从而让他们能够产生原生动力去保护自己的家园环境。 

   来源: 

   南方+ 




文章编号: 66a046745158932cb9fd0a2bda7c25fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【坡子街▪小作家】打卡港珠澳大桥| 李晨旭) 2024-03-27 泰州小作家   泰州小作家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDI0NDc5OA==&mid=2247515328&idx=1&sn=67c3ef9d0794c9cf3e6fb19b00745ffa




对于被称为“世纪工程”的港珠澳大桥,平时我只是听闻,偶尔才能从电视新闻里一睹其风采。亲身去港珠澳大桥旅游的愿望犹如一颗种子,埋入了我的心底。春节期间,爸爸妈妈带我去广东旅行,我便第一时间表示要打卡港珠澳大桥。当梦想照进现实的时候,我既兴奋又激动。我通过了查验身份和门票、安检和出境核验三关后,顺利进入了大桥区域,并登上了港珠澳大桥游览专用大巴。我们首先来到了位于珠海口岸的港珠澳大桥收费站,收费站整体呈弯月形,共设置了20 条收费车道,香港方向和澳门方向各 10 条,其中还有 ETC 专用车道,就算车流量再大,也能保障快速收费通过。当听到导游叔叔介绍港珠澳大桥东起香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,包括了桥、岛、隧,全长 55 千米,完全自主设计、自主建造,历时9 年建成,总投资 1200 多亿元时,我惊讶得目瞪口呆,也自豪得热血沸腾,怪不得称之为“国之重器”呢!正当我还在惊叹那一连串惊天数字的时候,我们已经来到了港珠澳大桥三座通航孔桥之一的“九洲航道桥”,桥上有两座风帆塔,寓意着通航的船舶都能够扬帆远航。这时,导游叔叔让我们仔细地观察海面,碰碰运气,是否能“邂逅”有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。这就不能不提,港珠澳大桥与中华白海豚的和谐共处,港珠澳大桥的设计建设施工始终重视海洋环境保护,最大限度保护在附近嬉戏游玩的中华白海豚,有时甚至会暂停施工。可惜的是,尽管我一直瞪大了眼睛紧盯着波光粼粼的海面,盯得眼睛发花,也没能发现中华白海豚。随后,我们又经过了设有“中国结”双塔的青州桥“。中国结”的设计,既充满了中国传统的艺术美感,又寓意着粤港澳三地精诚团结、同心同圆。突然间,我发现海面逐渐升高,顿时一阵莫名的紧张,这毕竟是在海上啊。随着导游叔叔的讲解,我这才发现,其实是我们的车辆已经驶入了港珠澳大桥的海底沉管隧道。这是世界上难度最大的沉管隧道,全长6.7千米,是由33根巨型沉管前后紧密相接,深埋于伶仃洋的海床之上,最深处竟然在海底40余米。为了确保沉管顺利下沉连接和隧道安全密封不漏水,工程师们克服了很多技术挑战、创新了很多工艺方法,我不禁为他们的专业知识、高超技术和敬业精神折服。让我特别感到骄傲的是,港珠澳大桥岛隧工程项目的总工程师林鸣是我们泰州人。我也暗暗立志,要像他一样成为一名对国家和社会有用的人。从“海底”出来不久,我们就来到此次港珠澳大桥游的最后一站——“蚝贝”造型的蓝海豚岛,这也是唯一能供游客下车停留的地方。我快步登上了象征着港珠澳大桥120年使用寿命的120级台阶,来到了蓝海豚岛的观景平台。在蓝海豚岛的展厅里,我认真仔细地了解港珠澳大桥的建设情况,为工程师和建设者们取得的成绩欢欣鼓舞,为伟大祖国的繁荣富强激动不已。站在观景平台,远眺远处的香港国际机场和香港大屿山,看到港珠澳大桥南来北往的车流,仰望头顶不断起飞、降落的飞机,我深深感受到了粤港澳大湾区的深度融合和欣欣向荣。返程之时,已是夕阳西下。我无意中发现,夕阳照耀下的港珠澳大桥如同一条巨大的金龙蜿蜒于蓝天碧海的怀抱,蓄势腾飞。指导老师:徐亚敏泰州市实验小学三(5)班 李晨旭提醒如果读了小作家文章后,您也想投稿,请按以下两种方式,任选其一参与投稿。注:仅接受word格式文件投稿方式邮箱投稿:39669629@qq.com关于我们本公众号是《泰州晚报》副刊《小作家》的官方微信。所有文章皆为《小作家》作者原创,已在泰州晚报副刊《小作家》发表,未经允许不得转载。


文章编号: 30972dfcd9846debe9402845cdf1fcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (学习运用“厦门实践”经验推动国土空间生态修复现场交流会发言摘登) 2024-03-27 海洋一所   海洋一所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTkxMDk0Ng==&mid=2247499428&idx=4&sn=c9f32405158613d2f5d07f1b5f05e3cd






编者按

3月25日，自然资源部在厦门召开“学习运用‘厦门实践’经验 推动国土空间生态修复现场交流会”，学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验，研究部署当前和今后一个时期全国国土空间生态保护修复工作，以高水平保护支撑高质量发展，加快推进人与自然和谐共生的现代化。交流会期间，厦门、福州两市分别介绍了“厦门实践”和在福州市成功复制“厦门实践”的情况，福建、浙江、北京、陕西、河南、湖南、重庆、广西8个省份的自然资源（海洋）主管部门作了交流发言。我们特摘登发言内容，供读者学习参考。

牢记殷殷嘱托 促进人海和谐

中共厦门市委 厦门市人民政府

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端。多年来，厦门牢记嘱托、久久为功，探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。

凸显特色，打造高颜值生态花园之城

塑造高颜值生态。近年来，厦门的生态文明指数位居全国地级及以上城市第一，生态文明建设工作获国务院督查正向激励。东南部海域、鼓浪屿、筼筜湖分别获评国家美丽海湾、美丽河湖称号，海岸带综合管理模式获得东亚海岸带综合管理政府管理杰出成就金奖等 3 个奖项。下潭尾红树林修复案例入选海岸带生态减灾协同增效国际案例。

促进高质量发展。绿色转型深入推进，以科技创新为引领的现代化产业体系加快构建，海洋经济、绿色经济、文旅经济等发展成效显著增强。减污降碳成效明显，资源节约集约利用处于全国领先水平。生态价值有效转化，五缘湾片区生态修复与综合开发案例被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。

提升人民生活品质。生态福利更加丰富，基本实现“300 米见绿、500 米见园”，240 万平方米沙滩、滨海湿地公园、环湾步栈道、山海健康步道等让市民亲海爱海更加方便。

先行先试，推动生态保护向全域保护展开

坚持依法治理，不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994 年，厦门获得经济特区立法权后，制定的首部实体性法规就是《厦门市环境保护条例》，此后又相继出台了 13 部生态文明建设法规规章，将海洋生态环境保护治理纳入法治轨道。

坚持科学治理，着力推进生态环境治理能力现代化。运用科学技术不断提高海洋生态环境治理效能，强化科技赋能，构建从天空、陆地到海面、海底的海洋综合管理科技支撑体系。遵循自然规律，在全国率先啔动“多规合一”探索，选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域，种植红树林 173.9 公顷，逐步构建起近自然湿地生态系统。

坚持系统治理，营造优美海湾人居环境。在全国率先提出湾区综合整治理念，36 年来先后投入1056 亿元，构筑从山顶到海洋的保护治理大格局。具体措施包括：

一是持续推进筼筜湖治理。投资约 19.9 亿元进行五期大规模整治，将湖区周边 210 家工厂全部关停或搬迁入园，修建污水处理厂，推进 30 余条排洪沟全面截污，清淤 560 万立方米。护坡筑岸 14 公里，修筑环湖林荫步道 27 公里，形成“四湖六园”的“城市生态会客厅”格局。

二是接续推进湾区综合治理。相继开展海沧湾、五缘湾、同安湾等湾区综合整治与开发工程。因地制宜开展海堤开口、退垦还海、养殖清退等工作。

三是深入实施海洋生态保护修复。实施观音山、鼓浪屿、会展中心等 165 万平方米沙滩修复工程，建立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，中华白海豚种群数量增加到 80 多头，厦门海域生物多样性显著提升。

四是全域开展生态修复。陆海统筹实施“青山、绿水、碧廊”等工程，对裸露山体、森林、海岛有序进行生态修复，推进生态湿地建设和保护，打造十大山海通廊，实现“山、水、海、城”相融共生。

打造生态宜居的海滨城市山水城市

福州市人民政府

近年来，福建省福州市深入践行习近平生态文明思想，秉承弘扬习近平总书记在福州工作期间开创的重要理念和重大实践，一张蓝图绘到底，一任接着一任干，持续推进生态保护修复，全力抓好 4 个方面工作。

一是完善顶层设计，优化生态空间。福州高度重视生态保护的顶层设计，把自然山水格局融入城市建设，深入推进“多规合一”改革，构建“一区四湾、五带五廊多楔”山海一体的生态保护空间格局，划定生态保护红线 5082.05 平方公里。同时，在城市更新、综合交通、文旅融合等规划中，突出生态理念，做优生态文章。如在城市交通规划中，统筹健身绿道、骑行车道、登山步道等，建成 4 条环城慢行系统；在园林建设中，同步规划公园周边的道路交通、市政公用设施，推动 15 个大型生态公园从生态景观展示向特色公共休闲空间转变。

二是强化系统治理，擦亮生态底色。近年来，福州着力强化陆海统筹、河海联动，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，保护利用好原生态的山水格局和底蕴深厚的历史文脉。具体措施包括：

深入实施全域治水行动。完成城区 139 条内河综合治理，建成滨河林荫绿道 500 多公里、滨河公园绿地 5000 多亩。

开展流域修复。按照山水林田湖草沙一体化保护和系统修复理念，实施闽江流域“山水工程”建设，3 年完成水土流失治理 140 平方公里、天然湿地保护修复 1.1 万亩、封山育林 2.3 万亩、废弃矿山综合整治 48 处。自 2022 年以来，闽江河口湿地先后入选世界遗产预备清单、国际重要湿地名录、全国“山水工程”首批优秀典型案例。

开展海洋综合保护修复。完成滨海湿地修复 39 公顷，由海向陆形成防护林—海滩—滨海湿地绿色屏障，生态系统的连通性与完整性得到有效提升，海洋生态安全全面增强。

三是致力造福于民，厚植生态福祉。多年来，福州结合水治理、山体 修 复、岸线整治等生态保护修复工作，积极开展城市慢行系统、特色水街、主题公园等项目建设。目前，全市已建成城市绿道1370公里、公园1400多座，建成区绿化覆盖率达43.5%，人均公园绿地面积达14.9平方米。同时，福州以城镇周边山水林田湖草沙资源为载体，打造郊野公园18个，全力推动城市生态系统修复。

四是健全保障机制，筑牢生态优势。福州始终坚持“党政同责”的保护治理机制，以不断完善的制度建设护航生态修复提质增效。具体措施包括：

健全组织领导机制。首创河湖政企“双河长制”，并把每月 14 日的“河长日”延伸为“护河爱水、清洁家园”行动，形成自然资源规划、生态环境等部门和属地政府及科研院校齐抓共管的良好工作局面。

完善资金保障机制。近年来，在自然资源部的支持下，福州投入山水林田湖草沙修复治理资金17 亿元、海岸带修复治理资金 11 亿元。

强化绿色考核机制。将临时用地复垦、矿山生态修复恢复率、海岸线保有率等各类指标纳入党政生态环境保护责任制考核，探索推广生态保护补偿、生态损害赔偿、生态修复产品价值实现机制。

坚守初心久久为功 全力守护绿水青山

福建省自然资源厅

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。多年来，福建省委、省政府通过积极探索和深入实践，逐步构建了从山顶到海洋的保护治理大格局。福建省自然资源厅全力落实省委、省政府工作部署，充分发挥职能优势，厚植高质量发展的绿色底色，为建设美丽福建贡献自然资源力量 。

坚持问题导向，构建生态修复新格局

突出调查先行。加快构建自然资源统一调查监测体系，在“三调”成果基础上，充分运用露天矿山综合整治、地质灾害调查评价等成果，推进历史遗留矿山、海洋等生态问题调查，全面梳理尚未治理的历史遗留矿山图斑 6998 个，初步摸清存在防护林缺失等生态问题的岸线 495 千米、海域面积 2.8万亩。

突出规划引领。围绕“两屏一带六江两溪”生态安全格局，制定《福建省国土空间生态修复规划（2021—2035 年）》等规划，为生态修复工作提供重要指引。

突出改革创新。积极探索生态保护补偿机制，开展全流域生态补偿、综合性生态补偿等多元化生态补偿。积极探索自然资源资产产权制度改革，在全国率先推进自然资源统一确权登记试点和自然资源资产委托代理机制试点。深化生态产品价值实现机制，拓宽“绿水青山”向“金山银山”转化路径。

坚持系统治理，全方位推动生态保护修复

立足“八山一水一分田”的省情，通过陆海统筹、河海联动、综合施策等措施，有效提升生态系统多样性、稳定性和持续性。自 2023 年以来，组织开展历史遗留矿山生态修复三年行动，划定 8 个生态修复集中区，分解下达 10 万亩废弃矿山修复任务，目前已完成治理 3.2 万亩。

大力实施重大历史遗留矿山修复工程，永定示范工程获得中央财政资金支持3亿元，现已完成投资1.6亿元、修复面积1万亩。立足闽江口、湄洲湾 、泉州湾等重要海湾河口，建立15个海洋生态保护修复项目，目前已完成投资27.3亿元，修复滨海湿地3.4万亩、岸线55千米，建设防护林3300亩。

有序推进红树林生态系统保护修复，共营造 2.3 万亩、修复 1.2 万亩，提前完成国家下达的“十四五”目标。以约占全省面积 60%的闽江和九龙江流域为重点，统筹推进两个流域“山水工程”建设。截至目前，共修复森林 50.8 万亩、湿地 1.4 万亩，流域生态质量显著提升。2023 年，闽江河口湿地、将乐常上湖 2 个项目入选全国“山水工程”首批优秀典型案例。

坚持协调推进，强化体制机制保障

一方面，加强法治建设。相继制定了《福建省生态环境保护条例》《福建省水土保持条例》等 20余部地方性法规，全面规范河道、湿地、海岸带、生态公益林等自然资源和生态系统保护，形成完整的生态文明法规体系、责任体系和监管执法体系。

另一方面，构建工作机制。自然资源、生态环境、林业、水利等部门各司其职、通力合作，协同推进山水林田湖草沙一体化保护和修复 。省政府先后设立省级“青山挂白”治理、耕地保护和生态修复等专项资金，共下达各地补助资金9.3亿元。专门设立“ 山水工程 ”正向激励资金，规模达19 亿元。

奋力打造国土空间生态治理省域样板

浙江省自然资源厅

近年来，浙江始终坚持山水林田湖草一体化保护和系统治理，积极构建从山顶到海洋的保护治理大格局，以高水平生态保护助力高质量发展，奋力打造国土空间生态治理省域样板。

积极打造“多规合一”改革省域样板，生态蓝图越绘越壮美

坚持规划先行，突出全省域治理，科学统筹各类国土空间开发保护行为，筑牢陆海生态空间的边界底线。制定一系列国土空间规划，加快形成“一湾引领、四极辐射、山海互济、全域美丽”的国土空间总格局。将生态空间规划范围扩大到管辖海域，划定生态保护红线3.68万平方公里。建有 省级以上各类自然保护地314个，森林覆盖率达61%，不断彰显蓝绿交织的生态特色。细化落实主体功能区战略：舟山将保护海洋生态环境放在首位，划定以海洋生态红线为核心的海洋生态空间 1.09 万平方公里 ；淳安为全力护好“一湖秀水、满目青山”，将 62.5%的县域范围划入生态保护红线内。

积极打造资源集约利用省域样板，生态经济越做越绿美

出台一系列低效工业用地整治等支持实体经济发展的创新举措，积极推广“ 空间优化拓地 、增存挂钩盘地、上楼下地省地、复合利用节地 、聚链成群增地、低效整治腾地”节地技术和节地模式。接续推进“三改一拆”“ 五水共治 ”“ 空间换地”举措，深入实施制造业“腾笼换鸟、凤凰涅槃”攻坚行动 ，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，助力打好蓝天保卫战 。创新“两山银 行”“ 两山合作社”等生态产品价值实现模式，探索生态资源向资产、资本的高水平转化路径。

积极打造生态保护修复省域样板，生态环境越护越秀美

统筹生态保护修复，持续擦亮蓝色海湾和“山水工程”两张“金名片”。系统推进蓝色海湾整治行动，全省获批国家海洋生态修复项目 17 个，实施省级蓝湾项目 9 个。北仑梅山湾、苍南红树林和临海白沙湾 3 个海洋修复案例入选 2023 年自然资源部 9 大典型案例。

突出重点流域，系统推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。全省获批国家“山水工程”2个，实施省级“山水工程”6个。千岛湖流域水环境系统生态修复和钱江源生物多样性保护 2个项目入选全国山水工程首批优秀典型案例。

护好绿水青山，系统推进废弃矿山生态修复。组织开展“百矿示范、千矿整治”行动，率先实施智能化绿色矿山建设。近 5 年来，累计建成绿色矿山企业 243 家，治理废弃矿山 1100 余个。同时，加强湿地保护和修复，强化公益林建设和天然林保护，推动形成以山海为基、林田为底、蓝绿廊道为脉、重要生态源地为节点的山水林田湖草海生命共同体。

积极打造土地综合整治省域样板，生态家园越建越富美

坚定不移深入推进“千万工程”建设，深耕土地综合整治，联动推进“山水林田湖草”综合治理和“产城人文景生”融合发展。出台一系列保护措施和实施意见，明确规定不得调整生态保护红线，从严控制调整城镇开发边界，整治收益优先用于农业、农村、农民。加强部门协同、资源整合，联动推进矿山生态修复、美丽清洁田园建设、土壤健康行动等工程项目建设。推动实现宜居宜业和美乡村建设和城乡风貌整治提升，促进美丽县城、美丽城镇和美丽乡村串珠成链。

谱写新时代人与自然和谐共生的首都篇章

北京市规划和自然资源委员会

新时代，北京深刻把握高质量发展与高水平保护关系，注重点面结合、标本兼治，着力推进生态治理的理念之变、路径之变和动力之变。十年来，首都生态文明建设发生了重大变化，绿色已成为首都高质量发展的亮丽底色。

谋与略：整体谋划超大城市生态保护治理大格局

北京深刻把握新时期首都发展和生态治理的新形势、新要求，充分发挥规划统筹和战略引领作用，构建从山顶到城市的保护治理大格局。

一是坚持规划引领，构建国土空间生态保护修复新格局。构建全域国土空间开发保护格局，在全国率先建立“底线约束—格局优化—系统治理—价值实现—和谐共生”的全链条非建设空间规划与实施体系。编制实施市区两级国土空间生态修复规划，矿山、拆违腾退用地生态修复等专项规划，推进精准靶向修复。

二是坚持制度先行，构建科学规范的生态治理制度体系。率先设立市委生态文明建设委员会，加强生态治理顶层设计和统筹协调。出台 10 余项政策法规，加强生态修复领域制度保障。全面推行河长制、林长制和田长制“三长联动”。

三是坚持纲举目张，构建超大城市韧性生态系统。编制《北京市第二道绿化隔离地区减量提质规划（2021年—2035年）》，实施减量增绿。推动绿色空间向城市建设空间渗透，建设约 2000公里市级绿道，构建安全、韧性、健康的城市生态系统。

减与增：统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复

统筹推进建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”，精准做好“加减法”。

以治理“大城市病”为抓手，着力推动城市减量提质发展。强化“拆违—腾地—修复”一体化推进，推动完成复耕、复绿、河道治理约 110 平方公里。十年来，累计新增 309 个城市休闲公园、609 处小微绿地和口袋公园。

坚持科学绿化，打造近自然森林，十年累计新增造林绿化面积 241.9 万亩。深刻把握自然恢复与人工修复关系，在百万亩造林工程中配植食源蜜源性植物 120 万余株，营建 491 处小微湿地。

高度重视密云水库及其上游流域的保护工作，建成 179 条生态清洁小流域。将首都西部“山水工程”实施与灾后恢复重建、韧性城市建设、乡村振兴等有机结合，推动生态系统的恢复和再生。

绿与融：促进人与自然和谐共生的现代化建设

深入践行“绿水青山就是金山银山”的理念，走实走好以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。

一是打造城绿融合的花园城市。通过多网织补、多线协同、多界融合、多元增绿，打造 8 大类花园场景、15 片精华示范区，让人民群众共享自然之美、城市之美、生活之美。

二是打造全球生物多样性之都。先后建成 5 类 79 处自然保护地，约占市域面积 22%，使全市 90%以上的国家和地方重点野生动植物及栖息地得到有效保护。十年间，北京鸟类种数增加近百种，珍稀动植物回归城区。

三是打造生态宜居的人民城市。扎实推进废弃矿山生态修复，治理完成率近 97%。房山区曹家坊废弃矿山经过十多年的持续努力，修复矿山面积 2300 多亩，入选自然资源部第二批生态产品价值实现典型案例。

为筑牢国家生态安全屏障探索陕西方案

陕西省自然资源厅

陕西横跨黄河、长江两大流域，是国家“三区四带”生态安全屏障重要组成部分，我国“中央水塔”和秦岭的主体就在陕西境内，南水北调中线工程 70%的水量源自陕西。这些年来，陕西扎实开展生态文明建设，取得显著成效，为全省高质量发展注入了强劲动力。

沟壑纵横的黄土高坡蝶变为陕北“好江南”

2012 年 9 月，陕西实施延安治沟造地土地整治重大工程，紧紧围绕“保生态、增良田、惠民生”主题，按照“山顶林草带帽、缓坡梯田缠腰、沟底坝地穿靴”总体思路，综合采取山上封山禁牧，提高植被覆盖度，山下将土地整治与小流域治理相结合等工作举措，工程规模达 55.48 万亩，新增耕地 11.8万亩。

2016 年，陕西进一步实施“十三五”期间第一批黄土高原山水林田湖生态保护修复工程试点，对黄土高原地区山上山下、地上地下以及流域上下游进行整体保护、系统修复和综合治理。2019 年，延安治沟造地入选中组部生态文明建设教学案例。

陕北山川大地实现由黄到绿的巨变

40 多年来，陕西持续巩固拓展流域综合治理成效，荒漠化区域经济社会发展和生态面貌发生了翻天覆地的变化。

沙，由进到退。特别是近 10 年，扎实推进科学化、规模化治沙，流动沙地由 42.44 万亩减少到 5.13 万亩，沙化土地减少了 284.89 万亩，沙区年均扬沙天气较前 30 年同期减少 19.3 天。

山，由黄到绿。特别是近 10 年，强力推进沿黄防护林提质增效、黄河西岸绿色廊道等重大生态工程，黄河流域植被覆盖度由 2012 年的 62% 升至 2022 年的 67.8%。

水，由浊到清。特别是近 10 年，坚持以小流域为单元推进新型淤地坝建设试点、陕北多沙粗沙区水土保持工作，建成荒漠化地区高效节水灌溉农田 65.68 万亩，2022 年陕西省黄河主要支流输沙量较 1950年~1979 年年均值减少 86.3%。

全省绿色版图向北推进 400 多公里

近年来，陕西统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，成立省级“山水工程”项目领导小组，建立黄河流域生态保护修复统筹协调会议制度，修订陕西省秦岭生态环境保护条例、历史遗留废弃矿山生态修复项目管理办法等 ，以制度建设为抓手 ，以陕西省国土空间生态修复大数据平台为依托，加强全过程监管，并在全国率先出台了自然资源领域生态保护纵向综合补偿制度，整体工作出现新格局。

同时，聚焦秦岭、黄河流域和南水北调中线工程水源地等重点区域生态保护修复工作。全省累计完成历史遗留矿山生态修复面积 4700 多公顷，争取省级财政资金 2.92 亿元实施省级山水项目，治理面积5.24 万公顷。加强南水北调中线工程水源地保护，汉丹江出境断面水质保持在Ⅱ类以上。2022 年全省森林覆盖率达到 45.9%，全省绿色版图向北推进 400 多公里。

陕西生态保护修复模式在传承中不断完善，为生态脆弱区生态保护修复提供了重要啔示。

“五个一”探索生态保护修复路径

河南省自然资源厅

2018 年以来，河南统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复，累计完成生态保护和修复面积约200 万亩，筑牢了黄河中游生态屏障，厚植了美丽河南的绿色底色，济源下冶煤铝土、鹤壁黑山头矿山环境治理项目入选全国首批“山水工程”典型案例。

协同发力，助推生态保护工程提速提质

规划先行，绘好“一张图”。2018 年组织专项调查，精准掌握 7 个重点生态区情况。2021 年印发省“十四五”国土空间生态修复和森林河南建设规划，并在国土空间规划中予以落实。各市编制生态保护修复规划，形成了山水林田湖草沙一体化保护修复“一张图”。

协同推进，共抓“一本账”。省委印发建设美丽河南实施方案，省政府成立生态保护修复领导小组，省自然资源系统印发推进生态文明建设责任清单，省级领导小组建立“山水工程”工作台账，各级领导小组月会商、季督导、定期通报，形成了“上下联动、同频共振、同向发力”的工作格局。

系统修复，下活“一盘棋”。统筹黄河生态保护治理，在黄河左岸实施总投资 63 亿元的南太行“山水工程”，在右岸接续实施总投资 52 亿元的秦岭东段洛河流域“山水工程”。统筹省域重要生态区生态保护治理，形成了重点推进、多点发力的生态保护修复态势。

专项治理，严控“一条线”。从严查处违法采矿案件，从严控新治旧，对全省 1268 个有主矿山，建立开发利用、生态修复、环境保护、水土保持、安全生产五本台账；对 11355 个历史遗留矿山图斑，争取资金21.69 亿元，多方引入社会资金开展修复，守牢有序开采、有力保护底线。

政策协同，织密“一张网”。颁布河南省露天矿山综合治理和生态修复条例，印发落实最严格生态环境保护责任的决定，发现存在 7 种破坏生态环境情形的，对相关县级政府主要领导先免职再调查。制定“山水工程”管理办法和各项管理制度，织密生态保护修复监管网络。

多年坚守，描绘美丽河南新画卷

区域生态安全屏障逐步筑牢。实施矿山环境修复等一系列工程。南太行地区治理废弃矿山320处，治理矿山47.6万亩，治理水土流失37.5万亩，整治河道282.7公里，恢复湿地1.6万亩，生态恶化趋势基本得到遏制。

区域生态环境质量明显改善。通过山水林田湖草沙一体化整治，新增林地 12 万亩，新增草地 1.9 万亩，建设高标准农田 2.9 万亩，整治土地 12.2 万亩，自然资源承载力和生态系统服务质量全面提升。

区域生态转化路径不断拓宽。重视生态产业发展，积极探索“生态修复+”模式。如新乡市通过实施凤凰区矿山环境生态治理项目，生态旅游产业年收入 800 余万元。

久久为功，持续建设现代化美丽河南

运用科技手段“管”。开发河南省生态保护修复监测监管系统及智能终端，实现了生态修复项目全要素动态监测监管。采用修复技术“治”。倡议召开首届黄河流域九省（区）生态修复技术创新论坛，部署开展了破损山体及石漠化生态修复关键技术研究等科技攻关工作。搭建吸引资金“桥”。设立省级生态保护修复专项资金，每年安排 5 亿元支持推进“山水工程”，出台支持社会资本参与生态保护修复系列文件，综合运用土地、财政、金融等政策手段，引导地方政府、企业和社会力量开展修复治理。

勇当一江碧水的坚定守护者

湖南省自然资源厅

湖南地处长江经济带的“龙腰”，97%以上的面积属于长江流域，湘、资、沅、澧四水通过洞庭湖汇入长江，在国家“三区四带”生态安全屏障体系中具有极其重要的地位。近年来，湖南省自然资源系统全面推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，全力推动“一江碧水向东流”美景重现。

突出空间规划引领，描绘“一江碧水”壮美蓝图。湖南省自然资源厅充分发挥规划引领作用，以筑牢我国中部生态屏障和打造长江经济带“清水长廊”为重点，加强系统谋划和顶层设计，建成了省市县三级生态修复国土空间规划体系，构建起“一江一湖三山四水”生态安全格局，明确了自然生态安全边界，依法合理划定自然保护地，强化重要生态地区和生态系统保护。

推进系统保护修复，擦亮“一江碧水”生态底色。湖南省自然资源厅切实履行统一行使国土空间生态保护修复职责，推动各级各部门协同发力，坚持江湖同治、源头防治，山上山下、岸上水里协同治理，力争实现“清水入湖，清流出湘”。一是构建跨区域跨部门跨层级的多方联动统筹体系。二是坚持山水林田湖草沙全要素综合治理。三是探索建立全链条管控机制。

聚焦绿色转型，激活“一江碧水”发展动能。湖南坚持保护优先、绿色发展，推动绿水青山转化为金山银山，以高水平生态修复助力高质量发展。完成 545 座长江经济带废弃露天矿山 1911 公顷生态修复任务，修复矿山损毁土地 5626 公顷；出台推进矿业绿色高质量发展的若干意见，深化绿色矿山建设，矿山数量从高峰期 6300 多个减至 2026 个，累计建成绿色矿山 428 家；推动构建省市县纵横结合的生态补偿体系，与重庆、江西、湖北等省市签订横向生态补偿协议，推进水质保护联防联治；高标准规划建设602 平方公里长株潭绿心中央公园，着力打造绿色价值转化的样板工程。

强化制度机制保障，提升“一江碧水”治理能力。湖南统筹外部约束与内生动力的关系，坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境，有效激发内生动力。一是加强法规制度建设。出台湘江保护条例、洞庭湖保护条例，制定农村生活污水处理排放、水产养殖尾水污染物排放等标准，编制矿山生态保护修复验收等规范，生态保护修复有法可依、有章可循。二是完善资金管理机制。创新“预拨+评价+清算”省级资金支持模式，激励约束市县做实做优项目。出台鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见，缓解财政资金投入不足的压力。三是探索碳汇驱动创新机制。对长株潭绿心、洞庭湖区域开展碳汇本底调查和碳储量评估，建立生态系统碳汇监测核算体系。在岳阳市君山区淡水湿地开展碳汇开发项目，成为世界首个达到国际核证减排计划标准的淡水湿地修复项目，打造了碳汇经济新样板。

坚持人民至上，构建“一江碧水”共建共享格局。湖南广泛吸引公众参与生态保护修复，积极推动生态修复与产业经济、文化教育、民生福祉融合发展。其中，岳阳县构建林湿巡护体系，积极吸纳当地群众担任护林员、护湿员及生态保护修复工程建设人员；岳阳市君山区将昔日喧嚣脏乱的华龙码头变成网红打卡新地标；大通湖搭建水草种植、虾蟹套养、观光产业链，年生产总值达 10 亿元，生态种养农户年均增收 3 万元。

下一步，湖南将深入学习运用“厦门实践”经验，继续扛牢守护好“一江碧水”政治责任，以更高站位、更宽视野、更大力度推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，为美丽中国建设贡献湖南智慧。

筑牢长江上游重要生态屏障

重庆市规划和自然资源局

重庆是长江上游生态屏障的最后一道关口，对长江中下游地区生态安全承担着不可替代的作用。着眼长江经济带高质量发展，重庆市规划和自然资源局切实加强山水林田湖草沙一体化保护修复工作，坚决守护好 8.24 万平方公里好山好水。

——国土空间总体规划定格局。规划统筹重庆“三带四屏多廊多点”的生态安全总体格局。划定生态保护红线面积 1.92 万平方公里，建立起 218 个自然保护地，在三峡库区消落区等重要区域实施分区分类管控，坚决守牢生态空间保护底线，夯实高质量发展生态基础。

——生态修复专项规划定布局。统筹考虑生态系统的原真性和整体性，综合划定三峡库区核心区生态涵养区、大巴山生态屏障区、武陵山生态屏障区、大娄山生态屏障区和丘陵谷地生态品质提升区等“一核四片”生态修复分区，统筹布局 27 个系统性工程，将好山好水好生态融入生产生活空间。

——生态修复技术规范定标准。深入贯彻保护优先、自然恢复为主的方针，编制实施近自然植被恢复植物推荐指南、江心岛消落区生态修复导则等 9 项技术标准，科学指导生态修复，做好生态“加减法”，不过多地人工干预，把修复还给自然，坚持让自然做功。

——生态修复项目实践定工法。以实施 2 个国家“山水工程”为契机，系统实施 9 大类 54 个子项目，探索打破行政界线和部门业务分割，坚持以流域、山脉等自然地理单元为整体，在山上实施森林保护保育类工程，山腰实施水土保持类工程，山下实施土地整治、面源污染治理类工程，河湖岸边实施生态缓冲带、湿地修复类工程，形成山上山下、上下游和左右岸协同治理、系统修复。

在联合国环境规划署和粮农组织开展的“联合国生态系统恢复十年”行动中，重庆广阳岛生态修复项目成功入选“联合国生态恢复十年”优秀案例，成为自然资源部向联合国推介的“中国山水工程”第一个入选项目。

为了激发生态修复项目的内生动力，重庆努力破解资金筹措、统筹协调等难题：建立项目储备制度，发挥中央和市级财政资金撬动作用；完善社会资本参与制度，发挥政策撬动作用；深化部门联动协作，合力推动生态修复；加强跨省域合作，协同推进区域生态建设。

良好的生态环境是最普惠的民生福祉。重庆积极推动“生态修复+”模式，加快推动生态产品价值实现，建成了铜锣山矿山公园、广阳岛、皇华岛等一批给老百姓增添福祉的示范案例。一是“生态修复+文旅”。因地制宜推进皇华岛消落区、小微湿地、崖坡林盘等保护修复，恢复江心岛生态服务功能，并依托宋朝皇华城遗址，促进生态修复与历史文化遗产保护共建、共享、共维，打造自然人文旅游综合体。二是“生态修复+游憩”。充分挖掘矿区自然资源和近城区位优势，结合城镇功能需求，建成了渝北铜锣山、南山闭矿区、荣昌玉带河、九龙坡中梁云峰等 327 公顷矿山生态公园，实现了“还绿于山、还景于民”的多重效益。三是“生态修复+地灾治理”。将生态理念融入地灾治理，在地灾治理工程设计中增设生态修复专章，制定地质灾害治理生态修复技术导则，有序推进渝中、巫山等区县生态修复与地灾治理同设计、同施工、同维护，开辟一条集安全、生态、经济效益于一体的生态修复与地灾治理融合新路子。四是“生态修复+农业”。结合三峡库区巫山脆李、奉节脐橙、梁平柚、忠橙等农业特征，在矿区因地制宜发展特色产业740 公顷，实现了矿区产业转型，有力助推乡村振兴。

陆海统筹 擦亮广西生态“金字招牌”

广西壮族自治区海洋局

作为西部地区唯一沿海省份，广西壮族自治区的蓝色潜力独一无二，是我国南方重要生态屏障，承担着维护生态安全的重大职责。广西深入贯彻落实习近平生态文明思想，坚定践行“两山”理念，坚持陆海统筹，持续开展海洋生态保护修复，保护和建设好北部湾，擦亮广西生态“金字招牌”。

固底色：聚焦陆海统筹，健全规划体系，让绿色发展的底色更深

广西注重规划引领，谋划海洋生态修复空间布局，广西壮族自治区海洋局组织编制《广西壮族自治区国土空间规划（2021-2035 年）》（海洋部分），制订了海域保护修复政策总纲；坚持生态优先，完成广西海洋生态保护红线评估调整，优化海洋生态格局；细化陆海统筹，编制《广西壮族自治区海岸带及海洋空间规划（2021-2035 年）》。同时，规划具体修复布局，强化海洋生态修复全过程监管，完善修复成效评价体系，为海洋生态保护修复提供因地制宜的科学指引。

提成色：聚焦生态监测，强化预警支撑，让筑牢生态屏障的成色更足

建立陆海统筹的海岸带生态系统调查监测及海洋生态服务价值评估体系，监测范围涵盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等 9 类典型海洋生态系统，2023 年监测站位达到 286 个。开展全区重点蓝碳生态系统调查评估，有效摸清蓝碳家底。通过持续开展年度广西海洋生态预警监测，形成长年连续有效的监测数据成果，动态掌握管辖海域典型海洋生态系统健康状况，形成《广西海洋生态预警监测报告》《广西海洋生态蓝皮书》等多样化管理决策服务产品。

靓本色：聚焦系统修复，提升生态质量，让“美丽海湾”的本色更纯

广西坚持陆海统筹，以解决生态问题为导向，持续强化海洋生态原真性、系统性保护修复，保护和建设北部湾“美丽海湾 ”。2019至2023年，在广西北部湾实施海洋生态保护修复项目9个，总投资35.45亿元，涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等。整治岸线177.45公里，修复滨海湿地2274.87 公顷。通过海洋生态保护修复实现了生态修复与防灾减灾的协同增效，海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升。

壮特色：聚焦打造经典，擦亮“金字招牌”，让“广西经验”的特色更优

实施一系列因地制宜的海洋生态保护修复项目，实现社会、经济和生态效益共赢，形成海洋生态修复“广西经验”在全国乃至全球推广。防城港市西湾红沙环海堤建设入选全球八大海岸带生态减灾协同增效案例。北海市冯家江流域生态修复入选中国特色生态修复十大典型案例。钦州市 2020 年“蓝色海湾”整治行动入选广西生态产品价值实现典型案例。涠洲岛入选全国首批“和美海岛”。

增亮色 ：聚焦开拓创新，探索价值实现，让“生态颜值变价值”的亮色更浓

统筹海洋资源开发利用与海洋生态修复协同发展，印发《广西蓝碳工作先行先试工作方案》《广西红树林生态系统碳汇调查评估和碳交易试点工作实施方案》。搭建广西（中国—东盟）蓝碳交易服务平台，探索开展蓝碳碳汇交易及金融服务实现路径。挂牌完成广西首宗生态修复红树林碳汇交易，搭建红树林蓝碳生物多样性示范点，提升生物多样性的同时增加沿岸群众收入，有效将优质生态资产转化为推进高质量发展资本。

相关阅读

1. 起笔：筼筜故事——人海和谐的“厦门实践”调查（一）

2. 展笔：跨岛战略——人海和谐的“厦门实践”调查（二）

3. 跃笔：山海新经——人海和谐的“厦门实践”调查（三）

4. 运笔：厦门方法——人海和谐的“厦门实践”调查（四）

5.落笔：中国道路——人海和谐的“厦门实践”调查（五）

来源：《中国自然资源报》




文章编号: 5abca7e50745181ec1055f0c712371c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (现状最佳种群!从湛江出海赏白海豚时机将至?) 2024-03-27 湛江大粤君   湛江大粤君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODczNjI4Mg==&mid=2247557439&idx=3&sn=68cfe5164c530b78c2915b9b523e8e90






“看,它们在前面,成群结队,真是奇观啊!”近日,记者乘坐渔民船只来到雷州湾海域,先后看到约40头中华白海豚在海面嬉戏。 

“成群中华白海豚畅游雷州湾”的消息,很快广为传播。 

“亲眼看和看照片是两回事,在宽阔的大海上,当看到中华白海豚跳跃,你才能感受到生命的律动,感悟保护的价值,才知道所有发展,都应该伤害到它们。”广东海洋大学水产学院海洋渔业系主任王学锋由衷地说。 

成群中华白海豚在雷州湾撒欢。吴东俊 摄 

“在这片海域 

经常有数十头甚至 

近百头中华白海豚成群出现 

这一生态奇观就在我们身边 

只是很多人不知道而已。” 

湛江市自然资源局高级工程师杨锋说。

这里虽没有珠江那么大的河流水系,但是雷州湾和湛江港形成两个半封闭的内湾,汇集了附近诸多小型河流,形成优质的庇护场所,为白海豚提供了面积可观的栖息地。湛江海域的岸线结构复杂,也使得白海豚在这里形成非常复杂的社会结构。 

今年全国两会期间,广东代表团举行开放团组活动,邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。 

“好消息!”当记者拨通电话,今年已91岁的中国权威鲸豚研究专家、南京师范大学教授周开亚难掩喜悦:“两会期间看到相关新闻报道,就一直激动不已。”

2005年,周开亚对雷州湾中华白海豚的种群数量、分布以及人类活动的影响进行了初步考察,首次确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚十分重要的栖息地。2007年,湛江建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区。 

从周开亚带队考察至今 

近20年间 

生活在雷州湾海域的中华白海豚种群 

不仅数量为世界第二大 

且种群稳定壮大 

“青壮年”成主体 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。因其很少进入深度超过25米的海域,所以成为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。 

日前,南方+记者深入雷州湾海域,呼吁全社会关注中华白海豚的生存现状,重视海洋生态环境保护。 

偶然与必然

 “豚”丁兴旺背后,有保护接力 

“嗤嗤……”近日,当记者一行为见到中华白海豚而欢欣时,几头白海豚正露出水面换气,呼吸声清晰可闻。随后,白海豚不时跃出海面,激起一层层浪花。 

王学锋认为 

中华白海豚生态奇观的本质 

是大自然的美 

生物多样性的美 

“意外,这是很高的评价。”听到中华白海豚出圈的消息,杨锋很感动,“如果不是上了新闻,好多人可能还不知道。” 

中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。 

3月16日,杨锋再次带队出海,此行的任务,是在合适的地方安装摄像头,争取让大家可通过直播看中华白海豚,“我早就想做这事了,想让大家知道,全世界可见的中华白海豚,保护的希望在湛江。” 

杨锋的中华白海豚情结,始于周开亚的考察。2005年,他陪同考察团队出海,看到中华白海豚的那一瞬,“当时感到有点心疼,因为白海豚太可爱了,但关心的人太少,觉得这辈子就应该保护它们。” 

杨锋深知 

中华白海豚之所以能成生态奇观 

看似偶然,实则必然 

“真的能看到吗”“每次出海看到的几率高吗”……近年来,面对不少好友的提问,杨锋都给出了肯定的回答:“来湛江看中华白海豚,天气好时,一次看几十头,没问题。” 

南京师范大学生命科学学院高级工程师徐信荣是周开亚的助手,从2005年起,就扎根雷州湾,观察中华白海豚,哪头是新出生的,哪头颜色发生变化,哪头有显著的体貌特征,他都如数家珍。根据他和团队的监测和推算,雷州湾中华白海豚有近千头,种群稳定壮大,以青壮年为主,年轻的白海豚不断出现,“豚”丁兴旺。“种群结构合理,雷州湾是中华白海豚的‘庇护所’。”徐信荣认为。 

“这里是极佳的‘庇护所’。”杨锋认为,一头中华白海豚的生命周期约40岁,如果有青壮年群体出现,说明种群保持稳定。 

近年来,从中华白海豚分布的海域来看,大部分海域的种群出现了不同程度的衰退情况,“雷州湾中华白海豚种群能保持稳定,本身就是一种生态奇观”。 

湛江市级雷州湾中华白海豚保护区示意图。王学锋教授团队供图 

王学锋带团队对雷州湾中华白海豚进行了近6年的监测,截至目前,团队监测识别的中华白海豚达600多头。 

在王学锋看来,影响海洋生态系统结构和功能的因素复杂,除了水质的优劣外,还与生物种类、数量密切相关,捕捞、养殖、污水处理等人类活动,也是重要因素。雷州湾中华白海豚数量能保持稳中有增,说明湛江的海洋生态保护完好,发展对环境没有产生不可逆的影响,“如果不好,它们早就跑了,而且是成群地跑。” 

种群与系统 

“它们好,说明生态系统好” 

“湛江真的太美了!”杨锋认为,在整个海洋生态系统中,中华白海豚的重要性更特殊,“如果这个物种在这里没有了,那就很难再有了,它们好,说明生态系统好。” 

近年来 

在广东沿海海域 

中华白海豚的身影频现 

这一生态奇观所呈现在公众视野中的 

是这群“水中精灵”的美 

折射的是整个海洋生态系统的 

有效修复和保护 

站在东海岛的高处远眺,雷州半岛,生态多样。腹部最大河流南渡河,全长88公里,流域面积1444平方公里,淡水河流的注入,为雷州湾带来大量海洋生物和养分。 

金牛岛红树林。 

“首要的是渔业资源丰富,雷州湾是天然的渔场,白海豚有充足的食物。”王学锋认为,中华白海豚之所以能长期在雷州湾繁衍生息,既离不开当地的自然条件,也离不开渔业资源的保护,“尤其是禁渔期,通过跨区域管理等,防止渔船偷捕。” 

人类与中华白海豚和谐共处,是种群得以保护壮大的重要因素。 

“禁渔期,本地渔民肯定不出海。只要有鱼群,就容易找到白海豚。”吴华新、吴华雄和吴华许三兄弟是东海岛的渔民,常年在附近海域作业,待白海豚就像家人一样。 

“天气好的时候,海面能看到很多白海豚。”吴华雄说,中华白海豚很聪明,渔船拉网时,渔网附近有鱼吃,它们会紧跟着船,还会“护送”渔民返程,“最近时,伸手就能摸到它们。” 

吴华新和弟弟吴华许一边回忆起与中华白海豚的互动趣事,一边打开手机相册看中华白海豚的照片。 

75岁的父亲吴庄付经常叮嘱三兄弟,村里祖辈一直传,中华白海豚是渔民的“保护神”,不能伤害它们。“它们从北往南游,说明天气好;从南往北游,预示天气可能要变。”吴庄付说,中华白海豚不仅是渔民的好朋友,还是“天气预报员”。 

研究表明,中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

湛江三面环海

优越的海洋生态系统 

为中华白海豚提供了 

理想的栖息场所 

据统计,湛江全市辖近岸海域面积约1.5万平方公里,大陆海岸线长1243.7公里,占全省大陆海岸线的30.2%,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类达2000多种。 

如今,湛江正以海洋生态保护修复项目为抓手,加快“红树林之城”建设。 

“红树林是最好的海洋生态之一,对一些受严重侵蚀的地方,我们要设法去试验,寻找合适的树种,让它活起来,改善海水水质,为与白海豚有关的海洋生态链提供坚实支撑。”杨锋说,他们还在做有关红树林的保健和生态价值研究,希望以此激发群众力量,让更多人守护红树林。 

春天的金牛岛,海水清澈,海风温润,红树林枝头吐出新绿,成群鹭鸟在林间飞舞。 

被誉为海洋“热带雨林”的珊瑚礁,也为丰富渔业资源提供了有力支撑。 

在雷州半岛徐闻县灯楼角沿海一带,分布着我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的现代珊瑚岸礁,近年来再现生机。

湛江市相关负责人告诉记者,近年来,湛江全面落实国家、省有关海洋生态的保护举措,积极开展海域环境监测研究、鱼类资源调查、珊瑚礁普查、海藻场生态修复试验、搁浅或误捕保护动物救助放生等工作,为保护珍稀动物资源和典型生态系统的自然恢复创造条件。 

2023年 

湛江生态环境保护多项工作 

迈入全省第一方阵 

近岸海域水质优良率95.8% 

超额完成省下达的92%目标任务 

创近年来历史最好水平 

保护与发展

频繁开船观赏,会不会打扰它们? 

新增的“中华白海豚IP”,让湛江再度进入公众视野,激发“生态+”效应的呼声渐涨。

“这里的海洋生态好,乡村游、工业游、红色游、滨海游的体验很棒,以后有机会还要回来,带娃出海看白海豚。”近日,来自广州的李先生自驾带家人到东海岛旅游。 

今年春节,东海岛、硇洲岛共接待游客超25万人次,同比增长20%以上。“中华白海豚走红后,不少人慕名而来,旅游发展迎来了好时机。”湛江市文化广电旅游体育局副局长温观寿认为。 

湛江拥有“五岛一湾”的独特景观, 

特呈岛、南三岛、东海岛、 

硇洲岛、南屏岛如五颗璀璨的明珠, 

把湛江湾拥抱在怀中。 

当前,湛江抢抓机遇, 

让“鲜美湛江”文旅品牌加速出圈, 

推动滨海旅游由传统观光向休闲度假转变。

特呈岛正加快建设国家级滨海旅游目的地。 

俯瞰雷州半岛,雷州九龙山红树林国家湿地公园,观鸟游正在兴起;麻章区释放“十里画廊”和“千岛湖”红树林等奇观魅力,红树林主题公园、VR互动研学基地、彩虹道等业态丰富;雷州半岛西海岸,特呈岛正加快建设国家级滨海旅游目的地。 

一幅滨海特色的全域旅游画卷正徐徐展开。 

一些担忧也随之而来—— 

如何正确处理好保护与发展的关系? 

“开发旅游景区,频繁开游船去看,会不会影响白海豚栖息,这些也要研究。”杨锋坦言,来湛江看白海豚,不一定都出海看,也可以在陆地上看直播,吸引更多人来共建白海豚家园,既发展海洋旅游经济,也提升白海豚的保护水平。 

2007年,湛江正式建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区(以下简称“自然保护区”)。多位专家认为,尽管市级层面的保护力量还比较薄弱,但对保护雷州湾中华白海豚起到了关键的基础作用。 

雷州湾白海豚观测路线。王学锋教授团队供图 

近年来,不少爱豚人士呼吁提升自然保护区的层次。湛江民革建议建立南屏岛区和升级自然保护区为省级,“精准划区,定期监测,减少人类活动干预,让白海豚家族有更舒适的环境发展壮大。” 

“从科学研究的角度,将自然保护区升级为国家级保护区有其紧迫性和必要性。”周开亚和徐信荣均向记者重申了这个观点。 

徐信荣建议,湛江要注重城市发展与海洋保护的有机结合。如加强渔业资源管理,严格禁止非法渔具使用;加大宣传力度,提高市民的认识;建设海洋公园,利用好“海上大熊猫”活名片,规划生态、科普、研学等多元业态,打造有序规范的生态旅游景点。 

“有人担心升级了保护区,会制约经济社会的发展,其实并非如此,两者可以相互促进。”杨锋认为,宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等发展的实践表明,东海岛和雷州湾已探索出实现生态发展的有效路径,红树林、中华白海豚、绿色工业和旅游发展等完全可以成为共赢的典范。 

“在保护中开发,在开发中保护。”王学锋建议,可以是现有自然保护区的基础上,经过详细论证,科学划定中华白海豚的繁殖、活动等保护区域,实施常规监测,动态保护。 

近年来,中华白海豚现身湛江钢铁、中科炼化附近海域,不时跃出水面,与“两厂”同框的瞬间被不少摄影爱好者记录下。 

“我曾和工业企业负责人出海,大家看到中华白海豚,都非常震撼,明确要以实际行动来保护好。”杨锋说。 

中科炼化附近海域鸟群聚集。聂冬生 摄 

目前,东海岛已形成以循环经济龙头企业带动企业间废物交换利用的低碳静脉产业链。以宝钢湛江钢铁为例,通过加大科技投入,打造“世界最高效率的绿色碳钢制造基地”,实现“废气超低排、废水零排放、固废不出厂”。 

在水产养殖与红树林保护上 

湛江也探索出双赢之路 

为了既发展水产养殖 

又避免伤害红树林 

湛江积极开展 

红树林种养耦合系统模式研发与生态示范探索 

目前已选出6个较适种红树 

近20个较适养水产 

“中华白海豚保护得好,我们的收入也好。”吴华雄一家人的心愿很朴素,他们在常年的捕鱼作业中发现,“白海豚生存得好,意味着渔业资源丰富,租船出海看白海豚的机会多。”他呼吁大家不要向海洋丢垃圾,加强对非法捕捞的监督和打击。 

纪录片《湛江生物多样性》的片尾如此阐述:“雷州半岛,从来就不是中原文明印象中的世界尽头。对于包括人在内的所有动物来说,它是一个极其繁忙的迁徙和交通要道,是多样生态的交汇之处,是生命的中心。” 

“湛江打好中华白海豚之城这张名片,是可以实现工业与生态共赢的,我们有信心。”徐信荣期待道。 

          专家访谈 

中国科学院深海科学与 

工程研究所副研究员林文治: 

给中华白海豚搭建一个更有希望的未来 

南方+:今年全国两会期间,广东推介湛江滨海旅游,提到了“中华白海豚生态奇观”,您对此有何感想? 

林文治:作为科研人员,我很清楚湛江的中华白海豚的特点。与其他地区种群相比,湛江的白海豚集群倾向更高,社会结构更为稳定,空间分布更为规律。在集中觅食或者社交、育幼等时刻,白海豚在湛江海域经常聚集成数十头甚至近百头的集合群体,但大部分公众并不知晓自己身边还能见到这样的自然景象。 

我很开心家乡的白海豚在这么重要的场合被提及,可以让更多人能够认识和关注这个种群。能有这个契机让社会聚焦中华白海豚的生存现状以及保护,以及关注我们湛江丰富的近海生态资源,是这次“出圈”的最大益处。 

南方+:您深耕珠江口、广西、广东、海南附近白海豚研究多年,如何看待湛江中华白海豚被称为“生态奇观”? 

林文治:从物种保护的角度,任何一个中华白海豚种群都有其特点,对反映和稳定当地的海洋生态环境都有不可替代的价值。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队自2013年开始关注湛江白海豚,并从2019年开始啔动系统的种群生物学研究。 

据目前数据,它依然是这个物种的第二大种群。从客观条件来说,雷州半岛并没有珠江那么大的河流水系,但是雷州湾和湛江港形成两个半封闭的内湾,汇集了附近诸多小型河流,形成优质的庇护场所,为白海豚提供了面积可观的栖息地,容纳数量可观的中华白海豚。其次,由于湛江海域的岸线结构非常复杂,白海豚在适应和使用这片海域的时候形成异化的栖息地使用偏好,形成非常复杂的社会结构。 

目前我们在这个种群内部识别出四个社群,包括湛江港的一个专属社群,以及雷州湾的三个社群。而且我们发现湛江白海豚无论是社群内部还是社群之间的社会关系都非常稳定,可以维持数年甚至十余年之久。这可能是我们能够在某些区域稳定地看到大群白海豚出没的社会学基础。 

南方+:您对加强雷州湾中华白海豚的保护工作有什么建议?保护区侧重点在哪里? 

林文治:白海豚选择在河口生活,不可避免地会承受人类发展的冲击。基本上我们在近海海域的所有经济活动均对白海豚造成系列负面影响,包括农业发展、航运、工业污水、生活废水等等。白海豚的保护并非简单划定一个保护区,严格控制保护区里面的人类活动就可以实现的。 

我们目前已经对厦门,珠江口、广西、汕头和湛江的中华白海豚的动力学背景做了深入调查和研究。数据表明大部分种群在近期都经历不同程度的衰退,湛江白海豚是所有已调查地区中现状最佳的种群。并且在雷州湾南部生活的社群,我们称之为林氏社群,是目前唯一能够稳定延续的健康白海豚群体。 

湛江雷州在2007年已经设立了市级中华白海豚自然保护区,值得一提的是,大部分雷州湾海域都已经被纳入生态红线范围。雷州半岛大片陆地也属受保护的农业耕地,很大程度上保护了这片地区的现有生态景观,限制了人类活动对生态环境的影响,生态红线所起到的保护效益却远超我们在其他地区了解的情况。 

一个良好的海域和国土规划应该是根据实际情况在两者之间寻求一个最佳平衡点。湛江白海豚的现状提供一个绝佳的案例,说明生态红线设置的有效性。个人认为下一步有两个方向可以考虑推进工作,一是雷州湾其他地区生态红线的设置和优化,争取能够保护好其他几个社群白海豚;其次是可以考虑在科学引导下,组织当地渔民开展生态赏豚,也让当地居民能够从生态保护中获益,从而让他们能够产生原生动力去保护自己的家园环境。 

来源:湛江发布 

       转发,点赞,在看,安排一下? 




文章编号: 51e52983d2897bf94d9473555e7697dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (五一【双长隆】广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-03-27 Baby假期   Baby假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDcwMjAzNQ==&mid=2649445226&idx=1&sn=f2436b5c9298ec92cf49b37acb83b7cc






北京路步行街,很出圈! 

            01 

步行街南延拓展消费新空间 

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后,乘势而上,继续推进步行街改造提升二期工程。 

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼,完成北京路步行街南段(大南路至泰康路)、北京路天河城南北广场的步行化改造。 

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米,步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。 

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米,街区环境得到显著提升,为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。 

珠江夜游 

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一 

当夜幕降临,华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游,倾听千年羊城珠水夜韵 

 夜游珠江  

是在广州游玩不可错过的特色!!! 

"珠水夜韵之美",领略夜广州风情~ 

入夜,华灯璀璨, 

游船搭载游客从码头出发 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

         发班日期 

五一:5月1日-5月5日  天天发班 

厦门/漳州出发

大人:3488元(准四酒店) 

泉州/龙岩出发 

大人:3538元(准四酒店) 

福州/莆田/三明

大人:3688元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3688元/人 

泉州/龙岩:3738元/人

福州/莆田:3888元/人 

儿童:1-1.5米:2288元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

DAY 

1 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路,南到沿江中路,全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有:秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后,北京路更汇集了广州大大小小的购物商场,成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

早餐后,前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

        后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:五一:660元/人(美丽豪860元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 




文章编号: 5e0861b0fcc26610912c9c1436369074
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (五一【企鹅宝贝】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-03-27 Baby假期   Baby假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDcwMjAzNQ==&mid=2649445162&idx=1&sn=0d45862d9bc286115068e8e7a070d8bb






珠海长海洋王国

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

             行程报价 

【团期】 

五一:5月1日-5月5日 天天发班 

成人 

厦门北/漳州:2588元/人 

泉州/龙岩:2638元/人 

福州/莆田:2788元/人 

儿童: 

1-1.5米:1688元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          0 

          1 

           出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

        早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

          0 

          2 

          珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

          餐:早 

        早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

         服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差500元/人。 

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

           友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

           广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 




文章编号: ac2af444685a8b6bdd7fb88bf13d1e73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (五一【企鹅宝贝】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-03-27 福建同心假期   福建同心假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjI3OTc5NA==&mid=2247508754&idx=1&sn=6361885bae1b70f01dcf2772ccabed42






珠海长海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

             行程报价 

【团期】 

五一:5月1日-5月5日 天天发班 

成人 

厦门北/漳州:2588元/人 

泉州/龙岩:2638元/人 

福州/莆田:2788元/人 

儿童: 

1-1.5米:1688元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          0 

          1 

           出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

        早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

          0 

          2 

          珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

          餐:早 

        早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

         服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差500元/人。 

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

           友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

           广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 




文章编号: feef3e1f0931dcfd59bc14d1997b1b1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (学习运用“厦门实践”经验推动国土空间生态修复现场交流会发言摘登) 2024-03-27 海南省自然资源和规划厅   海南省自然资源和规划厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzA3MzU1Ng==&mid=2649425150&idx=4&sn=c2d27a1af30379766423d0e0ac290107






       编者按 

3月25日,自然资源部在厦门召开“学习运用‘厦门实践’经验  推动国土空间生态修复现场交流会”,学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,研究部署当前和今后一个时期全国国土空间生态保护修复工作,以高水平保护支撑高质量发展,加快推进人与自然和谐共生的现代化。交流会期间,厦门、福州两市分别介绍了“厦门实践”和在福州市成功复制“厦门实践”的情况,福建、浙江、北京、陕西、河南、湖南、重庆、广西8个省份的自然资源(海洋)主管部门作了交流发言。我们特摘登发言内容,供读者学习参考。 

牢记殷殷嘱托 促进人海和谐 

中共厦门市委 厦门市人民政府 

      厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想 

     的重要发端。多年来,厦门牢记嘱托、久久为功,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

     凸显特色,打造高颜值生态花园之城 

      塑造高颜值生态。近年来,厦门的生态文明指数位居全国地级及以上城市第一,生态文明建设工作 

     获国务院督查正向激励。东南部海域、鼓浪屿、筼筜湖分别获评国家美丽海湾、美丽河湖称号,海岸带综合管理模式获得东亚海岸带综合管理政府管理杰出成就金奖等 3 个奖项。下潭尾红树林修复案例入选海岸带生态减灾协同增效国际案例。 

      促进高质量发展。绿色转型深入推进,以科技创新为引领的现代化产业体系加快构建,海洋经济、 

     绿色经济、文旅经济等发展成效显著增强。减污降碳成效明显,资源节约集约利用处于全国领先水平。生态价值有效转化,五缘湾片区生态修复与综合开发案例被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。 

      提升人民生活品质。生态福利更加丰富,基本实现“300 米见绿、500 米见园”,240 万平方米沙滩、滨 

     海湿地公园、环湾步栈道、山海健康步道等让市民亲海爱海更加方便。 

     先行先试,推动生态保护向全域保护展开 

      坚持依法治理,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994 年,厦门获得经济特区立法权后,制 

     定的首部实体性法规就是《厦门市环境保护条例》,此后又相继出台了 13 部生态文明建设法规规章,将海洋生态环境保护治理纳入法治轨道。 

      坚持科学治理,着力推进生态环境治理能力现代化。运用科学技术不断提高海洋生态环境治理效 

     能,强化科技赋能,构建从天空、陆地到海面、海底的海洋综合管理科技支撑体系。遵循自然规律,在全国率先啔动“多规合一”探索,选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域,种植红树林 173.9 公顷,逐步构建起近自然湿地生态系统。 

      坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。在全国率先提出湾区综合整治理念,36 年来先后投入 

     1056 亿元,构筑从山顶到海洋的保护治理大格局。具体措施包括: 

      一是持续推进筼筜湖治理。投资约 19.9 亿元进行五期大规模整治,将湖区周边 210 家工厂全部关 

     停或搬迁入园,修建污水处理厂,推进 30 余条排洪沟全面截污,清淤 560 万立方米。护坡筑岸 14 公里,修筑环湖林荫步道 27 公里,形成“四湖六园”的“城市生态会客厅”格局。 

      二是接续推进湾区综合治理。相继开展海沧湾、五缘湾、同安湾等湾区综合整治与开发工程。因地 

     制宜开展海堤开口、退垦还海、养殖清退等工作。 

      三是深入实施海洋生态保护修复。实施观音山、鼓浪屿、会展中心等 165 万平方米沙滩修复工程, 

     建立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,中华白海豚种群数量增加到 80 多头,厦门海域生物多样性显著提升。 

      四是全域开展生态修复。陆海统筹实施“青山、绿水、碧廊”等工程,对裸露山体、森林、海岛有序进 

     行生态修复,推进生态湿地建设和保护,打造十大山海通廊,实现“山、水、海、城”相融共生。 

打造生态宜居的海滨城市山水城市 

福州市人民政府 

      近年来,福建省福州市深入践行习近平生态文明思想,秉承弘扬习近平总书记在福州工作期间开创 

     的重要理念和重大实践,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,持续推进生态保护修复,全力抓好 4 个方面工作。 

      一是完善顶层设计,优化生态空间。福州高度重视生态保护的顶层设计,把自然山水格局融入 

     城市建设,深入推进“多规合一”改革,构建“一区四湾、五带五廊多楔”山海一体的生态保护空间格局,划定生态保护红线 5082.05 平方公里。同时,在城市更新、综合交通、文旅融合等规划中,突出生态理念,做优生态文章。如在城市交通规划中,统筹健身绿道、骑行车道、登山步道等,建成 4 条环城慢行系统;在园林建设中,同步规划公园周边的道路交通、市政公用设施,推动 15 个大型生态公园从生态景观展示向特色公共休闲空间转变。 

      二是强化系统治理,擦亮生态底色。近年来,福州着力强化陆海统筹、河海联动,推进山水林田 

     湖草沙一体化保护和系统治理,保护利用好原生态的山水格局和底蕴深厚的历史文脉。具体措施包括: 

      深入实施全域治水行动。完成城区 139 条内河综合治理,建成滨河林荫绿道 500 多公里、滨河公 

     园绿地 5000 多亩。 

      开展流域修复。按照山水林田湖草沙一体化保护和系统修复理念,实施闽江流域“山水工程” 

     建设,3 年完成水土流失治理 140 平方公里、天然湿地保护修复 1.1 万亩、封山育林 2.3 万亩、废弃矿山综合整治 48 处。自 2022 年以来,闽江河口湿地先后入选世界遗产预备清单、国际重要湿地名录、全国“山水工程”首批优秀典型案例。 

      开展海洋综合保护修复。完成滨海湿地修复 39 公顷,由海向陆形成防护林—海滩—滨海湿地绿 

     色屏障,生态系统的连通性与完整性得到有效提升,海洋生态安全全面增强。 

      三是致力造福于民,厚植生态福祉。多年来,福州结合水治理、山体 修 复、岸线整治等生态保护修复工作,积极开展城市慢行系统、特色水街、主题公园等项目建设。目前,全市已建成城市绿道1370公里、公园1400多座,建成区绿化覆盖率达43.5%,人均公园绿地面积达14.9平方米。同时,福州以城镇周边山水林田湖草沙资源为载体,打造郊野公园18个,全力推动城市生态系统修复。 

      四是健全保障机制,筑牢生态优势。福州始终坚持“党政同责”的保护治理机制,以不断完善的 

     制度建设护航生态修复提质增效。具体措施包括: 

     健全组织领导机制。首创河湖政企“双河长制”,并把每月 14 日的“河长日”延伸为“护河爱水、清洁家园”行动,形成自然资源规划、生态环境等部门和属地政府及科研院校齐抓共管的良好工作局面。 

     完善资金保障机制。近年来,在自然资源部的支持下,福州投入山水林田湖草沙修复治理资金17 亿元、海岸带修复治理资金 11 亿元。 

     强化绿色考核机制。将临时用地复垦、矿山生态修复恢复率、海岸线保有率等各类指标纳入党政生态环境保护责任制考核,探索推广生态保护补偿、生态损害赔偿、生态修复产品价值实现机制。 

坚守初心久久为功 全力守护绿水青山 

福建省自然资源厅 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。多年来,福建省委、省政府通过积极探索和深入实践,逐步构建了从山顶到海洋的保护治理大格局。福建省自然资源厅全力落实省委、省政府工作部署,充分发挥职能优势,厚植高质量发展的绿色底色,为建设美丽福建贡献自然资源力量 。 

     坚持问题导向,构建生态修复新格局 

      突出调查先行。加快构建自然资源统一调查监测体系,在“三调”成果基础上,充分运用露天矿 

     山综合整治、地质灾害调查评价等成果,推进历史遗留矿山、海洋等生态问题调查,全面梳理尚未治理的历史遗留矿山图斑 6998 个,初步摸清存在防护林缺失等生态问题的岸线 495 千米、海域面积 2.8万亩。 

      突出规划引领。围绕“两屏一带六江两溪”生态安全格局,制定《福建省国土空间生态修复规划 

     (2021—2035 年)》等规划,为生态修复工作提供重要指引。 

      突出改革创新。积极探索生态保护补偿机制,开展全流域生态补偿、综合性生态补偿等多元化生 

     态补偿。积极探索自然资源资产产权制度改革,在全国率先推进自然资源统一确权登记试点和自然资源资产委托代理机制试点。深化生态产品价值实现机制,拓宽“绿水青山”向“金山银山”转化路径。 

     坚持系统治理,全方位推动生态保护修复 

      立足“八山一水一分田”的省情,通过陆海统筹、河海联动、综合施策等措施,有效提升生态系统 

     多样性、稳定性和持续性。自 2023 年以来,组织开展历史遗留矿山生态修复三年行动,划定 8 个生态修复集中区,分解下达 10 万亩废弃矿山修复任务,目前已完成治理 3.2 万亩。 

     大力实施重大历史遗留矿山修复工程,永定示范工程获得中央财政资金支持3亿元,现已完成投资1.6亿元、修复面积1万亩。立足闽江口、湄洲湾 、泉州湾等重要海湾河口,建立15个海洋生态保护修复项目,目前已完成投资27.3亿元,修复滨海湿地3.4万亩、岸线55千米,建设防护林3300亩。 

      有序推进红树林生态系统保护修复,共营造 2.3 万亩、修复 1.2 万亩,提前完成国家下达的“十四 

     五”目标。以约占全省面积 60%的闽江和九龙江流域为重点,统筹推进两个流域“山水工程”建设。截至目前,共修复森林 50.8 万亩、湿地 1.4 万亩,流域生态质量显著提升。2023 年,闽江河口湿地、将乐常上湖 2 个项目入选全国“山水工程”首批优秀典型案例。 

     坚持协调推进,强化体制机制保障 

      一方面,加强法治建设。相继制定了《福建省生态环境保护条例》《福建省水土保持条例》等 20 

     余部地方性法规,全面规范河道、湿地、海岸带、生态公益林等自然资源和生态系统保护,形成完整的生态文明法规体系、责任体系和监管执法体系。 

另一方面,构建工作机制。自然资源、生态环境、林业、水利等部门各司其职、通力合作,协同推进山水林田湖草沙一体化保护和修复 。省政府先后设立省级“青山挂白”治理、耕地保护和生态修复等专项资金,共下达各地补助资金9.3亿元。专门设立“ 山水工程 ”正向激励资金,规模达19 亿元。 

奋力打造国土空间生态治理省域样板 

浙江省自然资源厅 

      近年来,浙江始终坚持山水林田湖草一体化保护和系统治理,积极构建从山顶到海洋的保护治 

     理大格局,以高水平生态保护助力高质量发展,奋力打造国土空间生态治理省域样板。 

     积极打造“多规合一”改革省域样板,生态蓝图越绘越壮美 

      坚持规划先行,突出全省域治理,科学统筹各类国土空间开发保护行为,筑牢陆海生态空间 

     的边界底线。制定一系列国土空间规划,加快形成“一湾引领、四极辐射、山海互济、全域美丽”的国土空间总格局。将生态空间规划范围扩大到管辖海域,划定生态保护红线3.68万平方公里。建有 省级以上各类自然保护地314个,森林覆盖率达61%,不断彰显蓝绿交织的生态特色。细化落实主体功能区战略:舟山将保护海洋生态环境放在首位,划定以海洋生态红线为核心的海洋生态空间 1.09 万平方公里 ;淳安为全力护好“一湖秀水、满目青山”,将 62.5%的县域范围划入生态保护红线内。 

     积极打造资源集约利用省域样板,生态经济越做越绿美 

      出台一系列低效工业用地整治等支持实体经济发展的创新举措,积极推广“ 空间优化拓 

     地 、增存挂钩盘地、上楼下地省地、复合利用节地 、聚链成群增地、低效整治腾地”节地技术和节地模式。接续推进“三改一拆”“ 五水共治 ”“ 空间换地”举措,深入实施制造业“腾笼换鸟、凤凰涅槃”攻坚行动 ,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,助力打好蓝天保卫战 。创新“两山银 行”“ 两山合作社”等生态产品价值实现模式,探索生态资源向资产、资本的高水平转化路径。 

     积极打造生态保护修复省域样板,生态环境越护越秀美 

      统筹生态保护修复,持续擦亮蓝色海湾和“山水工程”两张“金名片”。系统推进蓝色海湾整治 

     行动,全省获批国家海洋生态修复项目 17 个,实施省级蓝湾项目 9 个。北仑梅山湾、苍南红树林和临海白沙湾 3 个海洋修复案例入选 2023 年自然资源部 9 大典型案例。 

      突出重点流域,系统推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。全省获批国家“山水工程” 

     2个,实施省级“山水工程”6个。千岛湖流域水环境系统生态修复和钱江源生物多样性保护 2个项目入选全国山水工程首批优秀典型案例。 

      护好绿水青山,系统推进废弃矿山生态修复。组织开展“百矿示范、千矿整治”行动,率先实施 

     智能化绿色矿山建设。近 5 年来,累计建成绿色矿山企业 243 家,治理废弃矿山 1100 余个。同时,加强湿地保护和修复,强化公益林建设和天然林保护,推动形成以山海为基、林田为底、蓝绿廊道为脉、重要生态源地为节点的山水林田湖草海生命共同体。 

     积极打造土地综合整治省域样板,生态家园越建越富美 

      坚定不移深入推进“千万工程”建设,深耕土地综合整治,联动推进“山水林田湖草”综合治理和 

     “产城人文景生”融合发展。出台一系列保护措施和实施意见,明确规定不得调整生态保护红线,从严控制调整城镇开发边界,整治收益优先用于农业、农村、农民。加强部门协同、资源整合,联动推进矿山生态修复、美丽清洁田园建设、土壤健康行动等工程项目建设。推动实现宜居宜业和美乡村建设和城乡风貌整治提升,促进美丽县城、美丽城镇和美丽乡村串珠成链。 

谱写新时代人与自然和谐共生的首都篇章 

北京市规划和自然资源委员会 

      新时代,北京深刻把握高质量发展与高水平保护关系,注重点面结合、标本兼治,着力推进生态治理 

     的理念之变、路径之变和动力之变。十年来,首都生态文明建设发生了重大变化,绿色已成为首都高质量发展的亮丽底色。 

     谋与略:整体谋划超大城市生态保护治理大格局 

      北京深刻把握新时期首都发展和生态治理的新形势、新要求,充分发挥规划统筹和战略引领作用, 

     构建从山顶到城市的保护治理大格局。 

      一是坚持规划引领,构建国土空间生态保护修复新格局。构建全域国土空间开发保护格局,在全国率 

     先建立“底线约束—格局优化—系统治理—价值实现—和谐共生”的全链条非建设空间规划与实施体系。编制实施市区两级国土空间生态修复规划,矿山、拆违腾退用地生态修复等专项规划,推进精准靶向修复。 

      二是坚持制度先行,构建科学规范的生态治理制度体系。率先设立市委生态文明建设委员会,加强生 

     态治理顶层设计和统筹协调。出台 10 余项政策法规,加强生态修复领域制度保障。全面推行河长制、林长制和田长制“三长联动”。 

      三是坚持纲举目张,构建超大城市韧性生态系统。编制《北京市第二道绿化隔离地区减量提质规划 

     (2021年—2035年)》,实施减量增绿。推动绿色空间向城市建设空间渗透,建设约 2000公里市级绿道,构建安全、韧性、健康的城市生态系统。 

     减与增:统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复 

      统筹推进建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”,精准做好“加减法”。 

      以治理“大城市病”为抓手,着力推动城市减量提质发展。强化“拆违—腾地—修复”一体化推进,推 

     动完成复耕、复绿、河道治理约 110 平方公里。十年来,累计新增 309 个城市休闲公园、609 处小微绿地和口袋公园。 

      坚持科学绿化,打造近自然森林,十年累计新增造林绿化面积 241.9 万亩。深刻把握自然恢复与人 

     工修复关系,在百万亩造林工程中配植食源蜜源性植物 120 万余株,营建 491 处小微湿地。 

      高度重视密云水库及其上游流域的保护工作,建成 179 条生态清洁小流域。将首都西部“山水工 

     程”实施与灾后恢复重建、韧性城市建设、乡村振兴等有机结合,推动生态系统的恢复和再生。 

     绿与融:促进人与自然和谐共生的现代化建设 

深入践行“绿水青山就是金山银山”的理念,走实走好以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。 

一是打造城绿融合的花园城市。通过多网织补、多线协同、多界融合、多元增绿,打造 8 大类花园场景、15 片精华示范区,让人民群众共享自然之美、城市之美、生活之美。 

二是打造全球生物多样性之都。先后建成 5 类 79 处自然保护地,约占市域面积 22%,使全市 90%以上的国家和地方重点野生动植物及栖息地得到有效保护。十年间,北京鸟类种数增加近百种,珍稀动植物回归城区。 

三是打造生态宜居的人民城市。扎实推进废弃矿山生态修复,治理完成率近 97%。房山区曹家坊废弃矿山经过十多年的持续努力,修复矿山面积 2300 多亩,入选自然资源部第二批生态产品价值实现典型案例。 

为筑牢国家生态安全屏障探索陕西方案 

陕西省自然资源厅 

      陕西横跨黄河、长江两大流域,是国家“三区四带”生态安全屏障重要组成部分,我国“中央水塔” 

     和秦岭的主体就在陕西境内,南水北调中线工程 70%的水量源自陕西。这些年来,陕西扎实开展生态文明建设,取得显著成效,为全省高质量发展注入了强劲动力。 

     沟壑纵横的黄土高坡蝶变为陕北“好江南” 

      2012 年 9 月,陕西实施延安治沟造地土地整治重大工程,紧紧围绕“保生态、增良田、惠民生”主 

     题,按照“山顶林草带帽、缓坡梯田缠腰、沟底坝地穿靴”总体思路,综合采取山上封山禁牧,提高植被覆盖度,山下将土地整治与小流域治理相结合等工作举措,工程规模达 55.48 万亩,新增耕地 11.8万亩。 

      2016 年,陕西进一步实施“十三五”期间第一批黄土高原山水林田湖生态保护修复工程试点,对黄土 

     高原地区山上山下、地上地下以及流域上下游进行整体保护、系统修复和综合治理。2019 年,延安治沟造地入选中组部生态文明建设教学案例。 

     陕北山川大地实现由黄到绿的巨变 

      40 多年来,陕西持续巩固拓展流域综合治理成效,荒漠化区域经济社会发展和生态面貌发生了翻天 

     覆地的变化。 

      沙,由进到退。特别是近 10 年,扎实推进科学化、规模化治沙,流动沙地由 42.44 万亩减少到 5.13 万 

     亩,沙化土地减少了 284.89 万亩,沙区年均扬沙天气较前 30 年同期减少 19.3 天。 

      山,由黄到绿。特别是近 10 年,强力推进沿黄防护林提质增效、黄河西岸绿色廊道等重大生态工 

     程,黄河流域植被覆盖度由 2012 年的 62% 升至 2022 年的 67.8%。 

      水,由浊到清。特别是近 10 年,坚持以小流域为单元推进新型淤地坝建设试点、陕北多沙粗沙区水 

     土保持工作,建成荒漠化地区高效节水灌溉农田 65.68 万亩,2022 年陕西省黄河主要支流输沙量较 1950年~1979 年年均值减少 86.3%。 

     全省绿色版图向北推进 400 多公里 

      近年来,陕西统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,成立省级“山水工程”项目领导小组, 

     建立黄河流域生态保护修复统筹协调会议制度,修订陕西省秦岭生态环境保护条例、历史遗留废弃矿山生态修复项目管理办法等 ,以制度建设为抓手 ,以陕西省国土空间生态修复大数据平台为依托,加强全过程监管,并在全国率先出台了自然资源领域生态保护纵向综合补偿制度,整体工作出现新格局。 

      同时,聚焦秦岭、黄河流域和南水北调中线工程水源地等重点区域生态保护修复工作。全省累计完 

     成历史遗留矿山生态修复面积 4700 多公顷,争取省级财政资金 2.92 亿元实施省级山水项目,治理面积5.24 万公顷。加强南水北调中线工程水源地保护,汉丹江出境断面水质保持在Ⅱ类以上。2022 年全省森林覆盖率达到 45.9%,全省绿色版图向北推进 400 多公里。 

      陕西生态保护修复模式在传承中不断完善,为生态脆弱区生态保护修复提供了重要啔示。 

     “五个一”探索生态保护修复路径 

      河南省自然资源厅 

      2018 年以来,河南统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复,累计完成生态保护和修复面积约 

     200 万亩,筑牢了黄河中游生态屏障,厚植了美丽河南的绿色底色,济源下冶煤铝土、鹤壁黑山头矿山环境治理项目入选全国首批“山水工程”典型案例。 

     协同发力,助推生态保护工程提速提质 

      规划先行,绘好“一张图”。2018 年组织专项调查,精准掌握 7 个重点生态区情况。2021 年印发省 

     “十四五”国土空间生态修复和森林河南建设规划,并在国土空间规划中予以落实。各市编制生态保护修复规划,形成了山水林田湖草沙一体化保护修复“一张图”。 

      协同推进,共抓“一本账”。省委印发建设美丽河南实施方案,省政府成立生态保护修复领导小组, 

     省自然资源系统印发推进生态文明建设责任清单,省级领导小组建立“山水工程”工作台账,各级领导小组月会商、季督导、定期通报,形成了“上下联动、同频共振、同向发力”的工作格局。 

      系统修复,下活“一盘棋”。统筹黄河生态保护治理,在黄河左岸实施总投资 63 亿元的南太行“山水 

     工程”,在右岸接续实施总投资 52 亿元的秦岭东段洛河流域“山水工程”。统筹省域重要生态区生态保护治理,形成了重点推进、多点发力的生态保护修复态势。 

      专项治理,严控“一条线”。从严查处违法采矿案件,从严控新治旧,对全省 1268 个有主矿山,建立开 

     发利用、生态修复、环境保护、水土保持、安全生产五本台账;对 11355 个历史遗留矿山图斑,争取资金21.69 亿元,多方引入社会资金开展修复,守牢有序开采、有力保护底线。 

      政策协同,织密“一张网”。颁布河南省露天矿山综合治理和生态修复条例,印发落实最严格生态 

     环境保护责任的决定,发现存在 7 种破坏生态环境情形的,对相关县级政府主要领导先免职再调查。制定“山水工程”管理办法和各项管理制度,织密生态保护修复监管网络。 

     多年坚守,描绘美丽河南新画卷 

      区域生态安全屏障逐步筑牢。实施矿山环境修复等一系列工程。南太行地区治理废弃矿山320处,治理矿 

     山47.6万亩,治理水土流失37.5万亩,整治河道282.7公里,恢复湿地1.6万亩,生态恶化趋势基本得到遏制。 

      区域生态环境质量明显改善。通过山水林田湖草沙一体化整治,新增林地 12 万亩,新增草地 1.9 万 

     亩,建设高标准农田 2.9 万亩,整治土地 12.2 万亩,自然资源承载力和生态系统服务质量全面提升。 

      区域生态转化路径不断拓宽。重视生态产业发展,积极探索“生态修复+”模式。如新乡市通过实施 

     凤凰区矿山环境生态治理项目,生态旅游产业年收入 800 余万元。 

     久久为功,持续建设现代化美丽河南 

      运用科技手段“管”。开发河南省生态保护修复监测监管系统及智能终端,实现了生态修复项目全 

     要素动态监测监管。采用修复技术“治”。倡议召开首届黄河流域九省(区)生态修复技术创新论坛,部署开展了破损山体及石漠化生态修复关键技术研究等科技攻关工作。搭建吸引资金“桥”。设立省级生态保护修复专项资金,每年安排 5 亿元支持推进“山水工程”,出台支持社会资本参与生态保护修复系列文件,综合运用土地、财政、金融等政策手段,引导地方政府、企业和社会力量开展修复治理。 

勇当一江碧水的坚定守护者 

湖南省自然资源厅 

      湖南地处长江经济带的“龙腰”,97%以上的面积属于长江流域,湘、资、沅、澧四水通过洞庭湖汇入 

     长江,在国家“三区四带”生态安全屏障体系中具有极其重要的地位。近年来,湖南省自然资源系统全面 

     推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,全力推动“一江碧水向东流”美景重现。 

      突出空间规划引领,描绘“一江碧水”壮美蓝图。湖南省自然资源厅充分发挥规划引领作用,以筑牢 

     我国中部生态屏障和打造长江经济带“清水长廊”为重点,加强系统谋划和顶层设计,建成了省市县三级 

     生态修复国土空间规划体系,构建起“一江一湖三山四水”生态安全格局,明确了自然生态安全边界,依 

     法合理划定自然保护地,强化重要生态地区和生态系统保护。 

      推进系统保护修复,擦亮“一江碧水”生态底色。湖南省自然资源厅切实履行统一行使国土空间生 

     态保护修复职责,推动各级各部门协同发力,坚持江湖同治、源头防治,山上山下、岸上水里协同治理,力 

     争实现“清水入湖,清流出湘”。一是构建跨区域跨部门跨层级的多方联动统筹体系。二是坚持山水林 

     田湖草沙全要素综合治理。三是探索建立全链条管控机制。 

      聚焦绿色转型,激活“一江碧水”发展动能。湖南坚持保护优先、绿色发展,推动绿水青山转化为金 

     山银山,以高水平生态修复助力高质量发展。完成 545 座长江经济带废弃露天矿山 1911 公顷生态修复 

     任务,修复矿山损毁土地 5626 公顷;出台推进矿业绿色高质量发展的若干意见,深化绿色矿山建设,矿 

     山数量从高峰期 6300 多个减至 2026 个,累计建成绿色矿山 428 家;推动构建省市县纵横结合的生态补 

     偿体系,与重庆、江西、湖北等省市签订横向生态补偿协议,推进水质保护联防联治;高标准规划建设 

     602 平方公里长株潭绿心中央公园,着力打造绿色价值转化的样板工程。 

      强化制度机制保障,提升“一江碧水”治理能力。湖南统筹外部约束与内生动力的关系,坚持用最严 

     格制度最严密法治保护生态环境,有效激发内生动力。一是加强法规制度建设。出台湘江保护条例、洞 

     庭湖保护条例,制定农村生活污水处理排放、水产养殖尾水污染物排放等标准,编制矿山生态保护修复 

     验收等规范,生态保护修复有法可依、有章可循。二是完善资金管理机制。创新“预拨+评价+清算”省 

     级资金支持模式,激励约束市县做实做优项目。出台鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意 

     见,缓解财政资金投入不足的压力。三是探索碳汇驱动创新机制。对长株潭绿心、洞庭湖区域开展碳汇 

     本底调查和碳储量评估,建立生态系统碳汇监测核算体系。在岳阳市君山区淡水湿地开展碳汇开发项 

     目,成为世界首个达到国际核证减排计划标准的淡水湿地修复项目,打造了碳汇经济新样板。 

      坚持人民至上,构建“一江碧水”共建共享格局。湖南广泛吸引公众参与生态保护修复,积极推动生 

     态修复与产业经济、文化教育、民生福祉融合发展。其中,岳阳县构建林湿巡护体系,积极吸纳当地群众 

     担任护林员、护湿员及生态保护修复工程建设人员;岳阳市君山区将昔日喧嚣脏乱的华龙码头变成网红 

     打卡新地标;大通湖搭建水草种植、虾蟹套养、观光产业链,年生产总值达 10 亿元,生态种养农户年均增 

     收 3 万元。 

      下一步,湖南将深入学习运用“厦门实践”经验,继续扛牢守护好“一江碧水”政治责任,以更高站位、 

     更宽视野、更大力度推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,为美丽中国建设贡献湖南智慧。 

筑牢长江上游重要生态屏障 

重庆市规划和自然资源局 

      重庆是长江上游生态屏障的最后一道关口,对长江中下游地区生态安全承担着不可替代的作用。 

     着 

     眼长 

     江经济带高质量发展,重庆市规划和自然资源局切实加强山水林田湖草沙一体化保护修复工作, 

     坚决守护好 8.24 万平方公里好山好水。 

      ——国土空间总体规划定格局。规划统筹重庆“三带四屏多廊多点”的生态安全总体格局。划定生 

     态保护红线面积 1.92 万平方公里,建立起 218 个自然保护地,在三峡库区消落区等重要区域实施分区分 

     类管控,坚决守牢生态空间保护底线,夯实高质量发展生态基础。 

      ——生态修复专项规划定布局。统筹考虑生态系统的原真性和整体性,综合划定三峡库区核心区 

     生态涵养区、大巴山生态屏障区、武陵山生态屏障区、大娄山生态屏障区和丘陵谷地生态品质提升区等 

     “一核四片”生态修复分区,统筹布局 27 个系统性工程,将好山好水好生态融入生产生活空间。 

      ——生态修复技术规范定标准。深入贯彻保护优先、自然恢复为主的方针,编制实施近自然植被恢 

     复植物推荐指南、江心岛消落区生态修复导则等 9 项技术标准,科学指导生态修复,做好生态“加减法”, 

     不过多地人工干预,把修复还给自然,坚持让自然做功。 

      ——生态修复项目实践定工法。以实施 2 个国家“山水工程”为契机,系统实施 9 大类 54 个子项目, 

     探索打破行政界线和部门业务分割,坚持以流域、山脉等自然地理单元为整体,在山上实施森林保护保 

     育类工程,山腰实施水土保持类工程,山下实施土地整治、面源污染治理类工程,河湖岸边实施生态缓冲 

     带、湿地修复类工程,形成山上山下、上下游和左右岸协同治理、系统修复。 

     在联合国环境规划署和粮农组织开展的“联合国生态系统恢复十年”行动中,重庆广阳岛生态修复项目成 

     功入选“联合国生态恢复十年”优秀案例,成为自然资源部向联合国推介的“中国山水工程”第一个入选项目。 

      为了激发生态修复项目的内生动力,重庆努力破解资金筹措、统筹协调等难题:建立项目储备制度, 

     发挥中央和市级财政资金撬动作用;完善社会资本参与制度,发挥政策撬动作用;深化部门联动协作,合 

     力推动生态修复;加强跨省域合作,协同推进区域生态建设。 

      良好的生态环境是最普惠的民生福祉。重庆积极推动“生态修复+”模式,加快推动生态产品价值实 

     现,建成了铜锣山矿山公园、广阳岛、皇华岛等一批给老百姓增添福祉的示范案例。一是“生态修复+文 

     旅”。因地制宜推进皇华岛消落区、小微湿地、崖坡林盘等保护修复,恢复江心岛生态服务功能,并依托 

     宋朝皇华城遗址,促进生态修复与历史文化遗产保护共建、共享、共维,打造自然人文旅游综合体。二是 

     “生态修复+游憩”。充分挖掘矿区自然资源和近城区位优势,结合城镇功能需求,建成了渝北铜锣山、南 

     山闭矿区、荣昌玉带河、九龙坡中梁云峰等 327 公顷矿山生态公园,实现了“还绿于山、还景于民”的多重 

     效益。三是“生态修复+地灾治理”。将生态理念融入地灾治理,在地灾治理工程设计中增设生态修复专 

     章,制定地质灾害治理生态修复技术导则,有序推进渝中、巫山等区县生态修复与地灾治理同设计、同施 

     工、同维护,开辟一条集安全、生态、经济效益于一体的生态修复与地灾治理融合新路子。四是“生态修 

     复+农业”。结合三峡库区巫山脆李、奉节脐橙、梁平柚、忠橙等农业特征,在矿区因地制宜发展特色产业 

     740 公顷,实现了矿区产业转型,有力助推乡村振兴。 

陆海统筹 擦亮广西生态“金字招牌” 

广西壮族自治区海洋局 

作为西部地区唯一沿海省份,广西壮族自治区的蓝色潜力独一无二,是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责。广西深入贯彻落实习近平生态文明思想,坚定践行“两山”理念,坚持陆海统筹,持续开展海洋生态保护修复,保护和建设好北部湾,擦亮广西生态“金字招牌”。 

固底色:聚焦陆海统筹,健全规划体系,让绿色发展的底色更深 

广西注重规划引领,谋划海洋生态修复空间布局,广西壮族自治区海洋局组织编制《广西壮族自治区国土空间规划(2021-2035 年)》(海洋部分),制订了海域保护修复政策总纲;坚持生态优先,完成广西海洋生态保护红线评估调整,优化海洋生态格局;细化陆海统筹,编制《广西壮族自治区海岸带及海洋空间规划(2021-2035 年)》。同时,规划具体修复布局,强化海洋生态修复全过程监管,完善修复成效评价体系,为海洋生态保护修复提供因地制宜的科学指引。 

提成色:聚焦生态监测,强化预警支撑,让筑牢生态屏障的成色更足 

建立陆海统筹的海岸带生态系统调查监测及海洋生态服务价值评估体系,监测范围涵盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等 9 类典型海洋生态系统,2023 年监测站位达到 286 个。开展全区重点蓝碳生态系统调查评估,有效摸清蓝碳家底。通过持续开展年度广西海洋生态预警监测,形成长年连续有效的监测数据成果,动态掌握管辖海域典型海洋生态系统健康状况,形成《广西海洋生态预警监测报告》《广西海洋生态蓝皮书》等多样化管理决策服务产品。 

靓本色:聚焦系统修复,提升生态质量,让“美丽海湾”的本色更纯 

广西坚持陆海统筹,以解决生态问题为导向,持续强化海洋生态原真性、系统性保护修复,保护和建设北部湾“美丽海湾 ”。2019至2023年,在广西北部湾实施海洋生态保护修复项目9个,总投资35.45亿元,涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等。整治岸线177.45公里,修复滨海湿地2274.87 公顷。通过海洋生态保护修复实现了生态修复与防灾减灾的协同增效,海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升。 

壮特色:聚焦打造经典,擦亮“金字招牌”,让“广西经验”的特色更优 

实施一系列因地制宜的海洋生态保护修复项目,实现社会、经济和生态效益共赢,形成海洋生态修复“广西经验”在全国乃至全球推广。防城港市西湾红沙环海堤建设入选全球八大海岸带生态减灾协同增效案例。北海市冯家江流域生态修复入选中国特色生态修复十大典型案例。钦州市 2020 年“蓝色海湾”整治行动入选广西生态产品价值实现典型案例。涠洲岛入选全国首批“和美海岛”。 

增亮色 :聚焦开拓创新,探索价值实现,让“生态颜值变价值”的亮色更浓 

统筹海洋资源开发利用与海洋生态修复协同发展,印发《广西蓝碳工作先行先试工作方案》《广西红树林生态系统碳汇调查评估和碳交易试点工作实施方案》。搭建广西(中国—东盟)蓝碳交易服务平台,探索开展蓝碳碳汇交易及金融服务实现路径。挂牌完成广西首宗生态修复红树林碳汇交易,搭建红树林蓝碳生物多样性示范点,提升生物多样性的同时增加沿岸群众收入,有效将优质生态资产转化为推进高质量发展资本。 

相关阅读 

     ) 

     5.   

来源:《中国自然资源报》 

编辑:林婧 

    审核:向鑫   邢代洪    

                 欢迎阅览                

.END. 

海南省自然资源和规划厅 

海南省自然资源和规划厅官方微信 

                  长按二维码 关注公众号 




文章编号: 7d34f1ff58e348c4d3476e64de109a65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (五一【双长隆】广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-03-27 福建同心假期   福建同心假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjI3OTc5NA==&mid=2247508752&idx=1&sn=ca0db252c25f4612f4a5ace7a8aca84f






北京路步行街,很出圈! 

            01 

步行街南延拓展消费新空间 

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后,乘势而上,继续推进步行街改造提升二期工程。 

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼,完成北京路步行街南段(大南路至泰康路)、北京路天河城南北广场的步行化改造。 

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米,步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。 

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米,街区环境得到显著提升,为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。 

珠江夜游 

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一 

当夜幕降临,华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游,倾听千年羊城珠水夜韵 

 夜游珠江  

是在广州游玩不可错过的特色!!! 

"珠水夜韵之美",领略夜广州风情~ 

入夜,华灯璀璨, 

游船搭载游客从码头出发 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

         发班日期 

五一:5月1日-5月5日  天天发班 

厦门/漳州出发

大人:3488元(准四酒店) 

泉州/龙岩出发 

大人:3538元(准四酒店) 

福州/莆田/三明

大人:3688元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3688元/人 

泉州/龙岩:3738元/人

福州/莆田:3888元/人 

儿童:1-1.5米:2288元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

DAY 

1 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路,南到沿江中路,全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有:秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后,北京路更汇集了广州大大小小的购物商场,成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

早餐后,前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

        后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:五一:660元/人(美丽豪860元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 




文章编号: 4defc5f18e54d69542f9bc1994d75fa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (广西“三月三”10条旅游精品线路发布!快来和我们一起“嘿嘹嘹啰”~) 2024-03-27 崇左市外事和商务口岸局   崇左市外事和商务口岸局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTk0NjIwNg==&mid=2247487369&idx=2&sn=f7759f928d026a307e136e2a7af4bee3






一年一度的“广西三月三”即将来临! 

3月22日 

     广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

     广西“三月三”放假通知 

     4月11日—12日放假

     与周末连休4天 

自治区文化和旅游厅 

    结合当季文旅资源特色 

    推出10条“广西三月三”旅游精品线路 

    邀请各地游客到广西 

    游八桂山水、庆民族佳节 

    体验广西“最炫民族风” 

       此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题。 

       其中崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)旅游路线在趣春游·亲子自驾之旅线路中获推荐。 

       ↓↓↓↓↓ 

       5天4夜 

      城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

    推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

         DAY1 

    在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

     ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

     ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

         DAY2 

    在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

     ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

         DAY3 

    出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

     ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

     ▲崇左大新明仕田园 

         DAY4 

     Day4: 

     在 

     百色靖西 

     ,探秘靖西古八景之一的 

     三叠岭瀑布 

     ; 

     深入 

     通灵大峡谷 

     ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

     通灵大瀑布 

     。 

     ▲百色靖西通灵大峡谷 

         DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

     ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

     ▲百色那坡黑衣壮 

   春光正好,万物繁茂 

    “三月三”来崇左 

   不仅能观赏到 

    “ 

   清澈江水平波展镜,两岸青山倒影河中” 

   的山水画卷 

   还有 

   山歌对唱、跳竹竿舞、民族服饰秀等 

   精彩的“三月三”系列主题活动 

   感受浓烈的节日氛围 

   这么隆重的节日 

   当然少不了壮乡美食啦 

   五色糯米饭、簸箕宴、烤猪 

   艾叶糍粑等“三月三”特色美食 

等你来一一品尝! 

   好看!好吃! 

   好玩! 

   这里应有尽有! 

   精彩缤纷,欢乐不停! 

   快来和我们一起嘿嘹嘹啰~ 

来源:综合广西日报、广西壮族自治区文化和旅游厅、崇左广播电视台相关内容发布

编辑:崇左市外事和商务口岸局综合科 

     

                  

推进清廉机关建设 

深化党建引领 

融通商贸高质量发展 

关注我们,获取最新外事商务口岸资讯 

投稿邮箱|czswj7832918@163.com 




文章编号: fd6423ec0e250b2f128a0ab2a9f2c283
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (中国纪录片创作的新景观与新观察) 2024-03-27 传媒   传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzIzOQ==&mid=2649656493&idx=1&sn=9c49015c324bbbc4001f1141c51c669a






近年来,在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下,中国纪录片以人民为中心,以时代为背景,用镜头记录伟大时代,用影像传承中华文明,创作了一批又一批思想精深、艺术精湛、制作精良的作品。这些作品不仅满足了人民群众日益多元而丰富的精神文化需求,更表达了人民对美好生活的向往。笔者将从创作的角度对近年来的中国纪录片进行梳理分析,并提出未来中国纪录片发展的可参考策略。 

近年来中国纪录片创作的新景观 

近年来中国纪录片创作总体特征体现在三个方面,分别是重大主题类纪录片有力引领、自然类纪录片突破创新以及网络纪实影像爆款频出。 

重大主题类纪录片有力引领。近年来,我国纪录片围绕新中国成立70周年、建党百年、纪念中国人民志愿军抗美援朝胜利70周年以及北京冬奥会举办等重大历史时刻,推出一系列卓越的重大主题纪录片,成为时代瞩目的焦点,引发纪录片行业乃至社会舆论广泛关注。 

在庆祝中华人民共和国成立70周年之际,一系列反映我国社会主义发展历程的纪录片为全国观众呈现了一幅幅壮美画卷。其中,《我们走在大路上》《第一日》和《祖国在召唤》等纪录片在中央广播电视总台重磅推出,以其独特的视角和深入的挖掘,展现了我国社会主义事业发展的壮丽历程。其他各省级卫视与网络平台也相继制作和播出了一批献礼纪录片,如北京卫视《绿水青山》、东方卫视《彩色新中国》、江苏卫视的《美好时代》、优酷《最美中国4》以及芒果TV《可爱的中国》等,这些纪录片充分展现了我国社会主义事业的伟大成就,为新时代亿万人民继续奋斗注入了强大的精神动力。 

在庆祝中国共产党成立100周年之际,一系列优秀纪录作品为广大观众呈现了一场视觉与精神的盛宴。例如,《山河岁月》从党的百年历程中选取了100个关键节点,讲述了100个生动故事,交织出中国共产党百年历史的厚重画卷,深刻反映了在党的领导下,我国社会主义事业所经历的艰辛探索和取得的丰硕成果。此外,《敢教日月换新天》《山河岁月》《百炼成钢:中国共产党的100年》《领航》等纪录片也纷纷亮相荧屏,这些作品不仅展现了中国共产党百年辉煌历程,还深入挖掘了党的伟大事迹和崇高精神,为观众呈现出一幅幅磅礴壮丽的诗篇。 

除此以外,为庆祝改革开放40周年推出的《四十年四十个第一》《我们一起走过——致敬改革开放40周年》《致敬改革开放40年》等纪录片与时代同频共振,谱写改革开放的华美篇章;在纪念中国人民志愿军抗美援朝胜利70周年之际,《忠骨》《从开城到板门店》《超时空寻找》《山河岁月》《伟大的胜利:抗美援朝啔示录》等作品展现了对英雄的崇高礼赞,也激发了观众对祖国的热爱之情;在我国迈向全面胜利脱贫攻坚战、实现全面建成小康社会的关键时期,纪录片领域涌现出《摆脱贫困》《决战脱贫在今朝》《脱贫大决战——我们的故事》《当代中国扶贫开发》等佳作,以艺术手法展现了脱贫攻坚战的辉煌历程;在2022年北京冬奥会举办之际,《零度之下》《了不起的冬天》《飞越冰雪线》《冬奥山水间》等纪录片从多个角度讲述冬奥故事,生动诠释奥林匹克精神的深刻内涵。总之,这些重大主题类纪录片紧紧围绕着党和国家的重要宣传需求,塑造与传播国家形象,彰显时代精神,成为近年来中国纪录片鲜明而突出的特征。 

自然类纪录片突破创新。自然题材纪录片曾在我国纪录片领域面临诸多挑战,其中包括资金、制作能力、拍摄水平与经验等方面的限制。长期以来,我国自然类纪录片整体水平相对较弱,很大程度上依赖于国外同行的贡献。然而近年来,随着这些方面的不断改善与提升,诸如《影响世界的中国植物》《众神之地》《蔚蓝之镜》以及《自然的力量》等一系列优秀自然类纪录片纷纷亮相,无疑成为我国纪录片在近几年中值得关注的重要突破与创新。 

近年来,随着我国纪录片制作水平的日益提高,动物类纪录片的发展日趋成熟。从《看春天》到《看夏天》,再到《看秋冬》,这一系列纪录片都将镜头对准了我国独具特色的野生动物,深入探索它们繁衍生息的奥秘。此外,我国还与国际团队合作,共同拍摄了纪录片《野性四季:珍稀野生动物在中国》。专业摄制团队克服重重困难,穿越我国壮丽山水,运用尖端拍摄技术,成功捕捉野生动物生动且感人的瞬间。这些珍贵影像档案不仅具有历史意义,还为科学研究提供了宝贵资料。近年来,植物主题的自然纪录片也取得了显著的突破,诸如《影响世界的中国植物》《自然的力量》《第三极之植物王国》等纪录片纷纷亮相,并获得了良好的反响。从青藏高原的雪莲,到江南水乡的荷花,从沙漠中的胡杨,到热带雨林的望天树,这些纪录片不仅揭示了我国丰富的植物资源和独特的植物文化,更深刻地探讨了中国植物的地理、历史、生态及文化价值。 

近年来中国拍摄的自然纪录片并非仅关注自然现象,而是融入了人文理念,探讨人类与自然如何实现和谐共生。纪录片《众神之地》是一个典型的例子,该片通过跟拍东北虎、白海豚、亚洲象和野牦牛这四种动物的生活,探索人与自然的和谐共生之道。在影片中,我们可以看到东北虎在森林中的威严、白海豚在海洋中的欢快、亚洲象在丛林中的坚韧,以及野牦牛在高原上的壮丽。这些生灵的生存状态,引发了人们对自然的敬畏和对生态平衡的深思。此外,《何以为家:大象与我》和《雪豹和她的朋友们》也是同类纪录片中的佳作。前者以人们保护亚洲象为主线,展现了人类如何在与大象的互动中,找到人与自然的平衡。后者则通过讲述雪豹的生活故事,传达了生态平衡的重要性,以及人与自然和谐共生的必要性。总之,近年来中国拍摄的自然类纪录片在数量与质量上都取得突破创新,为人们提供了一个珍贵的视角,既看到了自然的美,也感受到了人与自然的深厚关系。 

网络纪实影像爆款频出。随着科技的不断进步和互联网的迅猛发展,媒体融合已成为当今传媒行业的一大趋势。在这一背景下,我国纪录片领域迎来了前所未有的繁荣发展期。其中,得益于流媒体平台的发展,网络纪实影像的传播范围和影响力日益扩大,众多优质作品纷纷涌现。 

2022年,一部名为《回村三天,二舅治好了我的精神内耗》的微纪录片在B站上引发社会广泛关注。这部作品以独特的情感表达和贴近生活的主题,成功吸引了大量年轻观众的目光。虽然作品内容存在争议,但截至2024年2月20日,该作品在B站的播放量已高达5099万次,堪称现象级传播佳作。与传统的电视纪录片相比,这部网络纪实影像没有过于考究的视听语言,没有华丽的解说辞藻,也没有跌宕起伏的叙事情节。相反,其以简洁、真实的画面,以及贴近生活的故事情节,让观众感受到了真实的力量。这种朴素的表现方式,不仅使得作品更加接地气,也成功吸引了年轻观众的关注。此外,这部作品在主题表达上,避免了传统纪录片的沉重和说教。其以一个普通人的故事,引发了观众的共鸣,使观众在观看过程中,既能感受到真实的生活气息,也能体会到真挚的情感。这种创新的纪实影像表达方式,为我国纪录片产业提供了新的发展方向和啔示,也预示着纪录片在网络平台的发展潜力。 

随着我国网络纪实影像行业的蓬勃发展,越来越多的优秀作品脱颖而出。例如,美食类纪录片《风味人间》《人生一串》以及《寻味贵阳》等,不仅展示了我国各地美食,还呈现美食背后的人文情怀和生活哲学;警务纪实观察类真人秀《守护解放西》则用镜头记录了人民警察的日常工作,让观众了解到人民警察在维护社会治安、服务人民群众、执法办案等方面的辛勤付出;在科普领域,纪实系列片《野境求真》通过探索自然界的奥秘,传播科学知识,满足观众对未知世界的好奇心;此外,宠物题材纪录片《我们是这样长大的》聚焦宠物与主人之间的温馨故事,展示了人类与动物的和谐共处。这些作品凭借多元化的题材与丰富的视角,助力网络纪实影像实现内容创新,为我国纪录片走向精品化、高质量发展拓展了新的路径。 

近年来中国纪录片创作的新环境 

当下我国纪录片创作面临“融合”的新形势,主要体现在以下三个方面:技术融合、媒介融合以及文化融合。 

技术融合。纪录片在创作过程中所遭遇的首个现实困境便是技术整合问题。近年来,视听传媒逐渐融合,然而,伴随着互联网科技的飞速发展,尤其在纪录片领域,这种变革给艺术思维带来了诸多挑战。例如,纪录片的叙事完整性、一致性和系统性原本得以保持,如今却在很大程度上被打破。这一变革根源于技术因素,因为制作与播出、创作与社会参与原本是分离的,而现今的互联网科技打破了这种分离。例如,边播边评、夹叙夹议等模式的出现,就对纪录片的传统创作思维产生了深刻影响。 

在过往,纪录片领域中舞台综艺秀般的即兴互动可谓遥不可及,然而,随着网络技术的崛起,特别是弹幕等互动方式的诞生,为年轻网民参与记录影像开啔了新的篇章。这些技术逐步颠覆了传统纪录片的创作模式。现如今,制作、播出、创作与参与的融合已成为大势所趋,人工智能技术(AI)在虚构领域的广泛应用已层出不穷,非虚构领域亦将不可避免地受到影响。因此,技术的整合为纪录片创作赋予了新的语境。在这种背景下,纪录片创作者需不断调整和更新创作理念,以适应不断变化的技术条件和市场需求。 

媒介融合。在过去,各类传媒介质之间存在着显著的隔阂。例如,电影主要针对影院观众,电视则面向家庭客厅,网络新媒体则覆盖到每一个流动的个体。电影、电视与网络新媒体各自拥有特定的受众群体,相互之间难以跨越。然而,随着互联网的深度发展,这种局面发生了翻天覆地的变化。传媒介质的融合不可逆转,电影、电视与互联网之间的界限日益模糊。在这一背景下,所谓的网台一体化、网台融合已逐渐从理念变为现实。如今,电视纪录片、电影纪录片和互联网纪录片之间的距离日益缩小,相互渗透已成为趋势。 

媒介融合带来的影响具体表现在内容创作、传播渠道、商业模式等多个方面。在内容创作方面,电视纪录片、电影纪录片和互联网纪录片开始相互借鉴,取长补短。例如,电视纪录片和互联网纪录片借鉴电影纪录片表现手法,增加其视觉效果。在传播渠道方面,各种传媒介质打破原有的传播壁垒,实现资源共享。电视纪录片、电影纪录片和互联网纪录片通过跨界合作、平台互通等方式,拓宽传播渠道,实现受众群体的最大化。在商业模式方面,媒介融合也带来了新的机遇。电视纪录片、电影纪录片和互联网纪录片通过联合运营、捆绑销售等手段,创新商业模式,实现盈利模式的多元化。总之,随着互联网的深度发展,媒介融合已成为不可逆转的趋势。在此背景下,中国纪录片需要不断创新,适应媒介融合的新环境,以满足受众多元化的需求。 

文化融合。在全球化的大背景下,世界各国之间的文化交流和碰撞愈发激烈,这使得文化的界限逐渐变得模糊。如今,一种文化现象或文化产品往往既包含了主流文化的精髓,也融合了精英文化和大众文化的特点。同时,这些文化现象或产品还兼顾了传统文化与现代文化、民族文化与世界文化的交融。此外,随着互联网的普及和新媒体的发展,文化的传播方式和渠道发生了深刻变革,使得越来越多的人能够参与到文化创造和传播的过程中,进一步推动了文化多样性的发展。 

李子柒的粉丝数量庞大,遍布全球各地,她的作品总能够在短时间内触及全球不同的国家和地区,这种影响力是传统的纪录片传播方式难以企及的。在传统的纪录片创作完成后,国际传播途径主要依赖外交途径和各类官方媒介渠道,这种传播方式虽然稳定,但效率较低,且受到地域、语言、文化等多种因素的限制。然而,互联网的出现为文化融合提供了前所未有的可能性。面临全球化和文化多样性的挑战,我国纪录片应秉持更加开放和包容的态度,在对比和比较中既大力描绘现代文化的灿烂图景,又努力实现传统文化的创新发展;既充分展示世界文化的丰富多样,又突出强调中国文化的绚丽多彩,既大力弘扬主流文化,又兼顾大众文化表达。积极推动各类文化的交流与合作,为构建一个和谐、进步的社会创造更多的文化价值。 

近年来中国纪录片创作的思考 

近年来,中国纪录片取得了突出的成就,但在崭新的环境中,未来中国纪录片还应当做到三个结合:上与下的结合、新与旧的结合、中与外的结合。 

上与下的结合。现如今,鉴于融合已成为现实的新环境,务必要关注目标受众,深入探讨纪录片受众的需求。在我国,若将主流意识形态宣传视为“上”,那么广大民众便是“下”。回顾过去,上下之间交融并存,我们有完善的影院和电视媒体发布纪录片,产生了巨大的社会影响力。然而,在新的时代背景下,环境正在发生调整和变革,必须全面考虑受众在新媒体环境、文化环境以及技术环境下的需求和品位变化。例如,短视频已逐渐成为网络纪实影像的重要组成部分。短视频不仅篇幅简短,还引发了纪录片创作与传播思维的调整和变革。在过去,弹幕尚未出现、民间草根创作尚未成为现实的时期,主流创作占据主导地位,而广大公众更多地处于接受教育和被传播的状态。然而,如今互联网平台打破了这一界限,使得草根和民间纪实影像成为纪录片创作的重要基石和土壤。在弹幕的覆盖下,普通民众和草根的审美口味也转变为快速、直接且富有乡土气息的表达方式。 

数千年前,我国先民创作了流传千古的《诗经》,该诗集主要由三大部分组成,昔日核心为“颂”,中层为“雅”,底层则为“风”。然而时至今日,最有活力的部分恰好反转过来,“风”成为最为活跃的元素,它源自民间,体现的是草根叙事。相较而言,“雅”代表着知识分子的精英表达,“颂”则更多的是主流意识形态的传播。昔日的主流或许为“颂”“雅”“风”,然而经过数千年的传承,生命力最为旺盛的顺序变为“风”“雅”“颂”。笔者意欲通过探讨其演变过程,提示当今时代应高度重视草根力量的活力、热情与独特品位。这对纪录片创作具有极大的启发与激励作用,使得主流创作更具活力、生动性和贴近生活的特质。在此基础上,既能满足基层民众的需求,又能传递正能量,还能在融合中振奋人民的精神。这正是上下结合的深远意义所在。 

新与旧的结合。在时代的长河中,新与旧的交融成为一种独特的现象。在交融过程中,不仅赋予了事物新的内涵,也让旧物得以传承与发展。新与旧的交融,体现在多个领域,其中包括新技术、新平台、新媒介以及新空间等方面。而在旧有的内容、题材、形式、媒介以及久远的系列等方面,也在不断融入新的元素,焕发出新的生命力。 

以美食领域为例,我国的美食纪录片《舌尖上的中国》在十年前首次亮相,便以其独特的视角和深入的内涵震撼了观众。这个经典系列不仅传承了我国丰富的美食文化,同时也不断地融入新的元素,创新出许多新的表现形式。如今,这个系列已经焕发出新的生机,一大批新的美食纪录片持续涌现,不断丰富着美食文化的内涵。虽然这是一个古老的系列,但如今却在传承与创新中不断“翻新”,赋予了美食文化新的生命力。此外,旧有的媒介如电视,虽然被视为传统媒体,但在互联网的融合下,得以在网络与电视的结合中展现新的生机与活力。电视媒体不仅保留了传统媒体的传播方式,更借助互联网的优势,推出了许多新的节目形式,吸引了更多的观众。在这个过程中,电视媒体成功地在传承与创新中找到了平衡,实现了新与旧的交融。 

纪录片创作的新与旧不是截然对立的。所谓新,既可以是新的技术手段、新的表现手法,也可以指新的主题、新的视角。而旧则可以包括传统的拍摄技巧、叙事方式,以及历史悠久的题材等。在纪录片创作中,可以运用新的技术手段,如无人机航拍、虚拟现实(VR)等,为观众带来更为丰富的视觉体验。同时,也要善于运用旧的叙事手法,如口述历史、文献资料等,以保持纪录片的真实性和权威性。总之,在纪录片的创作中,要把握好新与旧的结合,让新与旧相互促进,不断丰富纪录片的内涵和外延,推动纪录片的发展。 

中与外的结合。纪录片作为人类生活的真实写照,客观地呈现了大千世界的种种面貌。在全球范围内,纪录片以其真诚、务实的风格,以及广泛的社会认同,成为最具感染力的传播载体。当前,我国在世界舞台上扮演愈发重要角色,同时也面临日益严峻的国际环境。在此背景下,应当加大文化输出力度,以提升国家文化软实力,进而增强国际影响力。在这一过程中,纪录片作为一种具有高度真实性、客观性和艺术性的影视作品,应当发挥更大的作用,拓展更广阔的空间,成为中外沟通的桥梁。 

因此,纪录片制作人应充满热情并秉持高标准,致力于创作一批具有国际影响力的纪录片,弘扬我国优秀文化,传播人类共同价值观,通过纪录片展现我国的文化魅力,让世界了解我国的发展历程与民族精神,以呈现一个真实、立体、全面的中国。同时也要借鉴吸收外国纪录片优秀的成果,做到相互借鉴、取长补短,在中外结合中实现突破。总之,应以最客观如实的方式沟通中外文化,促进中外文明交流,使纪录片成为人类共同情感的优良载体、表达者和传播者。这不仅为纪录片的发展指明关键方向,更是新时代中国纪录片所承担之使命。 

近年来,中国纪录片坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,用心、用情、用力地创作出一批又一批思想精深、艺术精湛、制作精良的作品。这些作品不仅极大地丰富了我国纪录片领域,也为广大观众带来了深刻的思想啔示和艺术享受。展望未来,笔者坚信中国纪录片定会以更加昂扬饱满的状态,为不断繁荣社会主义文艺,为推进建设社会主义文化强国的远景目标贡献力量。(作者胡智锋系北京师范大学艺术与传媒学院教授、博士生导师,教育部“长江学者”特聘教授;谢晋宇系北京电影学院视听传媒学院2022级博士研究生) 

编辑:沈金萍 

本文刊发于《传媒》2024年05期 




文章编号: 319402e8613825105bf0714877da5e87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (中建四局,险胜!) 2024-03-27 规范标准大全   规范标准大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDIwNTAzNQ==&mid=2247518052&idx=3&sn=2e630167eb27e5b9b225c606e8e05035






  推荐点击: 

  1、 

   来源:施工企业之窗、中建四局、宿迁市公共资源电子交易平台 

   如有问题,请联系删除 

沭阳县十字丽居保障性安居工程评标结果公示 

项目概况: 

工程地点:项目位于沭阳县十字街道,北临松江路,南抵中心路,东至规划苏州南路,西至规划乐业路。 

工程规模:本项目总建筑总面积约55.53万平方米,包括32栋高层住宅、商业用房、其他配套用房、门卫室、公厕、配电房等,施工内容包括地块内的土建、安装、临时用电等工程。具体详见图纸及工程量清单。 

工期:600日历天,计划开、竣工时间:以实际时间为准。 

中标信息 

第一中标候选人:中国建筑第四工程局有限公司 

投标报价(元):1349703368.58 

第二中标候选人:中国建筑第八工程局有限公司 

投标报价(元):1383575900.99 

第三中标候选人:浙江省建工集团有限责任公司 

投标报价(元):1334698777.61 

广州日报数据和数字化研究院(GDI智库)发布 

《广东新晋创新企业TOP20榜(2023)》 

中建四局位列榜单第7位 

位居上榜的建筑企业首位 

彰显创新发展“新势力” 

▲图片来源:广州日报 

该榜单

深度挖掘新晋企业战略性新兴产业发展趋势 

从发明总量、专利授权率、专利全球化、 

专利影响力和专利成长性5个维度 

遴选出一批科技创新实力较强的企业 

此外,在GDI智库同期发布的 

《广州企业创新TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第11名 

《广州企业创新影响力TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第19名 

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 




文章编号: e3278a69f4a5b23a78f377c63920e3ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (大美湛江丨瀚海碧波中的海豚之舞) 2024-03-27 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247858255&idx=2&sn=cd96f9a8824b5e4ee220614e70983001






    在湛江雷州湾的碧波中 

    成群的中华白海豚欢快地畅游 

    它们的身影如同海上的精灵 

    优雅而生动 

这些海洋的使者 

披着洁白无瑕的外衣 

在阳光下闪耀着光芒 

宛如波涛中的珍珠 

跳跃着生命的韵律 

它们伴随着海风的低语 

时而深潜,时而腾跃 

每一次的跃出水面都是对自由的歌颂 

每一次的潜入深海都是对未知的探索 

湛江发布编辑部 

整理/编辑:杨慧 

日历:陈文 

图片:吴东俊 

校对:曹柏英 

审核:李廷睿 




文章编号: 27cf36a0795dbd51fa8322b3f517eee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (东海岛的“白牛翻海”) 2024-03-27 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2247962283&idx=1&sn=ce9a2edfc7034f4166cec76de032569f






今天 

当你看到这篇文章时 

我正在雷州湾茫茫大海上 

寻觅着一群生灵 

一周前,在湛江日报上看了一篇文章,其中写道:庄宏清终于知道父亲口中的“白牛”就是中华白海豚——看到这一句,困扰我30多年的谜团才解开了,原来小时候听母亲讲起东海岛打鱼故事常提到的“白牛”是海豚! 

就在昨天,我故作神秘,把一段雷州湾海面出现白海豚的短视频给母亲看,请她确认那是不是她小时候在海边时不时看到的“白牛”。 

她把眼睛眯成缝,陷入沉思,半晌才说:对对对,这就是“白牛”,从海面翻出来,翻来翻去,一群一群的。一边说一边用手在空中划着弧线,模仿着海豚翻出海面的样子。 

但母亲用雷州话说的海豚,口译音叫“白吴”,通过东海岛表弟问了几个当地人也是这么念。不晓得这雷州音的“吴”对应的是哪一个汉字,这要请教雷州话乡土专家才行了。

不知道母亲看完那段视频,脑海会浮现起多少当年海边的“白牛掠影”。这里的“当年”,跨越了半个世纪之久。那时的东海岛东北方向是一片郁郁葱葱、密不透风的木麻黄树林,与南三岛的木麻黄防风林带隔海对望,上世纪70年代国画大师关山月绘就的《绿色长城》,就取材于此。 

扛着渔具网具或提着小桶 

跟在父亲母亲、哥哥姐姐们身后 

穿过“沙米糠”(细沙)和阴凉的林带 

耳畔不断传来 

一阵阵风吹木麻黄的娑娑声 

还有远处一波波拍打在沙滩的海浪声 

脚印 

不是印在去撒网捕鱼的沙滩上 

就是满载而归的泥路上 

眼睛 

不是看着大人们的背影、桶里的渔获 

就是眺望远处或汹涌或平静的海面上 

一个硕大的、雪白的、肉乎乎的身影从海面翻滚出来,一个、两个、三个,还有很多,是一大家子,赶着趟儿在翻滚、玩耍,阳光闪耀着它们炫目的白色表皮,靠得近还能看见它们灰黑色的斑纹。这种翻海场面有时转瞬即逝,有时持续几分钟。 

以上两段文字就是我为母亲 

“设身处地”想象的画面 

她懂事起就要跟着父母去赶海了 

从第一次见到白牛的惊讶 

到后来习以为常 

当成了赶海途中经常见的老朋友 

不赶海的时候 

她就要捞柴两肩担去海边 

卖给吴川开船过来的收柴人 

1分钱1斤 

收满一船运回去吴川砖窑烧火制砖 

担着柴去到海边时 

也能见到那群白精灵 

白牛翻海的画面 

永远留在她的脑海 

成为她童年目睹的一系列“名场面”之一 

日后翻来覆去地和我讲起 

除了白牛翻海,还有木麻黄树林捞柴,惊醒枯枝中的猫头鹰扑棱棱飞起,双方都吓得不轻;置身树林里的恐惧,各种各样的神怪传说,丝毫不亚于加西亚·马尔克斯外祖母说的鬼怪故事;肚子饿时挖番薯就着林间溪水吃下去,吃坏肚子就削一片苦楝树皮煮水喝下去,苦到眼睛都要闭紧…… 

后来 

母亲成了“外嫁女” 

再回去故乡海边时 

再也见不到白牛翻海的名场面了 

我也曾多次在东海岛海边 

幻想着撞见那群白牛 

奈何只有沙马(螃蜞)横行 

海蜇搁浅、海星蠕动 

偶尔飞鱼掠过海面 

像是一种轻微的安慰从心头掠过 

今天 

当我在雷州湾海面寻觅那群“白牛”时 

希望它们能和我来一场惊喜邂逅吧 

这里面有我母亲的童年 

也有我的童年 

两代人的憧憬 

穿越半个世纪的“白牛翻海”画面 

    文字:记者张永幸

    图片:记者张锋锋 通讯员刘芳 郑锐强 

    H5制作:陈酩夫 张瑞怡(实习) 

    编辑:陈俊蓉 

    审核:肖胤 路玉萍 苏碧银 




文章编号: 5929ebd1633a9a13f1350fe0340baab8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (中考冲刺系列考点:病句) 2024-03-27 墨香书语诉衷肠   墨香书语诉衷肠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjA3MzczOQ==&mid=2247486351&idx=1&sn=028f75a8ae1af350dc4811e4c5aeadb7






中考冲刺系列考点：病句

（需要这份讲义的朋友，可联系下方公众号的官方助手微信）

病句辨析与修改

题型一辨析病句

1．（2023·西藏·统考中考真题）下列各句中，有语病的一项是（）

A．黄河流域是中华文化的重要发祥地，也是我国重要的生态屏障区域。

B．中医针灸、藏医药浴法、太极拳先后被列入联合国非物质文化遗产名录。

C．能否营造良好的科技创新环境是加快形成开放创新生态的重要保障。

D．通过艺术塑造，劳动者形象更加生动立体，劳动者精神更加丰富深刻。

2．（2023·四川绵阳·统考中考真题）下列各句中，没有语病的一项是（）

A．有专家认为，进入夏季的高温天气后，或许有助于降低甲型流感病毒的扩散速度。

B．新能源产品产量增速快，今年4月，仅光伏电池产量的增长率就超过69.5%左右。

C．5月26日，中国乒乓球队混双组合轻松战胜对手，夺得2023年德班世乒赛冠军。

D．能否构建数字医疗的新形态、新格局，对医疗事业健康发展有着积极的推动作用。

3．（2023·四川雅安·统考中考真题）下列语句中没有语病的一项是（）

A．酸奶作为人们的日常饮品，含有丰富的乳酸菌、蛋白质、钙、多种微量元素等大约十几种营养成分。

B．引导青少年养成良好的阅读习惯，提高阅读品味，是学校和家庭共同的责任。

C．北京冬奥会上，中国运动员的众多突破，表现了中国冰雪运动的长足进步是显而易见的。

D．绣娘陈英华用针线勾画“星河光影”，为传统非遗注入现代技法与创新活力。荣誉面前，她十分淡然：“要能坐得住冷板凳，才能创新和传承。”

4．（2023·山东淄博·统考中考真题）下列句子中，有语病的一项是（）

A．“写意中国——探寻汉字起源”主题宣传活动在河南安阳啔动，活动旨在以探访中华文明源头，发掘汉字文化魅力为目的。

B．陕西西安交响乐团推出的《长·安——唐诗交响吟诵音乐会》直播走红网络，吸引了2300万人次在线观看。

C．随着全民阅读的不断深化，《三体》《流浪地球》等作品热度逐渐高涨，科幻文学在青少年群体中越来越受欢迎。

D．线上全民健身活动参与时间灵活，运动类型丰富，可为不同人群提供有针对性的运动服务。

5．（2023·山东青岛·统考中考真题）下面语段中画横线的四个句子，有语病的一项是（）

【A】关于建成无界公园，让市民亲近自然的美好需求得到了满足。公园更透气，风景零距离。拆墙透绿，拆除的是物理隔断，联通的是现代生活与自然风光。【B】青岛的这一做法，体现了观念的转变、方法的创新。这也对市民素养提出了更高的要求。【C】公园的美不仅在于风光，还在于人文。【D】入园赏景时，我们也要爱护公园的各种公共设施。

A．AB．BC．CD．D

6．（2023·广东广州·统考中考真题）下列句子中，没有语病的一项是（）

A．随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽，将构建区域1小时生活圈。

B．为了防止风沙不进入封闭区，神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。

C．“广彩”是西关五宝之一，以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。

D．2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰，提升了科学考察任务。

7．（2023·辽宁阜新·统考中考真题）下列各句中没有语病的一项是（）

A．在新时代航天事业的蓬勃发展中，让航天人有了绽放青春的舞台。

B．打造“厚道阜新，乐养无忧”品牌，是市政府啔动康养医育示范工程的目标。

C．“复兴号”动车能否驶入青藏铁路，标志着世界上海拔最高、线路最长的高原铁路正式运行。

D．2023赛季，辽篮之所以再创佳绩，是因为其永不言弃的拼搏精神所成就的。

8．（2023·黑龙江大庆·统考中考真题）下列句子没有语病的一项是（）

A．中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。

B．中国人民在各种困难面前从来都不管屈服，书写了气壮山河的英雄史诗。

C．大明湖位于济南旧城东部，包括珍珠泉、芙蓉泉，王府池三处泉水构成。

D．鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书，被打得浑身遍体鳞伤。

9．（2023·湖北十堰·统考中考真题）下列选项中，没有语病的一项是（）

A．今年麦子的收成是几年来麦子收成最好的一年。

B．古老的东方大国不仅以卓越的智慧啔迪世界文明，更以海纳百川的气度拥抱世界文明。

C．凿壁偷光、囊萤映雪，这两个成语是中华民族热爱读书、敬重知识与学问。

D．我市积极推动绿色低碳生活方式融入文明创建、文明实践、文明培育，市民对绿色出行的认同感持续加强。

10．（2023·山东东营·统考中考真题）下列各句中，没有语病的一项是（）

A．汽车和电子是机器人需求最大的行业，此外金属加工、塑料和化学制品、食品制造、采矿、纺织对机器人也快速增长。

B．我们要加强考古工作和历史研究，让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文学都活起来。

C．通过汇总统计、调查登记和数据分析等一系列工作，国家统计局公布了第七次全国人口普查的主要数据。

D．河水的“黄”与海水的“蓝”缠绕交汇又泾渭分明，夏日的黄河入海口是最美丽的季节。

11．（2023·湖南邵阳·统考中考真题）下列句子有语病的一项是（）

A．我们通过广泛宣传，让广大家长充分认识到青少年参与体育运动的重要性。

B．展望未来，我们只有努力奋斗，才能抓住时代赋予的机会，在时间的画布上描绘精彩人生。

C．我国5G用户的快速增长，5G网络的加速覆盖，持续推动数字经济的发展。

D．一切创新成果都是由人做出来的，拥有一流的创新人才，决定了我们有没有科技创新的优势和主导权。

12．（2023·山东济南·统考中考真题）下列句子没有语病的一项是（）

A．一个人只要树立正确的劳动观，才能真正理解劳动的本质和价值。

B．衡量文化产业发展水平的高低，要看此产业能否提供更多满足人民精神需求的产品。

C．小清河之所以越来越清澈的原因，是因为济南广大市民环保意识的不断增强。

D．随着各地景区惠民政策的实施，吸引了更多人走出家门，拥抱自然。

13．（2023·四川眉山·统考中考真题）下面一段文字中，有语病的一项是（）

①自劳动课正式成为一门独立课程后，“中小学生做饭”成为热点话题。②但是，加强新时代劳动教育不能简单将其理解为增加家务劳动的数量。③劳动教育要重视“劳育结合”，避免“以劳代育”。④劳动教育不仅是为了提升学生的精神面貌，更是为了提高他们的劳动技能水平。

A．①B．②C．③D．④

14．（2023·湖北鄂州·统考中考真题）下列各句中有语病的一项是（）

A．中华传统文化一向推崇对劳动实践的认同、对劳动精神的传承、对劳动文化的传播。

B．截至目前，神舟十五号航天员乘组已完成四次出舱活动，刷新了中国航天员单个乘组出舱活动记录。

C．评价艺术作品是否优秀，不能仅凭流量多少这一标准，内容品质、价值含量等更应该成为评价机制的主要内容。

D．每到夏季，学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳，更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。

15．（2023·湖南长沙·统考中考真题）下面是某同学写的“致敬航天英雄”新闻稿中的一段话，其中有语病的一句是（）

①5月30日上午，九年级四班全体同学观看了神舟十六号载人飞船发射的全过程。②当神舟十六号载人飞船发射成功时，同学们欢呼雀跃，激动万分。③接着，大家畅谈了自己的感受，纷纷表示能否像航天英雄一样实现报效祖国的理想，取决于自己努力学习。④通过这次活动，同学们明确了自己当下的责任和未来的使命。

A．①B．②C．③D．④

16．（2023·黑龙江·统考中考真题）下列语句没有语病的一项是（）

A．对于云旅游这种新兴的旅游方式，约有71%以上的受访者认为其存在过度美化之嫌。

B．通过开展读经典美文、学传统礼仪等活动，让我们从中深切领悟到了传统文化的魅力。

C．我国独特的文化传统、独特的历史命运、独特的基本国情，注定了我们必然要走适合自己特点的发展道路。

D．广大青少年崇德向善，不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远，更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。

17．（2023·湖北·统考中考真题）下列句子中没有语病的一项是（）

A．对于游客来说，是否文明烧烤、减少噪声污染，才是爱淄博最好的方式。

B．通过世乒赛的历练，使我国运动员的比赛状态和精神面貌都得到了改善。

C．公共阅读空间只有提升服务举措，创新服务效能，才能更好满足不同群体的阅读期待。

D．今年1月至4月，我国新能源汽车销量同比增长42.8%，绿色出行渐成风尚。

18．（2023·湖北黄冈·统考中考真题）下列句子中没有语病的一项是（）

A．只有实现国家文化软实力的大幅提升，就能为建设“人类命运共同体”贡献出中国力量。

B．加强劳动教育要深刻理解劳动与教育的关系，避免坐在教室里讲劳动的现象不再出现。

C．南极洲恐龙化石的发现，有力地证明了地壳在进行缓慢但又不可抗拒的运动。

D．从“东方红”一号到神十六号，我国航天事业从弱到强、从小到大、从无到有、不断刷新纪录。

19．（2023·湖南张家界·统考中考真题）下面是小张在旅途中听到的关于长江主题线路的热议，请选出没有语病的一句是（）

A．湖南城头山遗址是迄今国内发现的最早古城址，享有“中华城祖·世界稻源”，代表了长江流域新石器时代古文明的发展高度。

B．通过统筹长江沿线地区文化和旅游资源，使长江旅游在弘扬中华民族文化自信、传承红色基因、促进中外文化交流等方面发挥重要作用。

C．是否能紧紧抓住长三角一体化建设、革命老区重点城市对口合作等重要机遇，有利于推广特色旅游产品，增加互动吸引。

D．博大精深的长江文明，能让人们在探寻它的起源、发展脉络和灿烂成就的过程中汲取精神滋养和前进力量。

20．（2023·湖北恩施·统考中考真题）下面句子没有语病的一项是（）

A．汉字从古代发展到现代，出现的字成千上万，这样的符号能够为人所使用，肯定不是杂乱无章的。

B．我生在农村，从小就学会了干各种农活，改变农村面貌植根心底。

C．土家族的“西兰卡普”用料之精湛、做工之精细，不亚于南方其它刺绣。

D．古人说，煮茶的水，“山水上，江水中，井水下”。山水煮出来的茶，汤清亮，茶味浓。水质虽然不好，味道就差多了。

21．（2023·湖北荆州·统考中考真题）下列各项中，有语病的一项是（）

A．精神是一个民族长久生存的灵魂。时代发展需要大国工匠，迈向新征程需要大力弘扬工匠精神。

B．荆州出土的精美的青铜器、漆木器、玉器、郢城墙等建筑遗迹，都是楚国匠人精湛技艺的最好见证。

C．工匠精神是社会文明进步的重要尺度，是各行各业竞争发展的品牌资本，是每个人成长的道德指引。

D．正是一批批执着追求、勇于奉献的能工巧匠做出了杰出贡献，才有了中华民族的繁荣昌盛。

22．（2023·山东滨州·统考中考真题）下面文段中有语病的一项是（）

滨州依河傍海，古有“渤海雄邦”之称。（A）这里有126公里海岸线，94公里黄河穿城而过，渤海与黄河不仅造就了滨州开放包容的城市气质，也传承着滨州人重情重义的血脉基因。（B）滨州是一座底蕴丰厚的文化之城，是黄河文化、孙子文化、孝文化发祥地。梁邹范公传“忧乐”精神，惠民孙武著兵学圣典，博兴董永立仁孝典范。（C）滨州是一座风姿绰约的魅力之城，这里既有浪漫水乡的灵动和雅致，又有人间福地的秀美和神韵。沿黄生态风光绮丽，湿地公园秀美怡人。（D）黄河文化、孙子文化、孝文化，这些已经成为滨州发展最基本、最深沉、最持久的强大动力。

A．AB．BC．CD．D

23．（2023·天津·统考中考真题）下面一段文字中有语病的一项是（）

①人工智能引领技术创新。②从人脸识别到自动驾驶，人工智能在越来越多的领域发挥着作用。③随着我国数字基础设施建设的提速，使更多潜在应用场景不断涌现。④智能制造、智能供应链等为人工智能的应用提供了广阔的舞台。

A．第①句B．第②句C．第③句D．第④句

24．（2023·湖南株洲·统考中考真题）下列句子中没有语病的一句是（）

A．选择性阅读是一种目的性强，它和读者的兴趣、思考、关注的点相关。

B．他背着老师和家长和我到我们一直神往的风景区去游玩了好几天。

C．“教养”折射出一个人对社会和自然，乃至对自己和家人的态度。

D．我们学习古代诗文，要注意把握它的意蕴，领悟作者的思想感情。

25．（2023·四川遂宁·统考中考真题）下列句子没有语病的一项是（）

A．好的演讲材料不是抄来的，而是演讲者对事实、数据等进行研究、整理、搜集的结果。

B．宋瓷博物馆展览内容越来越丰富，最大限度发挥其复合型功能就成了目前的当务之急。

C．我市乡村旅游呈现出良好的发展态势，形成了观光农业、绿道休闲、民俗体验、自驾露营等类型多样的旅游产品体系。

D．中学生只要具有开阔的视野，掌握更多的知识，不断碰撞思想的火花，才能真正形成创新意识。

26．（2023·山东枣庄·统考中考真题）下列句子没有语病的一项是（）

A．能否持之以恒、科学健康地进行体育锻炼，是一个人拥有健康体魄的保证。

B．随着创建文明城市热潮的掀起，社会上各种文明行为络绎不绝地涌现出来。

C．2022年我国5G基站总量已达到231.2万个，约占全球5G基站比例60%左右。

D．我国科研人员用智慧和勇气战胜了各种难以想象的困难，谱写了中国航天事业的壮丽诗篇。

27．（2023·四川广安·统考中考真题）下面语段中画线句子有语病的是（）

在广安市农产品交易会上，龙安柚种植大户冯建国说：“①‘小柚子’要做成‘大产业’，必须改变产业小散弱。②通过成立龙安柚协会和合作社，我们将业务拓展到外省。③群策村龙安柚种植面积大约稳定在2000亩左右。④乡里正计划引进深加工企业，将产业链做得更长，从而增加产业竞争力。”

A．①B．②C．③D．④

28．（2023·四川成都·统考中考真题）下列语句中没有语病的一项是（）

A．经过激烈的比赛，中国队夺得了2023年世界乒乓球锦标赛所有项目的冠军。

B．四川博物院开展和策划的文博体验活动，让参与者真切地感受到文物的魅力。

C．共享单车智慧化管理，可以精准调度车辆，能很大程度上解决车辆分布不合理。

D．成都市妇联将联合各界力量，为家庭教育服务，营造有利于未成年人成长的条件。

29．（2023·四川泸州·统考中考真题）下列各句中没有语病的一项是（）

A．第31届世界大学生夏季运动会共设篮球、排球、田径、游泳等18个项目，届时将有来自约170多个国家和地区的运动员到成都参赛。

B．“第十八届中国国际酒业博览会”4月13日在泸州市国际会展中心开幕，300多名与会人员以“举杯向未来”为主题进行了深度交流。

C．5月27日，泸州神臂城长江大桥正式通车，两岸路程从2小时缩短到2分钟，结束了隔江相望、舟楫以渡，让“摆渡”成为了历史。

D．风靡一时的淄博烧烤作为一种具有代表性的当地特色美食，产生了广泛的影响和喜爱，人们纷纷为其美味和独特的烹饪风格所倾倒。

30．（2022·西藏·中考真题）下列各句中有语病的一项是（）。

A．北京冬奥会、冬残奥会掀起了体育题材影视剧创作的热潮。

B．只要踏实劳动、勤勉劳动，在平凡岗位上也能做出不平凡的业绩。

C．通过这场波澜壮阔的抗疫斗争，使炽热的家国情怀激荡在中华儿女的心里。

D．人与自然是生命共同体，所以我们要尊重自然、顺应自然、保护自然。

31．（2022·湖北恩施·中考真题）下面句子没有语病的一项是（）。

A．通过坚守和创新，是老字号品牌价值焕发生机的关键。

B．林间，空气格外清新凉爽，处处弥漫着雨露泥土的气息与花草树木的身影。

C．在文学创作中，以淡然的人生态度创造美、传播美、发现美、表现美，于寻常中见精神，这才是真正的“大美”。

D．办好北京冬奥会、冬残奥会，是一个欣欣向荣、开放自信的中国对国际社会的庄严承诺。

32．（2022·山东枣庄·中考真题）下面句子没有语病的一项是（）。

A．全场的目光和掌声一下子都集中到竖立在操场主席台前的旗杆上。

B．知识更新的速度越来越快，学习稍有懈怠，就会落伍于时代。

C．我们听到一个中学生见义勇为的英勇事迹对我们教育意义很大。

D．由于游泳场所的不断建设，为广泛深入地开展群众性游泳活动提供了条件。

33．（2022·四川绵阳·中考真题）下列各句中，没有语病的一项是（）。

A．北京自成为2022年冬奥会主办城市以来，全国人民参与冰雪运动的热情空前高涨。

B．《2021年外卖骑手职业报告》显示，我国外卖骑手当中，男性人数为87%，女性为13%。

C．打造独具特色的出版品牌，是各大出版机构抢占图书出版市场、提升知名度的常用手段。

D．九绵高速通车后，沿线居民出行不仅会更便捷，而且绵阳与阿坝地区的联系也将更紧密。

34．（2022·黑龙江大庆·中考真题）下列句子没有语病的一项是（）。

A．每当回忆起初中四年的学习生活，老师那严肃的神态，亲切的话语，耐心的指导，总浮现在我的眼前。

B．能否根治中小学生沉迷网上聊天和网络游戏的“顽症” ，是保证青少年健康成长的条件之一。

C．游客在名胜古迹上刻字、涂划等不文明的旅游现象屡禁不止，其原因是缺乏个人修养造成的。

D．“一带一路”构想的实施，必将促进我国乃至世界经济、文化的大发展，这是不容置疑的。

35．（2022·山东烟台·中考真题）下列句子没有语病的一项是（）。

A．对于云旅游这种新兴的旅游方式，约62%以上的受访者认为其存在过度美化之嫌，不真实。

B．在青少年心中深植劳动的种子，有助于让他们懂得“伟大出自平凡，平凡造就伟大”的价值理念。

C．随着城镇化建设和乡村振兴战略的实施，为小镇青年创造了更多条件，提供了更多机会。

D．青少年应成为体育强国建设的积极开拓力量，关注体育，享受体育，参与体育。

36．（2022·辽宁鞍山·中考真题）下列句子中没有语病的一项是（）。

A．随着信息化、智能化时代的到来，汉字的规范化书写受到了严重冲击。

B．大自然孕育了人类，人类也应该顺应自然、保护自然、尊重自然。

C．广大青少年是否崇德向善，关乎整个社会的风清气正、朝气蓬勃。

D．舞蹈诗剧《只此青绿》之所以迷人，正是因为有传统文化深厚的底蕴打底的缘故。

37．（2022·山东济南·中考真题）下列句子没有语病的一项是（）。

A．在坚持不懈的练习中，使他迅速成长为一名优秀的古琴演奏家。

B．2022年我国第一季度新能源汽车产量增长了大约140.8%左右。

C．《红色气质》一书，以独特的视角讲述了中国革命先烈不怕牺牲、英勇奋斗。

D．开放合作不仅推动了世界经济的稳定复苏，而且促进了人类社会的不断进步。

38．（2022·湖南岳阳·中考真题）小丹梳理了她为参加征文比赛积累的素材，请帮她指出有语病的一项（）。

A．新冠肺炎疫情发生以来，约32万余支青年突击队、550余万名青年奋战在抗疫一线，为我国疫情防控做出了重大贡献。

B．第26届“中国青年五四奖章”获得者周雷带领团队，培育出16个优质高产的水稻新品种，为“中国碗”装“中国粮”增添了底气。

C．80后女科学家王琳开创性地将蚕丝中的丝胶化作修补神经的利器，此举使我国走出了一条原创的再生医学“丝绸之路”。

D．在城市的大街小巷，快递小哥、外卖骑手风里来雨里去，为千家万户传递幸福和温暖，让青春在平凡岗位上出彩闪光。

39．（2022·贵州黔西·中考真题）没有语病的句子是（）。

A．一个人崇拜什么样的偶像，会促进他成为一个有理想的人。

B．不管瑰丽多姿的唐人边塞诗词不乏佳作，但与范仲淹的《渔家傲·秋思》相比，还是稍逊一筹。

C．科学家“干惊天动地的事，做隐姓埋名的人”，为民族富强、科技进步、人类文明做出了巨大贡献。

D．我们走过了金沙江、大渡河、雪山、草地以后，才觉得老山界的困难，比起这些地方来，还是小得很。

题型二修改病句

40．（2023·辽宁本溪·统考中考真题）选出对下面语段各句子修改有误的一项（）

①五一假期，上海街头巷尾的一家家特色小店引领了众多游客和市民的目光。②据报道，今年一季度，上海新开的特色小店数量已超过3万家左右。③这些各美其美的小店，不仅悄然孵化和营造出新的消费生态和文化空间，还彰显了独特风格和鲜明个性。④通过举办“上海逛马路节”等活动，让“无小店，不上海”的理念深入人心。

A．将①句中的“引领”改为“吸引”。

B．将②句中的“左右”删去。

C．将③句中的“孵化”与“营造”调换位置。

D．将④句中的“让”删去。

41．（2023·青海·统考中考真题）以下是学生会小华拟写的现场书法比赛通知，请按要求完成任务。

通知

各位同学：

①为更好地传承中华优秀传统文化，②激发中学生热爱家乡，③校学生会决定于6月28日14：30在致远楼一楼大厅举办“墨香青海”现场书法比赛活动。④请各班推选一位代表按时参加比赛。

致远中学学生会

2023年6月5 日

下面是同学们关于这则通知内容的修改讨论，你认为表述正确的一项是（）

A．第①句中的“传承”应改为“继承”。

B．第②句成分残缺，应在句末加上“的情感”。

C．第④句“推选”改为“选取”。

D．这则通知没有语言表达的错误。

42．（2022·黑龙江哈尔滨·中考真题）对下列病句的修改不正确的一项是（）。

A．中国航天员将在太空站生活大约6个月左右。（删去“大约”或“左右”）

B．由于采用了科学的复习方法，他的学习效率有了较大幅度的改动。（将“改动”改为“改变”）

C．课本剧演出之前，我们要分配角色，选择剧本和做排练。（将“分配角色”和“选择剧本”调换位置）

D．时代的进步要求人们开阔的视野，创新的思维。（在“人们”后加“具有”）

43．（2022·广东·中考真题）下列对病句的修改不正确的一项是（）。

A．学校提倡学生“自己的事情自己做，简单的家务抢着做，复杂的家务帮着做”，旨在培养他们每天劳动。（在“劳动”后加上“的观念”）

B．广大青年崇德向善，不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远，更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。（在“崇德向善”前加上“能否”）

C．随着博物馆越建越多，展览内容越来越丰富，最大限度发挥博物馆的作用就成了目前的当务之急。（把“目前的”删掉）

D．在“新时代城市家居”研讨会上，一位年轻的设计师提出了智慧城市家居的明确设计理念。（把“明确”调到“提出”前）

44．（2022·辽宁盘锦·中考真题）下列各项中分析正确的一项是（）。

劳动是一切幸福的源泉。崇尚劳动、热爱劳动、辛勤劳动、诚实劳动，是人生出彩的金钥匙，也是创造美好生活的必经之路。劳动同时也是成长成才的必修课。从某种意义上说，一个人只有树立正确的劳动观，才能真正掌握劳动的本质和价值，准确理解历史前进、社会运转的内在机理。劳动是光荣而高尚的，热爱劳动、不懈奋斗，一切美好的东西都能创造出来。

A．“一切”是代词，“而”是连词，“热爱劳动”和“不懈奋斗”都是偏正短语。

B．“劳动同时也是成长成才的必修课。”这个句子中，“成长”作状语。

C．“崇尚劳动、热爱劳动、辛勤劳动、诚实劳动，是人生出彩的金钥匙，也是创造美好生活的必经之路。”这是表示选择关系的复句。

D．画线句子有语病，修改方法是：把“掌握”和“理解”互换位置。

45．（2022·山东潍坊·中考真题）【践·青春宣言】在班报末版的倡议书中，部分文字用语不够简明、得体，请你找出来并修改。

①同学们，少年兴则国兴，青年强则国强。②作为新时代的你们，要为实现中国梦奋力拼搏！③在此向大家发出倡议，务必做到：④一，积极参加志愿活动，为学校、社区贡献一份力量；⑤二，要珍惜时间，不浪费时间，刻苦学习，学真学问，长真本领，为未来积蓄力量。⑥让我们行动起来！不负韶华，强国有我！

（1）第_____________句，修改：_________________________________。

（2）第_____________句，修改：_________________________________。

（3）第_____________句，修改：_________________________________。

46．（2022·黑龙江牡丹江·中考真题）下面语句有语病，请修改。

“双减”政策能否为学生减轻负担，是其得到家长支持的关键。

修改：

47．（2022·贵州贵阳·中考真题）暑假，有同学约初中生小王去野外河里游泳。下面是小王拒绝对方的话语，其中有两处表达不妥，请找出来并修改。

①谢谢你约我！②天气确实很热，我也很想凉快凉快。③而且我们不能去野外河里游泳。④这是学校反复强调的。⑤那种地方，周围没有人，我们又不熟悉。⑥要是遇到危险，来不及喊人来救命呢！⑦老师也提醒我们，夏至过后常有阵雨或暴雨，河里容易涨水。⑧你不要命，我还要命呢！⑨想游泳，还是请个大人陪我们去正规泳池吧，你说呢？

48．（2022·甘肃武威·中考真题）下面文段是为此次展览写的结语，画线句子表达欠妥，请你提出修改意见。

北京冬奥会的“中国风”体现了传统文化与当代审美、现代科技的共创共生，是当代中国文化自信的投射与缩影。这股“中国风”还体现了人类对美好生活的共同追求、对真善美的共同向往。无形的文化纽带与体育精神一起，将人们紧紧相连。“春雷响，万物长”，我们将以更自信的姿态继续谱写属于世界也属于中国的华彩篇章。

题型一辨析病句

1．（2023·辽宁葫芦岛·统考一模）选出下面语段各句子中有语病的一项（）

A．文化振兴，是乡村振兴的灵魂。

B．伴随着全面推进的乡村振兴，城乡文化交融更加紧密，使各地乡村涌现出形式多样的群众文化活动，如露营、野餐、广场舞、汉服秀、篮球联赛、特色节庆等。

C．这些活动是传统民俗的有益补充，其中一些已经变成当代乡村民俗。

D．打造好、利用好这样的新民俗，对于乡村文化振兴有着积极的作用。

2．（2023·浙江·模拟预测）下列句子中，没有语病的一项是（）

A．山西一女童因不会算数被老师狂扇耳光，浙江温岭某教师将“扇耳光”翻新为“揪耳朵”……幼儿园虐童事件屡屡发生。虽然虐童教师受到了处理，涉事幼儿园也付出了代价，但这远远不能消除事件给社会带来的震惊。

B．在两国元首的亲自关心和大力推动下，中瑞政治互信显著增强，经贸合作不断深化。刘鹤说，双方应进一步落实两国元首达成的共识，加强各领域合作，深入推进中瑞创新战略伙伴关系向前发展。

C．《芳华》通过展现一代人在文革前后的变化来表现时代变化中人的变化。严歌苓用狂欢的故事与狂欢的语言，不仅仅细数了“芳华”这段青春时光，更讲述了我们从不曾发掘的内心黑洞到恍然。

D．2018年平昌冬奥会还没开始，不过2022年北京冬奥会的商品却在一个多月前就发布了。北京冬奥会虽然四年之后才开幕，可是一系列周边产品却早已打响了属于他们的第一枪。

3．（2023·湖南娄底·统考一模）下列语句没有语病的一项是（）

A．学校提倡学生“自己的事情自己做，简单的家务抢着做，复杂的家务帮着做”，旨在培养他们每天劳动。

B．向东街的一面面内容丰富、色彩鲜艳的“文化墙”已成为一道道靓丽的风景线，吸引了越来越多的游客停下脚步驻足观赏、拍照打卡。

C．二十四节气不仅具有悠久的文化内涵和历史积淀，还能有效指导农耕生产。

D．每个孩子心中都有两颗种子，第一颗种子的核心品质是自我控制力，第二颗种子的核心成分是主动性和创造性。

4．（2023·黑龙江大庆·统考一模）下列句子中没有语病的一项是（）

A．能否保持一颗平常心是考试正常发挥的关键。

B．熊熊大火中，一位遇难者向人们呼救。

C．看了这次内容丰富的展览，使我受到了深刻的教育。

D．夏天到了，大家游泳时要注意安全，防止发生事故。

5．（2023·湖南娄底·统考一模）下列各句中，没有语病的一项是（）

A．春节中蕴涵的传统人文精神和亲情凝聚价值，成为备受中国人珍视的节日。

B．保护区采取生态补水、退耕还林和全面禁牧等，吸引了大批候鸟来栖息、觅食。

C．电影《流浪地球2》彰显了“人类命运共同体”理念，在全球产生了广泛影响。

D．在践行“尊老爱幼”的传统美德活动中，我们所缺乏的，一是执行力不足，二是方法不当。

6．（2023·湖北·校联考一模）下列各句中，没有语病的一项是（）

A．自“双减”政策实施以来，学生们的课业负担不断减少，大家纷纷为该政策点赞。

B．扫码支付已成为现代生活中重要的支付方式，能更好地解决支付不便捷

C．“中国诗词大会”之所以受到学生喜爱的原因是因为其形式新颖，内涵丰富。

D．中国首架大型客机C919成功试飞，表明中国在民航客机制造技术领域取得了进步。

7．（2023·贵州黔东南·校考一模）下列句子表达有误的一项是（）

A．中国共产党是中国革命、建设和改革取得胜利的引领者，是实现中华民族复兴的中流砥柱。

B．日前，北斗三号全球卫星导航系统正式开通，标志着北斗“三步走”发展战略圆满完成。

C．以“续写赤水河生态文明新篇章”为主题的2020年贵州环保行活动已在贵阳市正式啔动。

D．生命诚可贵，政府应积极举办各项宣传教育，让禁毒“宣传于民、教育于心、拒毒于行”。

8．（2023·湖南娄底·统考一模）下列各句中，没有语病的一项是（）

A．农历兔年，上海博物馆的兔年特展上出现了一只元代出自地宫的水晶兔。

B．导致青少年营养不良的原因主要是偏食、挑食，吃零食过多，为追求身材而过度节食造成的。

C．在为期16天的杭州亚运会上，中国向世界奉献了一届简约、安全、精彩的体育盛会。

D．双峰县荷叶镇的一面面内容丰富、色彩鲜艳的“文化墙”已成为一道道靓丽的风景线，吸引了越来越多的游客停下脚步驻足观赏、拍照打卡。

9．（2023·山东滨州·统考模拟预测）下列句子没有语病的一项是（）

A．通过组织开展“青春百年”主题活动，使我们树立了为青春踔厉奋发的信心。

B．数据中心在服务于社会数字教育转型的同时，也将不断加强自身数字技术研发与应用。

C．双减政策的推广与实施，撬动了新时代教育教学改革，也让学校找到了一条特色育人之路。

D．一个人能否成为真正的读书人，关键在于有浓厚的阅读兴趣和良好的阅读习惯。

10．（2023·山东烟台·统考二模）下列各项没有语病的一项是（）

A．神舟十七号乘组3名航天员演示的在太空微重力环境中才会出现的奇特现象，激发了科学对广大青少年的兴趣。

B．市教育局推动的“研学旅行”项目,在丰富学生见闻的同时提升了学生的人文素养。

C．“国家反诈中心”App有丰富的防诈骗知识，通过学习里面的知识可有效避免各种网络诈骗的发生，提高每个用户的防骗。

D．近期，俄乌冲突导致的供应不确定性进一步加强了欧洲能源的困境，不过欧洲想在短期内摆脱对俄能源的依赖并不现实。

11．（2023·山东枣庄·统考二模）下列句子没有语病的一项是（）

A．全场的目光和掌声一下子都集中到竖立在操场主席台前的旗杆上。

B．在大数据时代，我们要对扑面而来的海量信息进行鉴别和思考批判的能力。C．通过承办“提升城市软实力”高端论坛，济南不仅扩大了国际影响力，还展示了自己的城市魅力成果。

D．中国国家领导人出席二十国集团峰会，为促进世界经济增长提供中国方案，为完善全球经济治理贡献中国智慧。

12．（2023·贵州贵阳·模拟预测）下列句子表达有误的一项是(　　)

A．据统计，2023年“十一”假期，一些热门城市景点的人数出现了大幅增长，甚至翻倍30%以上。

B．太极拳作为我国优秀的非物质文化遗产，不仅可以强身健体，而且还能起到修身养性的作用。

C．穿越冰雪，无惧风雨，因为“中国号”列车跑出了中国速度，才让世人见到了瑰丽的中国风景。

D．2023年贵阳市各级禁毒部门的工作取得明显成效，贵阳因此被列为禁毒示范创建先进城市。

13．（2023·吉林松原·校联考三模）下面是某同学的观影心得，其中表述有语病的一句是（）

“每一代人有每一代人的长征路，每一代人都要走好自己的长征路。”①先辈们披荆斩棘，浴血奋斗，才换来今天的和平岁月。②想今朝，我们应如何珍惜幸福生活，发扬和继承英雄们的奋斗精神？③我们要树立远大目标，刻苦学习，为报效祖国打好扎实的基础。④在实践中历练，面对各种艰难险阻，挺身而出，攻坚克难。

A．①B．②C．③D．④

14．（2023·天津南开·统考三模）下面画线句子中，有语病的一项是（）

①一枚贝壳，遗落在海里是那么平淡无奇，可一旦遇到懂它的人，就会焕发出意想不到的光彩。②中国出土的第一条“龙”——仰韶文化的蚌龙，就是用贝壳堆起来的。贝雕，是自然的鬼斧神工与人类的奇思妙想完美结合之作。③大连贝雕历史悠久。2019年，大连贝雕入选辽宁省省级非物质文化遗产目录。④随着科学技术的发展，使大连贝雕必将迎来新的辉煌。

A．第①句B．第②句C．第③句D．第④句

15．（2023·天津红桥·统考三模）下面一段文字中有语病的一项是（）

①国产科幻电影《流浪地球》高居当年春节档电影票房排行榜首位。②这部影片讲述了太阳即将毁灭，人类试图带着地球一起逃离太阳系，寻找新家园。③影片体现的英雄情怀、故土情结和国际合作理念，带给我们许多啔示。④《流浪地球》的热映，使中国科幻电影事业迈向一个新时代。

A．第①句B．第②句C．第③句D．第④句

16．（2023·云南·一模）下列句子没有语病的一项是（）

A．学校开展的“消防安全进校园”活动，大大增加了同学们的消防安全意识。

B．扫码支付已成为现代生活中重要的支付方式，能更好地解决支付不便捷。

C．省博物馆举办的非遗体验活动，旨在让人们领略传统文化的魅力，坚定文化自信。

D．黄河流域的生态保护和高质量发展，需要政府有序推进、周密部署、统筹规划。

17．（2023·西藏日喀则·统考二模）下列各句中有语病的一项是（）

A．当前，全球物种灭绝速度加快，生态系统退化，对人类的生存和发展构成重大威胁。

B．新中国在一代又一代领导人的带领下，从富起来到站起来再到强起来，正大步行走在民族复兴的路上。

C．能否在公共场所保持人与人之间的安全距离，是能否巩固防疫成果的重要前提。

D．雅鲁藏布江发源于喜马拉雅山北麓的杰玛央宗冰川，全长约2900千米。

18．（2023·河南信阳·校考一模）下面各句中没有语病的一项是（）

A．虽然这些年一直在外地，但他没有忘记自己的籍贯是湖北人，非常关心家乡发展。

B．电视剧《狂飙》也有一些缺点，然而瑕不掩瑜，它讴歌了人民警察勇于斗争、恪守初心的崇高精神。

C．面对“甲流”，我们要做到早处置、早报告、早发现，减少聚集性疫情发生风险。

D．截至2023年2月末，我国5G基站总数大约为238万个左右，发展势头十分迅猛。

19．（2023·黑龙江齐齐哈尔·统考三模）下列句子中没有语病的一项是（）

A．近年来，华为公司受到西方势力无理制裁打压，面临极大的发展困境，“华为人”不甘屈服，无时无刻进行科学研发，勇于破局。

B．博物馆是传承和保护人类文明的重要殿堂，是连接历史、现在和未来的桥梁。

C．同学们十分钦佩王老师，因为不仅她课讲得好，而且师德高尚。

D．学校在青少年心中深植劳动的种子，有助于让他们懂得“伟大出自平凡，平凡造就伟大”的价值理念。

20．（2023·黑龙江哈尔滨·统考三模）下面对病句的修改不正确的一项是（）

A．习近平总书记主持中共中央政治局会议，分析研究了当前经济工作和经济形势。将“经济工作”和“经济形势”互换位置

B．日前，已经年满八十岁的拜登公开宣布，他将在明年继续下一任美国总统大选。在“继续”的后面加上“参加”

C．淄博烧烤爆火，反映出政府是否具有服务意识是个地区经济发展的关键所在。将“反映”改为“表现”

D．乌克兰舰艇与俄罗斯黑海舰队在海面上展开激战，双方对交战的结果众说纷纭。将“众说纷纭”改为“各执一词”

题型二修改病句

21．（2023·广东肇庆·统考一模）下列对病句的修改不正确的一项是（）

A．父母过于溺爱孩子，这对孩子的成长极为不利。（将“过于”改为“过分”）

B．为了实现这个理想，我竭力保持宁静的环境。以免不受俗务的干扰和盛名的拖累。（删去“不”）

C．在巡检排查过程中，我市电力部门解决并发现了居民用电方面的问题。（将“解决”与“发现”互换位置）

D．一部作品是否真实，不在于它是否如实地描写了事实或现象，关键在于通过对生活现象的描写反映生活的真实面貌。（在“通过”前加上“是否”）

22．（2023·四川达州·统考一模）下列对病句的修改不正确的一项是（）

A．成都将围绕“绿色、智慧、活力、共享”为办赛理念，举办大运会倒计时一周年系列活动。（修改：把“围绕”改成“以”或把“为”改为“的”）

B．2022年10月11日，“天宫课堂”第三课在中国空间站问天实验舱开讲。通过“太空教师”——陈冬、刘洋、蔡旭哲演示毛细效应、水球变“懒”等物理实验，给广大青少年上了一堂精彩的太空科普课。（修改：删去“通过”或将“通过”调换到“演示”前。）

C．史铁生的《合欢树》之所以能赢得广大读者高度评价，是因为这篇文章反映了天下儿女对母亲共同的感情的原因。（修改：删去“的原因”）

D．电影《我和我的祖国》不仅激发了观众对伟大祖国的强烈热爱，而且让观众在七个故事里领略到演员表演的精彩。（修改：把“领略”改为“感受”）

23．（2023·辽宁抚顺·统考模拟预测）选出对选文中病句修改有误的一项（）

自古博、弈并称，只是比“饱食终日，无所用心”略胜一筹而已。不过“弈”虽小术，亦可以观人。①相传有慢性人，见对方走当头炮，便左思右想，不知是跳左边的马好，还是跳右边的马好，想了半个钟头而迟迟不决，急得拱手认输。②是有这样的慢性人，每一着都要考虑，不仅是加慢地考虑，③我常想这种人如果加入龟兔竞赛，也必定可以获胜夺冠。④也有性急的人，下棋如赛跑，噼噼啪啪，草草了事，这仍旧是“饱食终日，无所用心”。

A．①句在“急得”后加“对方”。

B．②句把“不仅”改为“因此”。

C．③句将“获胜”或者“夺冠”删掉。

D．④句在“无所用心”后加“的一贯作风”。

24．（2023·广东中山·校联考模拟预测）下列对病句的修改不正确的一项是（）

A．为了做好学校放学后的道路交通安全，学校联合交警部门制定了专门方案，确保道路畅通，全力保障学生安全。（在“交通安全”后面加上“管理工作”）

B．能否切实减轻学生课业负担，关键在于提高学校与家长们的认识，大力开展素质教育，让孩子们快乐成长。（删去“能否”）

C．有些群众认为，学校开展课后托管，推迟放学，可以有效改善学生放学与家长下班时间不一致。（把“改善”改为“改变”）

D．随着共享汽车的出现，它能否像共享单车那样被广泛使用，成为广大群众茶前饭后谈论热议的话题。（删去“谈论”）。

25．（2023·广东佛山·统考模拟预测）下列对病句的修改不正确的一项是（）

A．《狂飙》不仅反映了扫黑除恶阶段的变化，还展现了政法队伍教育整顿，更是为观众提供了新领域法治教育的素材。（在“整顿”后增加“的情况”）

B．据统计，全国已有超过790万辆道路营运车辆、约4.7万多艘船舶、4万多辆邮政快递干线车辆应用北斗系统，近8000台各型号北斗终端在铁路领域应用推广。（删掉“约”）

C．杜甫忧国忧民，挥毫赋诗，留下了1400多首脍炙人口的诗篇。他亦是诗坛承前启后、继往开来的集大成者，其诗被后世称为“诗圣”，其人被后世尊为“诗史”。（“留下”改为“写下”）

D．河南博物院创建于1927年，是中国成立较早的博物馆之一，坐落于河南省郑州市，院区占地面积126亩，2009年入选中央地方首批共建国家级博物馆。（“首批”调至“入选”后面）

26．（2023·黑龙江哈尔滨·统考三模）下列对病句的修改不正确的一项是（）

A．世博会的交流价值，不仅体现在思想、文化与观念上，更体现在商品、技术和金钱上。（将“思想、文化与观念”与“商品、技术和金钱”调换位置）

B．防止校园欺凌事件不再发生是个系统工程，需要多方面、多领域齐心协力完成。（把“需要”改成“必须”）

C．哈尔滨极地馆投入近10余万元采购专业红外线人体测温仪。（删掉“近”或“余”）

D．有些城市鼓励乘客合乘出租车以解决百姓出行打车难。（结尾加“的问题）

27．（2023·四川达州·统考二模）下列对病句的修改不正确的一项是（）

A．载人航天事业的成就，充分展示了中国力量，坚定了全国各族人民实现中华民族伟大复兴的中国梦。（句末加上“的决心”）

B．民政部表示，由于国家慈善法的规定，只有具有公开募捐资格的慈善组织才能开展公开募捐活动。（改“公开募捐资格”为“法定资格”）

C．使用12层甚至18层纱布口罩叠加，结果颗粒物滤除率也只有96％，与标准化的一次性单层口罩使用效果95％滤除率相差无几。（删去“使用效果”或“95％滤除率”）

D．为了防止今后不再发生类似的事件，有关部门进一步完善了安全措施。（去掉“防止”。）

28．（2023·黑龙江哈尔滨·统考三模）对病句的修改不正确的一项是（）

A．落实语文《新课标》应着重增加学生的语文实践能力。将“增加”改为“培养”。

B．看到盛开的紫藤萝，她马上渐渐地停住了脚步。去掉“马上”或者“渐渐”。

C．地铁1、2号线的正式运营，极大地缓解了市内交通拥堵。在“交通拥堵”后加上“状况”。

D．会不会用心观察，能不能重视积累，是改善写作水平的前提。将“改善”改为“提高”。

29．（2023·广东中山·统考三模）下列对病句的修改，不正确的一项是（）

A．我市的水资源虽然丰富，但是在珍惜、保护和利用方面也存在着隐忧，因此，珍惜、保护和利用好水资源成了眼下的当务之急。（将“眼下”去掉）

B．经过阿富汗和伊拉克两次战争，美国得出无需依靠大型军事基地也可以打赢一场战争。（句末加“的结论”。）

C．博物馆作为保存人类技艺的场所，用“物”的方式守护人类过去的智慧、经验和精神遗产，旨在为了让人类以史为鉴，更好地面向未来。（把智慧和经验互换位置）

D．为了同学们能取得理想的中考成绩，从现在起到明年6月份，学校宣布将对同学们的用餐、睡眠和学习做出统一科学的安排。（“从现在起到明年6月份”放到“宣布”之后）

30．（2023·云南·模拟预测）下列对病句的修改不正确的一项是（）

A．不久前，随着研究人员运用“万物DNA”特殊材料3D打印出一只“兔子”，使得基于DNA的数字存储技术再次受到各国研究者的关注。（删掉“随着”或“使得”）

B．博物馆作为保存人类记忆的场所，用“物”的方式守护过去的智慧、经验和精神遗产，其目的之一是为了让人类以史为鉴，更好地面向未来。（把“智慧”“经验”互换位置）

C．近年来许多人喜欢到户外探险，但这是有风险的，我省已经发生了多次背包客被困山野的案件。（把“多次”放到“发生“前）

D．因疫情而发生的“猪压栏、禽压棚、鱼压塘、菜压田”等农产品滞销情况正在得到缓解。（把“发生”改为“出现”）

最后，有需要这份讲义的朋友，可以联系公众号官方助手微信

最后，有需要这份讲义的朋友，可以联系公众号官方助手微信

最后，有需要这份讲义的朋友，可以联系公众号官方助手微信




文章编号: 4934b2193d61d5036d32f27e8d7ff614
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【课程思政】教学方法、教学设计、思政育人小结 | 新余学院“课程思政”优秀案例) 2024-03-27 学汇百川教育   学汇百川教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTg4OTc3NA==&mid=2247609398&idx=4&sn=45dcaa3271ab135401b0261f732f8f12






点击图片 即可查看课程详情 

                   0 

                   1 

《工程制图与识图》 

课程思政教学设计优秀案例 

主讲教师:邓竹松

1.授课对象:工程造价专业一年级学生(第1学期)。 

2.课程课时及特点:3学分(48学时);课程范围广、内容多,学生刚接触基础专业课需要一段时间的适应过程,部分章节内容对于一年级学生理解难度较大,需要有后续的其他专业课作为补充学习,课程有一定的条件开展课程思政教育。 

3.学情分析:大一新生入校后的第一门专业基础课,在带领大家初步认识专业知识的同时也要首先肩负起引领学生学习社会主义核心价值观的意识,体现教师立德树人的价值。 

01 教学目标 

一、专业目标(专业知识传授与能力培养) 

1、使学生掌握各种投影法的基本理论及应用,掌握在二维平面上表达三维空间形体; 

2、培养学生绘图和读图能力,使学生熟悉有关制图标准和各种规定画法和简化画法的内容及其应用; 

3、掌握有关专业工程图样的主要内容及特点; 

4、培养空间思维能力、空间分析能力、绘制和阅读工程图的能力。 

二、育人目标(思政目标) 

 1、培养学生的国家使命感、民族自豪感。通过对古代传统宏伟建筑的介绍,让学生体会到中国建筑历史发展的辉煌时期,并充分说明了中国建筑在世界的地位。 

 2、培养学生认真负责的工作态度和严谨细致的工作作风。通过介绍中国建筑界发展的前辈专家,学习他们对发展中国建筑及推动整个中国建筑界发展的用心良苦,并能够学习他们的工作和学习作风。 

 3、培养工程思维与创新意识,以及精益求精的职业规范精神与素养。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习,使学生了解我国现代众多伟大超级工程的壮举:已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界。学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。 

02 教学方法 

思政元素挖掘方法:“历史故事、爱国情感”“人”“事物”“情感”为故事的三个层面。 

1、通过案例引入,从案例中讲清知识,从案例中引入思政。 

2、通过互动,在思考中学习思政。 

03  教学设计 

(以第二章第一讲:投影的基本知识为例) 

2.2 工程上常用的四种投影图 

2.2.1 透视投影图 

   透视投影图简称透视图,它是按中心投影法绘制的单面投影图。透视投影图的优点是形象逼真,与肉眼看到的情况很相似,特别适用于绘制大型建筑物的直观图。其缺点是度量性差、作图复杂。 

2.2.2 轴测投影图 

   它是将空间的几何形体连同其所在的直角坐标系,一并采用平行投影法投影到一个选定的投影面上。这种投影图的优点是立体感强,直观性好,其缺点是度量性不够理想,作图比较麻烦,工程中常将其用作辅助图样。 

2.2.3 多面正投影图 

   用正投影法将物体向两个或三个互相垂直的投影面进行投影,然后展开投影面所得到的图样称为多面正投影图,简称正投影图。这种投影图的优点是能准确地反映物体的形状和结构,作图方便,度量性好,所以在工程上广泛被采用。其缺点是立体感差,需要掌握一定的投影知识才能看懂。 

2.2.4 标高投影图 

   标高投影图是一种单面正投影图,多用来表达地形及复杂曲面。这种投影图的缺点是立体感差,其优点是在一个投影面上能表达不同高度的形状,所以常用它来表达复杂的曲面和地形。 

从左至右依次是:透视投影图、轴侧投影图、多面正投影图、标高投影图。 

这两张图片是在1937年,梁思成、林徽因夫妇带着中国营造学社助手前往山西寻访的唐代木构建筑——山西五台山佛光寺大殿,被称为“中国建筑第一瑰宝”,它打破了日本学者的断言:在中国大地上没有唐朝及其以前的木结构建筑(要看中国的唐代建筑,只能到日本的京都和奈良),体现中国的辉煌历史和伟大建筑。 

梁思成的父亲是梁啔超,他在沈阳东北大学创立了中国现代教育史上第一个建筑学系,后又创建了清华大学建筑系,梁思成为保护北京古城和北京古建筑做出了突出贡献。 

前往寻找佛光寺大殿的过程中,他们的状况并不好:梁思成拖着一条伤腿,林徽因患着肺病。他们找到了寂静深山之中的佛光寺,发现了唐代建筑、唐代雕塑、唐代壁画……,充分体现了中国历史上的伟大建筑大师的为建筑发展的奉献精神。 

04 思政育人小结(反思) 

通过案例结合专业知识的讲解过程自然地融入思政元素: 

(1)佛光寺大殿并不高大,貌似平常,但却被称为“中国第一国瑰宝”,因为它打破了日本学者的断言:在中国大地上没有唐朝及其以前的木结构建筑,体现中国的辉煌历史和伟大建筑; 

(2)梁思成、林徽因夫妇对中国古建筑坚持不懈的寻找并进行记录,撰写了《记五台山佛光寺的建筑》,轰动了中外建筑学界,充分体现了中国历史上的伟大建筑大师的为建筑发展的奉献精神和爱国情怀。 

                     0 

                     2 

《管理学》 

课程思政示范课授课方案 

主讲教师:江燕 

1、授课对象:2020级电子商务专业(第一学期)。 

2、课程课时:3学分(48学时) 

3、课程特点:作为一门工商管理类专业的核心课程,本课程一直被列为各专业的专业基础课程,承载着“正确地做正确的事”的重要使命,承担着培养学生“更好方法、更高效率、更具常识”的管理能力,它是传统与现代、道德与规范相适应的价值观表达,是融入课程思政体系并与新时代“立德树人”同向同行的重要载体。 

01 教学目标 

1、通过课堂探究活动,引导学生在合作探究的过程中理解决策是为实现一定的目标,在多个备选方案中选择一个方案的分析判断过程;掌握决策的程序通常包括的几个步骤,学会用所学的各种决策方法对一些简单的决策问题做出决策。

2、围绕如何筑牢正确价值观,引导学生管理能力与信守正确社会价值观同向同行,把“立德树人”铸入学生成长成才全过程。 

02  教学设计 

(一)总体设计: 

从“武汉封城决策”“党的初心和使命”“就业方向选择”三个层面挖掘思政元素。 

1、通过案例引入,从案例中分析决策的重要性,并对就业方向的选择进行拓展。 

2、将习近平总书记对青年一代的期望融入课堂。 

(二)设计内容 

(以第三章第一节·决策的概述(第一课时)为例) 

1、复习前次课的重点内容,特别是中国古代管理思想对现代管理的指导意义,坚定文化自信。 

2、决策的概念。通过模拟决策环节让学生总结经验教训,导入决策概念要点并强调信誉在长期合作中的重要性。 

3、从正确决策和错误决策的案例来阐述正确决策的重要性,正是因为党中央的正确决策才有抗击疫情的伟大胜利,坚定“道路自信”。 

4、通过互动提问引出决策的过程,将“地瓜社区”的案例贯穿整个决策过程,并融入习近平总书记对青年一代的期望:志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓。 

5、联系实际,就业方向的选择 

03 思政育人小结(反思) 

通过多个案例的引入讲授决策的概念和过程,并在讲授过程中融入思政元素:“地瓜社区”的建立正是习近平总书记“让人民过上幸福美好的生活是我们的奋斗目标”的实际展现,中国共产党人的初心和使命,就是为中国人民谋幸福,为中华民族谋复兴,这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。青年一代是社会主义的接班人,做好职业方向的选择,积极学习,要以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态,朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标而奋勇前进。 

                     0 

                     3 

《装配式建筑施工技术》 

主讲教师:张建营 

1.授课对象:工程造价专业大三学生(第1学期)。 

2.课程课时及特点:2学分(32学时);前沿课程、内容新、课时少,教学难度大;但工程造价专业对专业知识点的理解与掌握要求不高,主要是了解与介绍性的内容,结合《土木工程施工》课程升华学习; 

3.学情分析:作为大三学生,即将面临步入社会,思想较为复杂,正好需要用社会主义核心价值观去引领;课程肩负着把学生从学校引入工作岗位,树立正确的职业发展方向,培养优秀品质与职业操守的重要使命,这对学生今后工作和生活非常重要,甚至终生受益。 

01 教学目标 

一、专业目标(专业知识传授与能力培养)

     1、通过本课程的学习,使学生了解装配式建筑发展历程、技术体系、构件制作工艺、施工吊装管理过程、BIM技术应用,对深入学习BIM正向设计、建筑深化设计等核心专业课打下基础。

     2、培养学生良好的学习态度与学习方法、学习能力,以及科学的思维方式与分析、处理问题的能力。 

二、育人目标(思政目标)

“情感(故事)引入+理性思考+感官回味”

1、激发爱国热情及艰苦奋斗的精神。通过对“超级建筑背后的人文故事”思政元素的挖掘与学习,使学生理性看待当前我国建筑技术的国际地位的同时,树立为社会主义建设事业奋斗的理想与豪情。

2、牢固树立“四个自信”。通过对“超级工程的 '七宗最'”思政元素的挖掘与学习,使学生了解我国“基建狂魔”背后的制度优势。

3、培养工程思维与创新意识。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习,使学生了解我国现代众多伟大超级工程的壮举:已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界。学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。 

02 教学方法 

思政元素挖掘方法:通过“人”“情”“法”三个层面分析案例。

1、分析热点社会特别重大安全事故案例,分析事故发生的原因,以及救治过程,各参与方的责任以及事故处理结果等,讲清课程知识的同时,引入思政教育。

2、课堂讲授中,运用讨论法、启发式教学等方法,使学生知识学习有收获,思想政治受洗礼。 

03  教学设计 

课程思政的“三板斧”: 

“港珠澳大桥人文故事”(情感引入):“8万t沉管对接”林鸣的故事、打破“百年惯例”张清华、卜一之背后的故事、中华白海豚的故事。

“港珠澳大桥七宗最”(主旨、主线):通过对港珠澳大桥世界之最:最长的跨海大桥、最长的海底沉管隧道、最大断面公路隧道、最大沉管超级工厂、最大八向振锤、最大起重船、最大橡胶隔震支座的分析,让学生了解大型预制构件在制作、吊装、拼接、维护方面所面临的困难,与装配式混凝土建筑做横向对比,充分肯定国家大力发展装配式建筑的信心和制度优势,牢固树立“四个自信”意识。

“港珠澳大桥技术创新”(具体展现):

——深埋沉管隧道设计施工技术

—— 外海人工岛设计施工技术

——海上装配化桥梁建设技术

——全生命周期的耐久性设计施工技术

—— 海上桥、岛、隧工程防灾减灾技术 

通过着重讲解海上装配式化桥梁建设技术,让学生对装配式建筑在大型工程中的应用有个具体的认识,激发学生投身科研的兴趣,可呈现立体式的思政育人效果。 

                        世界之最 

1、工程包括珠海、澳门接线,珠海澳门口岸,海中桥隧主体工程,香港接线及香港口岸,总长55km,是目前世界最长的跨海大桥。 

2、海中桥隧主体工程长约29.6km,包含桥、岛、隧工程,投资约481亿元 

3、隧道采用沉管方案,其中东西人工岛岛上段各长518米,海中沉管段总长5664米,共分33节,标准管节长度180米,宽37.95米,高11.4米。 

4、创新性的采用大直径深插式钢圆筒作为止水围护结构进行外海筑岛。把120组直径为22米,高约40-50米的大直径钢圆筒振沉至不透水层形成岛壁结构,用了210天时间,比传统工法提前近2年形成外海施工的掩蔽条件。 

                       技术难点及科技创新 

1)长大深埋沉管隧道基础沉降控制技术研究

 ——提出长大深埋沉管隧道结构计算及基础沉降计算方法;形成长大深埋沉管隧道混合基础刚度过渡控制技术。 

2)超长沉管隧道抗震设计方法与振动台试验模拟技术 

——建立多点非一致激励下长大沉管隧道基于性能的抗震设计方法,并形成接头减震控制技术。 

⚪来源:新余学院 

⚪以上图文,贵在分享,用于学术教育之用,版权归原作者及原出处所有。 

⚪免责声明:转载旨在分享,侵删 

线上线下 · 3月-5月 

【5月17日-20日·西安】2024年高校工程教育专业建设与认证专题研修班 

       往期精彩文章 

           热 

           课程思政相关分享 




文章编号: b58c34f3142d1f1e855ef864e0851c51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【好嗨游】畅游粤港澳大湾区!港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游(一价全含,0购物、0自费、0车推)) 2024-03-27 597好嗨游   597好嗨游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTgxMTE5Nw==&mid=2247569875&idx=2&sn=739fabe9d2d19c6cb69bd53dcbd02dee






行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、真纯玩:真正的纯玩,0购物0自费0车推0擦边,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

       行程报价: 

       2580元/人 

发团日期:2024年每月6、16、26日(独立团满30人可天天发团) 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【港珠澳大桥】 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”  

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”。 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程安排 

01 

乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

含晚餐 住深圳 

02 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

含早中晚餐 住香港 

03 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

含早中晚餐 住珠海 

04 

          早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

          含早中餐 住深圳 

05 

          早乘动车返回,结束愉快的行程。 

          含早餐 

费用包含

1、交通:龙岩至深圳往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差450元 

3、用餐:4早6正(国内段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

7、本行程仅做邀约使用,最终行程以出团通知书为准! 

费用不含 

           1、房差:450元/人(散客不安排拼房,如需住单间请在出发前补单房差)。

           2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

备注事项 

           1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

           2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

           3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

           4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

           5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

           6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

           7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

以上图片取材于互联网,如有侵权,请联系删除! 




文章编号: e0dda133943aae461cb28b5ba701dbb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (特殊玩法之主C猴子怎么玩) 2024-03-27 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247493180&idx=8&sn=015d3c37b1d59577c17a2b4f4e2423cf






武则天+荆轲+项羽+猴子+术士 

主C猴子 

神器携带传说之刃(攻击、生命、暴击、庄严)觉醒选择无双战意,玩具携带吉他(洗练:暴击、免控、生命,速度、攻击)。 

鱼缸携带小型鱼秋刀鱼(攻击,生命),中型鱼龙宫使者(免控、抗暴),大型鱼大白鲨(攻击、生命)或者巨鼓舌鱼,水中生物六角蝾螈(暴击伤害、暴击率),载具使用红莲猎犬(暴击增伤) 

天赋选择:撕裂--腾云驾雾--永生--涤荡--火眼金睛

符文选择,蓝色元珀(生命,速度,破甲),红色霸王(暴击率,暴击伤害,增伤),绿色万钧(技能增伤,暴击率,增伤)。 

猴子主打的一手暴击增伤,带吉他的作用是为了能够刷双盾抗伤害,基本上普通人的抗暴是在160左右,这套配置可以让猴子几乎棍棍暴击,搭配传奇皮肤的隐藏增加棍子数,基本上出技能就各种秒人。 

副C荆轲 

神器携带传说之刃&黄昏之弓(攻击,生命,暴击,眩晕抵抗),觉醒选择无双战意。 

玩具携带神州火箭,(洗练:攻击,生命,增伤,免控,暴击)。鱼缸携带鱼中赤兔,龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈,载具筋斗云 

天赋选择:凶兆--全队升天--金刚--涤荡--风萧水寒。 

符文选择蓝色神躯(生命,免伤,破甲),红色天命(暴击,破甲,增伤),绿色万钧(技能增伤,暴击,增伤)。 

玩具选择吉他的话一样可以玩,但是UP主建议1个走增伤破甲流,一个走暴击流好一些,防止对方主C携带对应的破甲抵抗,抗暴符文,抗暴最高可以达到320+,基本上可以免疫一切暴击 

辅助武则天,控制一姐 

神器使用天照(速度、生命,全体眩晕,凋零熔炉或者泰坦庇护),技能觉醒选择:偷天换日。玩具选择魔仙权杖(低配用专属)(洗练:爆伤抵抗,免伤,速度,控制,生命)。 

鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,AWM、伤疤鱼,箭毒蛙。载具:烟花动力

天赋选择为:永生-天下与共-金刚-束缚-唯我独尊。 

符文选择,元珀(生命,破甲抵抗,速度),红莲(攻击,抗暴,速度),迅雷(控制率,速度,免伤)。 

武则天充当控制的同时,自身又带一道免死金牌,可以防各种秒杀。 

辅助项羽:降低对面攻击补充控制 

神器携带巨琴之妖,有条件的上传说之刃(全体生命,全体速度,生命,速度),觉醒:铜墙铁壁,玩具小熊陀螺&狂欢铃铛(洗练:爆伤抵抗,破甲抵抗,速度,抗暴率,生命), 

鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,伤疤鱼与AWM,白海豚。载具:奥术飞毯

改造天赋选择:玄武--取而代之--金刚--金刚--力拔山兮 

符文携带神躯(生命,免伤,格挡率),霸王(免伤,攻击,抗暴率),神谕(免控,免伤,技能免伤)。 

辅助术士:增加队友的存活,并提供增伤(后续有武生上武生) 

神器天照(生命,速度,抗暴,凋零熔炉或者泰坦庇护),觉醒:休养生息,玩具狂欢铃铛(洗练:破甲抵抗,生命,暴击抵抗,速度,免伤)。 

鱼缸:鱼中赤兔,龙宫使者,AWM,六角蝾螈,载具:鲨鱼滑板

改造天赋:永生--能量控制--束缚--激荡--魔力屏障 

符文选择元珀(生命,速度,破甲抵抗),霸王(免伤,攻击,抗暴率),神谕(免控率,技能免伤,免伤) 

以上就是阵容选择及配置啦。 

主副C很多人玩的时候存在一定的误区,就是搭配及选择。 

1.纯输出流派的话,选择破甲增伤流。

2.主副C不建议同一种输出方式,例如全玩暴击流,防止被克制

3.追求纯输出的玩法需要注意的是挂件未成型前,可以选择太乙,王昭君等进行过度。 

欢迎留言投稿新的阵容玩法及看法,没有最强的阵容,只有不会搭配的玩家!!!欢迎各位大佬指点~




文章编号: a4e821b2a68e6ef7cab24601c8b5c838
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (五一专享·【全景闽南】亲子5日游!厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2024-03-27 小水滴亲子   小水滴亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjU5NDg2OQ==&mid=2247490642&idx=2&sn=4cd1d3fe8da21bab217c628bbfe8655a






          

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

  早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

    早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

                成人价格:3980元/人 

 儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

          

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

          

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

          

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早3正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

活动报名 

▲长按二维码关注我们哦! 

最新活动,最新团购,最新福利抢先看喔 

橙子妈妈:15927182225 

报名提供每个人的姓名+身份证号信息

以实际打款为确定报名,不预留名额哦!收到确定回复报名成功 

报名成功后,出发前一周活动微信群,发活动通知,一起互动 

中青旅湖北国际旅行社亲子中心,致力于亲子高端自由行,亲子定制游,周末亲子活动,亲子团购,我们举办过:极地夜宿海洋馆、穿越丛林睡衣派对、参观消防局等一系列亲子活动。还有好看的儿童剧、优质的团购,每周好玩分享,我们在玩中学,学中玩,倡导高质量的陪伴... 




文章编号: b0034c561597771b00a60625b88688b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  ((5天)【亲子派】(6人团)厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾) 2024-03-27 大美文化旅游   大美文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247569915&idx=8&sn=4da8d4abab6decafd46113816c8d4715






    【2人起报名,最多6人/团,每天均可成型】 

    (节假日另询) 

         

详细行程 

D1 

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  全天用餐自理 

     今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。 

D2 

赶海项目-画贝壳-帆船体验 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:赶海(捉螃蟹,贝壳DIY),帆船出海 

      早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的! 

     午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。 

温馨提醒:  

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间   

二. 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施 

D3 

厦门-云水谣土楼 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼 

     早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。          午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

    我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦 

    约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。 

D4 

鼓浪屿 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃 

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章,在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话, 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片,找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪,在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念,逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,也可以找个小吃店大吃特吃下;在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

    17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

    温馨提醒: 鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家 

用餐 :  仅含早餐 

>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导) 

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。 

    这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

温馨提醒:本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素, 

我部可能会进行调整,具体以安排为准。如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理。 

         

费用标准 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海); 特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目; 

【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳; 

【酒店】君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;其他正餐均自理; 

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆,请提前询位! 

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。 

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保), 

【额外提供的旅游意外险,需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 

         

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

         

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

         

注意事项 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户; 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

常 见 问 题 

【关于退团】 

    活动集合前30天(不含)有事去不了的,无损退还已交预付款;活动集合前30天至23天,扣除团费总额10%;活动集合前22天至16天,扣除团费总额25%;活动集合前15天至8天,扣除团费总额50%;行程开始前7天至4天,扣除团费总额90%;行程开始前3天,只退还未产生的门票;特种情况,请报名时与客服重新约定。 

    如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。(另与客服约定的,按约定执行) 

    扣除必要的费用后,当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。 

【关于用餐】 

    在旅行中,饮食也是一个最能深入体验到当地的方式,我们鼓励大家自己去探索发现当地美食,收获更多的惊喜与意外,去吃孩子最感兴趣的食物,和新认识的朋友坐下来边吃边聊,与爱人讨论一道精心的小菜,而不是吃着千篇一律的团餐,按部就班的生活。突破以往的生活方式,才是旅行的意义! 

【关于来回大交通】 

    大家从全国各地前往当地集合,也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间,我们建议大家自行决定大交通方式;

    机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度,所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。 

 【代收款项专用账户】   我们只承认下列账户的汇款,其他途径均为不负责。(谨防不法分子冒充诈骗) 

                ↓(点关注,不迷路)↓ 




文章编号: b6b8822b73b4128806eba30c67d09324
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (什么情况?网传“南宁多人街头裸奔,疑似有组织”?最新调查来了→) 2024-03-26 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653303100&idx=1&sn=062a813048cd6b20024409592d346a43






扩散！周知！

近日，一则“南宁多人街头裸奔”的消息在社交平台上传播，多个视频、照片流出，引发网民讨论。

经南宁互联网举报·辟谣平台查证，该信息为虚假谣言，多个网传视频、照片事发地不在南宁。

根据媒体报道，“一裸体女子现身商场”的视频事发湖北武汉。

内容为“警察制止裸体男子”的视频，可以看到视频中警车的车牌为皖L，事发地应为安徽宿州。

而网传“一裸体女子在街道上行走”的照片，经过对照片中沿街店铺进行搜索，发现事发地应为钦州浦北县。

视频内容为“一裸体男子被交警制服”的视频，事发时间应为2017年，并非近期发生的事件。

南宁市公安局网安支队2024年3月26日发布情况通报，全文如下：

近日，有网民发布“今天南宁怎么回事，好多裸奔”的信息，我支队迅速开展核处。经调查，该则信息为多地不同时期类似事件的视频图片整合。目前，公安机关已对发布不实信息的人员进行调查，将依法进行处理。

警方提示 : 网络不是法外之地，编造虚假信息扰乱公共秩序，发布、传播违法信息的行为，都将依法受到惩处。希望大家不信谣、不传谣，共同维护良好的网络环境。

-end-

｜内容来源：南宁互联网举报·辟谣平台、南宁市公安局网安支队、广西互联网辟谣平台

｜版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

x

中老年人老板说了，如果友仔友女们喜欢嗨仔的文章，请高抬贵手点击一下右下角页面的大拇指和“在看”，每增加一个点zan数和“在看”数，我们公司的小编就集体加工资5毛钱耶~

最近，微信订阅号又双叒改版了，别忘了按以下操作设"星标★"我们哦 ~没有加 “星标★”的订阅号，好多天都无法收到最新的推送哎……这样，很容易错过嗨仔和小伙伴们精心为大家整理的城市生活实用资讯。

#猜你还喜欢#

点我看：美炸了！整条路都是黄橙橙的！南宁竟然还有一片黄花风铃木绽放

点我看：四次被央视曝光？！最近南宁什么情况啊？

点我看：倾听山海，寻觅白海豚，还有科普馆，钦州三娘湾酒店新开张特惠！

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、网易云、腾讯音乐腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社主页

-广告-

▼

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁主页

评论数和点赞数和嗨仔的考核挂钩

拜托大家动动手指

小友仔谢谢大家哦~




文章编号: 8e68ce32f8a50f0d0db0165315ba9e28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (美丽河湖、美丽海湾采风行 | 福建东山岛:一个海岛县的美丽海湾创建实践) 2024-03-26 民生生态   民生生态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Njg5ODY1NA==&mid=2247485395&idx=1&sn=c445660dd9c6fa4d915577daddf377eb






NEWS 

为大力宣传习近平生态文明思想,强化美丽河湖、美丽海湾优秀案例的示范引领作用,3月17日—21日,生态环境部组织人民日报、新华社、中央广播电视总台等新闻媒体赴福建厦门、东山、三明等地开展主题采风活动,聚焦水生态环境和海洋生态环境领域的生动故事,深入挖掘蕴含其中的丰富经验和现实意义,集中进行宣传报道。即日起,生态环境部政务新媒体开设专栏,转载相关媒体刊播的系列报道~ 

49岁的沈先生是土生土长的福建省漳州市东山县人,2019年他响应当地政策放弃了鲍鱼养殖转型做起了民宿,“有周边厦门、福州的游客,也有新疆、甘肃等地远道而来的游客。”伴随着民宿效益的渐好,不再出海的沈先生的生活方式也发生了巨大改变,变化背后是近年来东山岛海湾的生态环境趋好,环境好了,游客多了,这里的“公众亲海型”美丽海湾正显现其优势。 

东山是全国第六、福建第二大海岛县,总面积243.4平方公里,海域面积1846平方公里、海岸线长181.47公里。近年来,当地实施陆海统筹、一体治理,推进海湾生态环境综合整治,并实现了湾区污水治理全覆盖。2023年8月,东山岛南门湾—马銮湾段入选全国第二批美丽海湾优秀案例。3月下旬,新黄河记者跟随生态环境部来到福建东山岛,探访“美丽河湖、美丽海湾”优秀案例。 

从养殖户的转型开始 

沈先生养殖鲍鱼已经有20余年时间,“养殖鲍鱼的时候主要是靠夫妻两个人,有时也要雇七八个工人下海。每天早上7点下海,最怕的就是台风,记得台风“天兔”来的时候影响很大,整个渔排全部被海浪打到了沙滩上了。”沈先生回忆,2019年响应当地政府政策号召从养殖鲍鱼转型时也犹豫过,“也一度不理解为什么要清退部分养殖,当时也考虑到东山在发展旅游,在一个旅游海岛做民宿应该效益不错。”

作为天然的海岛,东山海洋资源丰富,水产养殖发展迅速。但上世纪八九十年代以来,由于养殖方式落后,盲目追求数量和规模,侵占海湾搞养殖、违占海岸乱搭盖、垃圾污水直排海等问题突出,东山岛的海湾生态环境遭到一定程度破坏,亟待加强海湾岸线整治。2016年起,当地开展治污染、护生态、提业态“净湾行动”,全力推进海湾、海水、海岛、海滩、海岸“五海”资源保护,整治湾区违规鲍鱼场、虾池等养殖场所乱象。 

据了解,为进一步加强海域使用管理,切实保护海洋生态环境,着力解决海上非法养殖、无序养殖等问题,当地先后推进“三湾整治”“五海”资源保护行动。2014年以来,在金銮湾片区拆除鲍鱼场、大排档等166家。同时,当地出台实施《养殖水域滩涂规划》,划定“可养区、限养区、禁养区”,优化海水养殖布局,控制限养区及养殖区养殖规模和密度,让水产养殖实现可持续发展。 

面对海洋生态环境的新形势,一批跟沈先生一样的当地渔民加入了转型队伍。“我是2019年开始转型开民宿,自己家的房子,有三层共13个房间,七八月的时候,房间周六周日都是爆满,如果客人多还会请人来帮忙。如今,我们一家一年收入20万元左右。”沈先生的民宿距离海边很近,仅有两公里左右,他坦言,比起鲍鱼养殖,民宿比较轻松,收入有保障,风险也低。 

此外,当地还常态化实施了一系列植树造林活动,并按照不征地、不砍树、不占沙滩的“三不”原则进行生态恢复,补植木麻黄及其他绿化树种8万多株,建成海湾生态片林超过45公顷,配套建成木栈道、林间游步道、自行车道等综合绿道设施,打造成为生态优美、配套完善的海湾公园。2020年10月,东山县荣获生态环境部第四批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。 

“公众亲海型”美丽海湾 

近几年来,东山县致力于美丽海湾的创建,福建省漳州市东山生态环境局局长李结生接受新黄河记者采访时表示,“我们主要的做法就是陆海统筹,通过治污,生态修复,海漂垃圾的清理等等,维护美丽海湾的建设。”据了解,当地通过陆海统筹、一体治理,推进海湾生态环境综合整治,并投资16.98亿元实施城乡污水收集处理一体化工程,实现湾区污水治理全覆盖,南门湾—金銮湾段海洋功能区水质达标率为100%。 

南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾位于东山岛主岛东岸,四湾呈月牙形分布,首尾相连、绵延20.42公里。2023年8月,福建漳州东山岛南门湾—马銮湾段入选全国第二批美丽海湾优秀案例。 

值得一提的是,作为著名的海滨休闲度假胜地,也是全国26个健康型海水浴场之一,马銮湾周边旅游配套设施齐全,是国家帆船帆板运动训练比赛基地,每年常态化举办国家帆船帆板、风筝冲浪等赛事活动。 

另据了解,当地实施的八尺门海域综合治理生态修复工程,共拆除海堤356米、海域清淤139万立方米、网箱清退38444箱、岸线整治修复7.2公里、岸线景观绿化美化41534平方米。八尺门海堤贯通后,提升了东山湾和诏安湾之间的海水自然交换能力,将沉积多年的淤泥清除,也使水质进一步改善。根据2023年诏安湾国控点监测数据显示,诏安湾活性磷酸盐浓度显著下降,诏安湾湾区水质从2022年的四类提升至2023年的二类;多年难见踪迹的青鳗、粉鳗、白海豚等也重现东山县近岸海域。 

如今的东山,修复与保护并驾齐驱,释放的生态红利愈加明显,亲海空间品质得到不断拓展。建设海湾公园项目,打造海滨浴场、滨海游步道、南岛语族文化主题公园、旅游综合体项目海上运动等项目,建成17.49公里的生态环岛路先导段。 

可以看到,东山打造的“公众亲海型”美丽海湾正在趋于完善。 

海洋生物的种类变多也是生态变好的明显征兆,建成的东山—南澳生物洄游走廊示范海岸带综合管理和生物多样性保护区,珊瑚保护区水生生物达到了646种。“海狮、海豹,都在东山出现过,这些之前是看不到的,目前具体的种群数量还在监测之中。”李结生介绍,“生态好了,旅游业发展了,吸引了越来越多的游客,大家都喜欢来东山,当地老百姓可以通过民宿、饭店等产业提升经济效益,这是‘绿水青山就是金山银山’最好的诠释。” 

来源:  新黄河 

民生生态 

掌握最新时事新闻 

长按扫码关注我们 




文章编号: 2e7fd919b862befdcc926e24ed136227
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (温暖心灵的21句魔法台词) 2024-03-26 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488418&idx=1&sn=593b4a5c730a919dedb92ef9d6d35636






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

          ​ 

         在这个充满挑战和不确定性的世界里,我们时常需要一些特殊的魔法台词,来带给我们力量、勇气和温暖。 

       这些台词可以让我们的内心平静下来,重新找到自己的方向,也能够带着微笑面对生活的起起落落。 

       1、对不起! 

       抛开个人的面子,我们都需要学会说对不起。在关系中,道歉是修复破裂的桥梁,更是缓和矛盾的良药。 

       2、谢谢! 

       感恩之心能够让自己更加谦逊、感恩身边的一切,让人格更加完善,也能够赢得他人的尊重和喜爱。 

       3、做得好! 

       当身边的人取得进步或者获得成就时,及时给予肯定和鼓励,让对方感受到自己的喜悦和认可。 

       4、我错了! 

       学会承认错误,不断自我反省,这样才能让关系更加和谐稳定,也能够让自己更加成熟。 

       5、你最棒! 

       鼓励他人,就是给予他们无限的力量和信心,让他们勇敢前行,追逐梦想。 

       6、今天真帅! 

       每个人都需要被肯定和赞美,即使是最微小的进步或者努力,都值得被赏识和夸奖。 

       7、你的想法如何? 

       倾听他人的意见和想法,让对方感到自己被重视和尊重,共同探讨问题才会有更好的解决方案。 

       8、有没有要帮忙的? 

       在他人困难的时候伸出援手,给予关怀和支持,让对方感到不再孤单。 

       9、怎么想出来的? 

       对他人的创意和想法表示赞赏和好奇,让对方觉得自己的想法受到认可和鼓励。 

       10、年龄只不过数字而已! 

       年龄不是决定一个人能力和价值的唯一标准,每个人都有无限的潜力和可能性。 

       11、相信你! 

       给予信任和支持,让他人感到自己被人肯定和接纳,也会激发他们更大的潜力和能量。 

       12、你可以的! 

       鼓励他人勇敢面对挑战,相信自己的能力和智慧,坚定前行。 

       13、为你祈祷! 

       在他人困难的时候,给予祝福和关怀,让对方感到自己并不孤单,有人在默默支持。 

       14、每次不会一帆风顺。 

       提醒他人生活中总会有挫折和困难,但关键在于学会如何应对和克服。 

       15、跟你在一起的感觉真好! 

       表达对他人陪伴的感激和喜悦,让对方感到自己是被珍视的。 

       16、真为你骄傲! 

       对他人的成就和努力表示赞美和自豪,让对方感到自己的努力没有被忽视。 

       17、没关系,一切都会好起来的! 

       在他人受挫时给予鼓励和支持,让对方知道困难只是暂时的。 

       18、你是我的唯一! 

       表达对亲爱的人的依赖和珍重,让对方感到被爱和被重视。 

       19、果然你是不一样。 

       让对方感到自己与众不同,独具特色,引以为豪。 

       20、这些天辛苦了。 

       关心他人的辛苦和努力,让对方感到被理解和被关心。 

       让这些温暖的魔法台词伴随你我,共同创造更美好的生活,让爱和关怀的力量永不减弱。 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: 238bdacd660f4e390cc8f6aec2c2ff9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (这座存在感很低广西城市,南宁2小时可到达,风景秀丽历史悠久) 2024-03-26 锋凡旅游   锋凡旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzY0NTQ0NA==&mid=2247484283&idx=2&sn=e5e2b421c31009f30637cc4397ed53a3






   亲爱的朋友们,还记得我们小时候总喜欢玩“穿越时空”的游戏吗?总想着有一天能够打开一扇门,进入一个全新的世界。而如今,我要告诉你们,原来“穿越时空”就在我们身边,不需要坐上时光机器,只要来到广西的钦州,我们就能够穿越到古老的岁月之中! 

   让我们从钦州老街开始这段奇妙的穿越之旅吧。你可曾听说过,钦州老街被称为“小广州”?那些古色古香的骑楼建筑,仿佛来自百年前,每一扇窗棂都在诉说古城的过往。 

   我们仿佛看到披着头巾的奶奶推开木门,向我们招手;听到打铁铺里锤敲砧板的哐哐声;嗅到街边糖炒栗子的香气。这些屋檐下的黄墙灰瓦,都是这座城市700多年的历史见证。漫步在石板路上,听着水声潺潺,我们仿佛穿越回了清朝时期。 

   而如果你想寻找这座城市的“活化石”,一定不能错过三娘湾的白海豚!它们就像个小精灵,在海面上翩翩起舞。我们乘着小船出海,看它们三五成群,有的正在戏水,有的正跃起在空中。 

   白海豚的叫声清脆悦耳,仿佛天籁。船员告诉我们,它们已经在这里生活了上万年,可算是这片海域的精灵守护神了!面对可爱的白海豚,我们仿佛回到了童年,所有烦恼都被抛到了脑后。 

   要说广西最适合避暑的地方,非八寨沟莫属了。高大的林木围绕,清澈的山泉环绕,这里是天然的空调!我们可以静静地坐在溪水边,聆听大自然的声音,感受山林的气息,心旷神怡。 

   白天我们和海豚嬉戏,夜晚我们又到了犀丽湾。这里是一个免费开放的海滩,我们搭起帐篷,听着海浪声入眠。夜深了,海面上银光粼粼,星光洒在海面上。 

   这种与大自然零距离的接触,让人感到无比的放松。不像山里的八寨沟那样清凉,这里我们可以尽情地享受阳光与海水。海鲜市场里新鲜的海产,也让我们大饱口福。 

   各种龙虾、螃蟹、鲍鱼放在我们眼前,商贩热情地讲解它们的来历。虾肉质细嫩,很快就被我们一扫而光;而当地特色的椒盐卤螃蟹,让我们欲罢不能。你一定会惊叹这海鲜的鲜美多汁! 

   其实,要说钦州最地道的体验,非吃不可。各式各样的海鲜刺激着我们的味蕾,咸鲜的海产开啔了我们的舌尖盛宴。三文鱼片的Q弹;清蒸花蛤的鲜美;这些美味佳肴,已经融入了这座城市悠久的食文化当中。 

   与之形成鲜明对比的,是八寨沟独特的山地食材。菌类、野菜、山珍,都让人赞不绝口。一顿美食之旅,不仅满足了味蕾,也丰富了这座古城的历史印记。 

   我相信,未来随着社会的发展,会有越来越多的城市脱胎换骨,焕发出新的活力。也许过几年,我们再次来到钦州,这里也会呈现出全新的面貌。 

文章看到这里了,别忘了右下角给锋凡小编点个在看+点赞,往下翻阅还能看到小编推荐的更多经验哦! 




文章编号: 12d37c84531fdac47852efc50a95e591
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【三月三·欢乐珠海长隆+澳门丨￥2680纯玩无自费】珠海长隆海洋王国、澳门威尼斯、大三巴、港珠澳大桥+蓝海豚岛纯玩4日) 2024-03-26 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650756821&idx=4&sn=1b80b432f9c88911a23c3a112d4ebd79






         "林深时见鹿,海蓝时见鲸" 

         赴一场春日约会 

每年的“壮族三月三” 

全国只有广西放假 

官宣官宣 

“壮族三月三”放假调休安排终于出来啦, 

三月三带周末,连休四天(4月11日~4月14日) 

宝子们,都想好去哪儿玩了吗? 

温馨提示:根据往年经验,三月三旅行产品车票、机票非常紧张,如有出行计划,建议提前半个月以上报名! 

今天给大家推荐一条三月三亲子欢乐游 

珠海长隆+港珠澳大桥蓝海豚岛+澳门纯玩双动4日 

全程领队陪同,保证真纯玩,0购物,0自费,0车购,0必消 

                PART  

                0 

                1 

               行程特色 

乘坐旅游专线巴士,前往拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群;---蓝海豚岛 

乘坐旅游专线巴士,体验“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥; 

打卡“全球较大型的海洋主题乐园之一”---珠海长隆·海洋王国 

走进世界旅游休闲中心、世界四大赌城之一——澳门 

【澳门景点】大三巴、金莲花、妈祖阁、威尼斯人、银河钻石表演 

【住宿安排】特别安排澳门1晚四星住宿,深度体验不一样的澳门 

【美食安排】特别安排澳门特色餐,品尝澳门美食,珠海特别安排海鲜餐 

         Part  

         0 

         1 

         港珠澳大桥—蓝海豚岛 

最近火遍全网的 

“小学语文课本封面” 

大家都刷到了吗? 

当美景遇上小学语文课本封面 

中式美学适配度拉满↓ 

那么,如果用小学课本的方式 

打开港珠澳大桥 

那会是怎样的画面呢 

继续下滑,一起来欣赏吧 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆, 

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

一个可供游客下车体验的地方。 

蓝海豚岛 

位于港珠澳大桥靠近香港的东人工岛 

自2018年港珠澳大桥通车以来 

大家只能乘坐穿梭巴士匆匆往返于大桥两岸 

神秘的蓝海豚岛一直未对外开放 

每次穿过海底隧道时只能从车窗处“望岛兴叹” 

去年12月15日,蓝海豚岛终于惊艳亮相了! 

Part 01 

“现代世界七大奇迹”之一 

<<<<超级工程>>>> 

港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙, 

       标志了中国人的历史性的跨越。 

国旗飘扬,大桥耸立,国富则民强。 

    看着中国完成了一项项惊艳世界的创举, 

    不断地超越超新,作为中国人,我们感到无比自豪。 

    让我们一起去感受港珠澳大桥的伟大吧! 

    世界之最-之所以说港珠澳大桥是 

    “中国骄傲” 

    , 

    是因为它创造了太多奇迹了! 

最长: 

    港珠澳大桥全长5664米的海底隧道,由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成,是世界上最长的海底沉管隧道。 

最大:

沉管隧道浮在水中的时候,每一节的排水量约75000吨,而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。 

    最重:

    沉管预制由工厂化标准生产,使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面,是预先安装好的256个液压千斤顶。 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

        小众打卡点 制霸朋友圈 

           港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

     它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

        Part  

        0 

        2 

        珠海长隆 

你有多久没有敞开心扉、童心未泯地投入到各项玩乐中? 

上天,入海,在云端呼喊,狂飙“速度与激情”,将不快乐抛之于脑后。 

旋转木马转出梦幻、过山车飘来刺激、碰碰车碰出尖叫、升降塔带来呐喊,鲸鲨馆让你震撼,海狮剧场让你快乐。 

来珠海长隆海洋王国,一起来感受心跳吧! 

不仅拥有湛蓝的海底世界 

鲸鲨馆、企鹅馆、海牛馆...云集众多的珍稀海洋动物 

还有很多高科技玩乐项目 

超级激流、鹦鹉过山车、雨林升降塔... 

在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游也一定不能错过! 

除了鲨鱼,这里还有 

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母↓ 

        Part  

        0 

        3 

        澳   门 

        

     大三巴牌坊 Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo 

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品,代表了天主教艺术在远东的成就,也反映了澳门在历史上的东西文化交融及其独特性。 

        

     威尼斯人度假村 The Venetian Macao 

感受异国风情,威尼斯人拥有世界上最大的人造天空,这里一年四季都是蓝天白云。

这里主要以威尼斯水乡为主题,按照1:1的比例建造,里面有威尼斯特色拱桥、运河及石板路,一切充满威尼斯人浪漫的异国风情。 

         

      银河钻石表演  

银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,非常震撼。 

温馨提示:根据往年经验,三月三旅行产品动车票、机票非常紧张,如有出行计划,建议提前半个月以上报名! 

【三月三·欢乐珠海长隆+澳门】 

珠海长隆海洋王国、澳门威尼斯、大三巴、港珠澳大桥+蓝海豚岛纯玩4日 

出发时间:4月11日(三月三仅此一期) 

旅行价格:2780元 

会员立减100元 

出发城市:南宁 

入住一晚澳门四星住宿。 

        广西独立团,全程领队陪同。  

真纯玩,不进店,无自费,无车推!!! 

其他城市出发的差价: 

▲大童价格:6~14岁以下占床位,购买儿童动车票;含餐/车位/床位(含成人门票) 

▲中童价格:6~12岁以下不占床、购买儿童动车票;(无床位、不含早餐/含餐)(含儿童门票) 

▲小童价格:3岁以下不占床、免动车票,但无座位;(无床位、不含早餐/含餐)(不含门票) 

费用包含:含广西—广州—珠海,广州—南宁动车二等座、当地用车、酒店住宿(澳门四星酒店住宿 1 晚、珠海四星酒店住宿 2 晚)、行程表内所列景点门票(已含蓝海豚岛、海洋王国门票)、行程用餐(3早2正)、导游服务、旅行社责任险、 

温馨提示:请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内,澳门一次签注是否有效期内。 

行 

程 

安 

排 

第一天:广西各地►广州南  住:澳门 

    指定时间地点集合,乘坐动车前往广州南站转动车到珠海,过关到澳门,进入澳门后入住酒店休息,后自由活动。 

温馨提示:具体车次以实际出票为准 

1、三月三期间车票紧张,所有车票由票务出票,不保证位置在一起,望理解  

2、三月三期间不接受指定车次及指定动车位置,望理解 

第二天:大三巴牌坊►金莲花广场►妈祖阁►银河钻石表演►外观巴黎人铁塔►威尼斯人度假村   含:早、中餐  住:珠海   

   早上约定时间集合, 游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊(游览时间不少于30分钟),世界遗产景点,1835年一场大火烧毁了(圣保禄教堂),现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一 ,同时也是澳门新八景之一。 

前往金莲花广场(游览时间不少于20分钟),广场是为了庆祝1999年澳门转交领土主权而建的标志性广场,莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花,莲花盛开,象征澳门永远繁荣昌。 

前往被列入世界遗产名录的妈祖阁(游览时间不少于20分钟)。作为澳门标志之一的妈阁庙原称妈祖阁,是澳门最古老的庙宇,已有500多年的历史。妈阁庙坐落在澳门半岛的东南面,沿岸修建,背山面海,石狮镇门,飞檐凌空,是澳门的三大禅院之一。 

外观 巴黎人铁塔(游览约15分钟),澳门有一条路让你有种穿越的感觉,一秒到巴黎,景色特别好,这里就是澳门的巴黎人。、以“光之城”巴黎为主题元素,凡尔赛宫为原形设计的超大型豪华度假村。最让酒店名噪四方,甚至成为澳门飞仔地标之一的就是度假村门口按照艾菲尔铁塔 1/2比例打造的澳门巴黎人铁塔。  

游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村——威尼斯人度假村(游览时间不少于1.5小时)。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河,如同来到欧陆小镇。 

最后澳门银河度假城钻石表演(游览时间不少于30分钟)自由活动:澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里,集购物娱乐于一身,运气好的话还可以看到水钻表演。后出关到珠海,返回酒店休息。 

第三天:全天珠海海洋王国    含:早餐   住:珠海 

  早餐后,前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区,游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】(门票已含、游览时间约 7 小时)。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区— —横琴新区,长隆集团在珠海首期总投资超过 200 亿人民币的一个超大型 5A 级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念,汲取全球主题公园精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源,将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体 2.2 万立方,比目前世界上最大、水体为 1.5 万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近 50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳,更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 55000 条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长 39.6 米,高 8.3 米,视界壮阔,带来无敌海底奇观。观 晚上20:00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演(根据景区安排时间),澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演,每天闭园前半小时上演,千万不能错过!感受烟花幻彩横琴海的精彩!    

【入园温馨提示】  

1、景区内可带一瓶 600ml 的水,不能带食物。  

2、部分设施有身高及身体参玩要求,请游客视自身的健康状况料酌参玩。  

3、为了公众及儿童的安全,园区不得使用“亲子安全绳”,游乐设施,集会、人群密集区域禁止使用自拍。  

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等),部分户外大型游乐项目将暂 停,园区演艺会临时取消或部分取消。  

海洋王国园内表演:极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴海·海洋大巡游、横琴 海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D 城堡影院、横琴海·海洋保卫站(夜场大型烟火情景剧)等表演时间以当天景区为准。  

(入住酒店后当日的旅游行程结束,到次日集中前的时间段为自由活动,请游客注意自身安全) 

温馨提示:可自费前往观看珠海长隆大马戏表演,参考门票价格:成人:380元/张,12岁以下小孩:265元/张。 

第四天:蓝海豚岛►广州南►广西各地  含:早、中餐    

    早餐后,约定时间酒店集合,乘车前往珠海港珠澳大桥口岸,在导游的带领排队乘过关检查,检票上车,乘港珠澳大桥旅游专线巴士,前往蓝海豚岛(游览约140分钟)蓝海豚岛每天接待人数有限,因需提前购票预约,如当日接待已满,则改为船游港珠澳大桥 游客可以近距离游览“风帆”造型的九州桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。  

   行程结束后,前往餐厅用午餐,午餐结束后,乘汽车前往广州南站,乘动车返回广西各地,抵达后结束愉快行程 

温馨提示: 

1、港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

3、前往蓝海豚岛由于刚开放,前往人数较多,需耐心排队等候 

4、游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带身份证原件以备检查。目前上岛只能用身份证及港澳通行证(如儿童无身份证,则用港澳通行证) 

关于动车票提示: 

1、三月三期间车票紧张,所有车票由票务出票,不保证位置在一起,望理解  

2、三月三期间不接受指定车次及指定动车位置,望理解 

3、具体车次以实际出票为准 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 




文章编号: b0190ba9eed1c060bb2bd04cbadd42d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (开门红丨“绿色”护航 厦门港这一项目顺利通过验收) 2024-03-26 福建港航海事   福建港航海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDM0NjIwOQ==&mid=2247502517&idx=3&sn=2f6ef9c1a7e9c2d234c6007d1b5aebfc






深学争优 | 敢为争先 | 实干争效 

近日,厦门港海沧航道扩建四期工程运营期厦门湾中华白海豚跟踪监测及重点水域定点监测项目(以下简称监测项目)顺利通过厦门市海洋发展局、厦门市生态环境局、中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心等单位代表及3位特邀行业专家参加的评审验收。 

该监测项目是落实厦门港海沧航道扩建四期工程环境影响报告书批复要求的重要举措之一。厦门港航道保障中心历时3年对厦门湾水域全覆盖开展了198个航次野外调查、跟踪监测,收集了大量中华白海豚种群动态与分布数据,深入分析航道建设对海洋环境变化和中华白海豚种群的影响,为后续制定航道建设过程中海洋环境保护相关措施提供了科学依据。 

厦门湾是中华白海豚重要的栖息地之一,近年来,厦门港坚持航道工程建设和海洋生态保护“双轮驱动”,着力打造“绿色”航道,采取先进施工工艺和最严格的措施落实工程环境影响报告书中的各项要求,先后组织了8个批次增殖放流活动。(作者:厦港宣,付婧莎) 

福建港航海事 

编辑:付婧莎 

审核:陈娜妍 

投稿:fjghhs@qq.com 

电话:0591-87077727 




文章编号: e84bce03928ad5d3395804812afbb7c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (梦想啔航,星光舞台 —《大湾区白海豚》音乐剧小演员招募令) 2024-03-26 奋飞文化艺术   奋飞文化艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTEwNTY3OA==&mid=2247490021&idx=1&sn=7aa93e0a3644135722a917b4f3431f66






 梦想舞台音乐剧团 正在寻找热爱表演、渴望舞台的小演员们! 

如果你的孩子拥有一颗热爱艺术的心,梦想在舞台上绽放光彩,那么这个机会不容错过! 

 招募对象: 

年龄:8-12岁 

性别:男 

要求:语言表达能力好,节奏感好,有声乐基础,肢体协调,最好有舞蹈基础。 

 我们提供: 

1.专业的音乐剧表演培训 

(台词+声乐+舞蹈) 

2.参与大型戏剧的演出机会 

(一个展示才华、锻炼自信的舞台) 

 加入我们,你的孩子将获得: 

一段难忘的舞台经历 

一群志同道合的小伙伴 

一次全面提升自我表达和团队协作能力的机会 




文章编号: 90740186b45217e4b52bec18eacf4fdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (管理没有最终答案,只有永恒追问丨渔社Cognition) 2024-03-26 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486796&idx=1&sn=103fb193aa07711ddf815924db376a7e






张瑞敏 

在很多次演讲中,海尔集团创始人张瑞敏都引用了这句话:“管理上没有最终的答案,只有永恒的追问。” 

每一个管理者,尤其是创始人,相信都会对这句话有感触。 

管理有对错吗?站在事后角度,大多数时候可以以结果评定,区分对与错。但是往往不科学不严谨,一方面“人无法同时踏进两条同样的河流”,另一方面每个管理者做出的决策,在当下总会是最优解。 

事后诸葛亮,对于站在结果倒向上没有意义,只有站在复盘角度才有价值。 

许多目标的设定,似乎的终极追求,但是站在更大更长视线来看,都是阶段性目标。 

海尔从砸冰箱之后,张瑞敏带领团队向通用电气学习六西格玛,跑带旧金山学习加里·哈默,采用分布式“去中心化”,再到设计“自组织”,涌现上千个“小微”。 

一路走来的管理追寻,几乎是任何一个组织成长写照。只要成长,一定存在问题,存在问题,就一定寻求一些方法解决。 

张瑞敏与许多企业家不同,不在于他爱阅读,而在于他太爱阅读。在这位知名企业家的办公室,放着5000对本书,都是认真阅读过的,做过笔记的。 

这些书分两类,一类是管理学经典,现存于世的管理学大师几乎都有过会晤交流。另一类是文史哲经典。 

阅读的过程,也是海尔涅槃再造的历程,或者反过来说海尔的成长史,其实也是张瑞敏的一路阅读史。读到最后,其本人最爱最推荐是一部《道德经》。 

海尔的人单合一,被迈克哈默写进了最新著作《组织的未来》,并作为浓墨重彩的案例进行了详细剖析。几乎受到管理学家关注和认可的颠覆性管理实践,是张瑞敏对企业使命的思考:所有的企业终将死去,而城市却会永生。为什么? 

海尔的组织变革承载着张瑞敏对于员工意义的思考——如何更有尊严更能发掘价值潜力,而伴随着对生命职场和经营的混合思考,是对组织如何避免死亡实现“永生”的实践。 

海尔的进化或者说实践仍在继续,我们所有的企业都在进化和实践之中。管理没有最终答案,只有永恒追问。 

4月会员活动主题预告 

《如何创办一家年流水6亿的公司》 

分享人:高允浩  

郑州北鱼互联网信息技术 创始人 

《开出60多家连锁瑜伽门店,如何做到即便在疫情期间没有一家关门的》 

分享人:王建知  

河南天悦莲花瑜伽创始人 

《从餐饮到AI,初创企业如何提升经营效率》 

分享人:翟志刚  

河南美出自我科技有限公司创始人 原巴奴副总裁 

  · END · 

编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅 

 加入渔社  

  加入一个开放的学习型组织  

渔社是一个学习型组织、经营者社区,倡导向现实学习经营之道。实行会员制,免费申请加入。每年一度的商业创新千人大会、经常性开展案例研析、创业路演、企业游学、经管读书会等线下活动。 




文章编号: c376520f28649a71c6e3740bc850e87f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-26 博白共青团   博白共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQwNTU4Nw==&mid=2650193745&idx=4&sn=73d59831e002713413d7d2d53c101fb8






大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 




文章编号: e4e78aa0779594f82c246d7d270d596
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (生态修复|中国山水工程系列微视频展示:鹭岛蝶变) 2024-03-26 绿色矿山网   绿色矿山网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg3NTUzNw==&mid=2247504155&idx=1&sn=b34c6f676bf70c253a82290917d37268






城在海上、海在城中,目之所及,皆是风景。 

这里是花园之城——厦门,是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。相传远古时期,常有成群的白鹭栖息在此,故别称“鹭岛”。 

           “花园之城”从何而来,“鹭岛”又经历过怎样的蝶变? 

           向厦门寻答案,大家总会从一个湖说起。 

           筼筜湖,厦门人眼中的“城市会客厅”。很难想象,这里曾经却是厦门的“疮痍”。 

           上世纪70年代开始,厦门城市发展向海要地,筑堤围海造田,筼筜湖变成了近乎封闭的内湖,城市污水大量排入,飞禽鱼虾一度绝迹。 

           筼筜湖何时不再黑臭?人民群众关于治理筼筜湖的呼声,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志牵挂在心,思虑深长。

           1988年3月,习近平同志主持召开“综合整治筼筜湖”专题会议,提出了20字治湖总方针——“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境。”会后,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,一场治湖硬仗全面打响! 

           习近平同志在厦门工作期间,对生态保护一直非常重视。除了二十字筼筜湖治理方针,他牵头编制的《1985年——2000年厦门经济社会发展战略》,首次将“生态环境问题”设专章列入区域经济社会发展规划。

           30多年来,厦门始终遵循这二十字方针,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,人们流连湖边,尽享生态之美。 

           而随着筼筜湖的破茧成蝶,厦门市生态修复也从河湖向海洋不断拓展。 

           2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志发出“提升本岛、跨岛发展”的动员令,鼓励厦门加快从海岛型城市向海湾型生态城市转变。 

           36年来,厦门渐次开啔了五缘湾、杏林湾、海沧湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复。 

           筑就美丽的海岸线,先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,全市沙滩总面积达240万平方米。 

           重构红树林湿地,截至2023年底种植红树林面积达173.9公顷。 

           打通东西海域“经脉”,曾一度明显减少的中华白海豚频频现身,厦门也成为全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

           坚持陆海统筹、协同治理,如今的厦门,城乡处处如筼筜湖般,呈现出人与自然和谐共处的生态画卷。

           生态好了,发展的路就宽了。 

           2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。 

           环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正拔节生长,一大批行业龙头汇聚于此。

           云雾深处,厦门海拔最高、最偏远的贫困山村,军营村,在“山上戴帽,山下开发”的绿色发展思路下“华丽转身”,从穷乡变为了富壤。 

           国际性品牌赛事活动接踵而至,厦门国际海洋周成为国际性海洋年度盛会。

           厦门的海洋产业生产总值连年保持10%以上增长。  

           “抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”2017年9月,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛期间,对厦门生态给予了高度肯定。 

           沿着习近平总书记擘画的蓝图,从筼筜湖二十字方针出发,36年来,厦门始终遵循“山水林田湖草沙是生命共同体”理念,一体化推进各类生态保护修复工程项目,不断构建“从山顶到海洋”的保护治理大格局,成为新时代美丽中国建设的一个窗口,为我国其他城市平衡高水平保护和高质量发展提供了宝贵的经验,更为全球生态文明建设,贡献着厦门智慧、中国方案。 

           如今,全国各地正深入贯彻落实习近平生态文明思想,学习运用“厦门实践”经验,加快推进人与自然和谐共生的现代化,在美丽中国建设的道路上阔步前行。 

来源:自然资源部宣传教育中心 




文章编号: 8e0d57a688c6c068407247634b95fa96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-26 龙圩在线   龙圩在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjUxMjU4OA==&mid=2651051680&idx=3&sn=330c8390c09db2559ac6c3a3db35357c






大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 




文章编号: a9f7a4883ebe25b3201a0fb1080a245e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (自以为关心中华白海豚的一次发声) 2024-03-26 拯救表演动物   拯救表演动物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzODE0MA==&mid=2652920078&idx=1&sn=88ddf993adbba1a796d4cc39af9b7122






昨天,南宁市农业农村局拒绝受理信访复查的申请,工作人员认为书面回复就已经是正式回复,不接收复查申请,想要复查就向上级机关申请。 

可是,信访工作条例不是说向原单位、上级机关申请都是可以的吗?反正,不受理。伤心,灰溜溜的走了。在短短的交谈中,工作人员在问最终的目的是,在表示他们每年都有去南宁动物园检查,过去的已经发生了,要向前看,现在要怎么才能帮到老白。 

对于南宁动物园,我们是失望的,老白从2007年被救助,因为他应激反应小,被救助时年龄不大,就这样好欺负来受表演训练吗?他可能从2009年就开始公开表演了,曾经的他表演搁浅上岸、转呼啦圈、投篮、跳高等,现在动作难度降低,少了很多。最近因场馆设备维护,表演暂停。17年过去了,他回到野外的可能性几乎为零,而在动物园里的圈养生活,也没有明显改善。这17年里,不过是他看着其他海豚来了又不见,而自己也断了上颌。 

“老白永远不再表演”,这仿佛只能是不切实际的奢望,因为法律确实没有禁止“动物表演”,更没有禁止“科普展示”。现如今,我只求正视这段历史,正视现状,从过去中去吸取经验,因为如果不正视的话,那么保护理念如何提升?动物园还在用医疗训练、丰容、科普来诡辩,公众教育与科学研究严重脱节,甚至背离。那未来,会不会又有另一个“老白”,重演历史呢?动物园如果真要做医疗训练,也请不要公开,不要再放着音乐踩点来做医疗训练!如果可能的话,把老白送到一个更有保护理念,更有救助条件的单位。这么多年来,南宁动物园那么多的海豚不见了,我们不希望老白也会走上这条老路。

未来,他会怎么样呢?这个问题,难道不是最应该问动物园吗?问问他们有没有对老白做行为研究?有无丰容计划?有没有行为训练计划?这样的行为训练是否为正强化训练,是否有保障动物福利?是否可以在没有音乐、不那么嘈杂的环境下进行? 

当天下午,我们又去了广西自治区农业农村厅,当面递交了申请书。工作人员表示他们先收材料看一下,之后再电话联系。截止目前,尚未收到任何回复。 

这样的复查,其实并不能真正的帮助的老白,我们离他还很远很远,但至少让离他近一些的主管部门能够听到不一样的声音。而这样的发声,最终,也许只是自我安慰。 




文章编号: 758894010339356348912627ca7bb85e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (独家热销!十万大山「棉花堡温泉」海鲜爱好者的天堂“三娘湾”!联合政府+景区多重补贴!) 2024-03-26 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653118731&idx=7&sn=c9218b90b7f356abf9b012d8bd33ec69






     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     同时联合政府、景区、酒店 

     多重补贴, 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引, 

来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画 

2晚五星美宿超豪体验 

住一晚崇左最新五星【天龙湾曼悦大酒店】, 

1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】, 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

独家线路,精彩花絮! 

假日通专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

政府景区酒店三重补贴,限额抢购! 

年度爆款 

      原来报名: 

      德天+明仕田园高铁3天 

      ￥1199 

      海豚湾之恋布透温泉高铁4天 

      ￥1599 

现在只需要 

        本次重新组合一次玩齐精华景点! 

        原价:1699! 

        狂欢价:1299! 

        0购物0景中店! 

3月28(满)日 

4月8(成团)、17(成团)、23日出发

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂, 

似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、 

纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热, 

也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸, 

极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

古辣稻花香里 

TRAVEL 

     这里是广西第一水乡——宾阳水乡, 

     优美恬静的田园风光, 

     古朴清幽的村落 

小桥流水 

古辣以“古辣香米”闻名广西, 

所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。 

稻田艺术画 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左全新五星【天龙湾曼悦酒店】,尽享时尚艺术奢华格调 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】,住进“花千骨”风景里! 

入住:全新五星天龙湾曼悦酒店~ 

全新酒店 

赞 

入住一晚雅阁酒店~ 

入住1晚明仕艺术酒店~ 

                 全程 

                 舒适 

               五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

限时促销:￥1299! 

心动就要行动!快来报名哦! 

3月28(满)日 

4月8(成团)、17(成团)、23日出发 

(名额有限,抢完即止) 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间:9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名! 




文章编号: f7aee3fe899c4354b3273deef6f3e79b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (广西强化市县党政主要领导干部自然资源资产离任审计) 2024-03-26 广西自然资源   广西自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzMxNTgxMA==&mid=2650668934&idx=1&sn=873a67bd41807cb643265122a15de26b






                 广西强化市县党政主要领导干部自然资源资产离任审计 

                 制定评价指标体系,明确耕地保护、生态保护修复等成效显著的可加分 

本报讯  近日,《广西市县党政主要领导干部自然资源资产离任审计评价指标体系(试行)》(以下简称《指标体系》)出台。此举将进一步引领推动市县领导干部切实履行好自然资源资产管理和生态环境保护责任,促进自然资源资产节约集约利用和生态环境安全。 

《指标体系》以“广西生态优势金不换”为主线,突出西南岩溶国家公园创建,更加注重平陆运河、环北部湾广西水资源配置、漓江山水林田湖草治理等重大工程生态环境保护情况。在具体评分方法上,明确红树林、珊瑚礁、漓江山水、中华白海豚、白头叶猴、金花茶等具有广西特色的自然资源或生态修复治理等内容。 

《指标体系》注重发挥审计评价结果的导向作用,将国土空间规划、专项规划等设定的资源环境约束性指标,整体融入“资源环境约束性指标完成情况”。坚持以问题为导向,明确相关扣分事项。注重具体落实措施,在“生态文明体制改革与重点任务推进及重要指示批示落实情况”等10个指标(事项)中,细化评分方法或明确具体落实措施,增加“严重后果”“不良影响”等问题的定性,引导市县党政领导干部更加重视自然资源开发利用与生态环境保护修复。 

《指标体系》坚持生态环境保护与经济发展统筹兼顾,明确扣分的上限原则,提出“同一类问题违反多个评分标准应当给予扣分的,按照最高层级扣分,不重复扣分”,此举既有利于严格开展自然资源资产管理和生态保护责任审计,又保留了市县统筹推动高质量发展的空间。同时,强调审计评价的公允性,在“公众对本地区自然资源资产管理和生态环境保护情况的满意度”指标中,提出除了依据上级统计机关或第三方调查机构调查结果外,还将12345政务服务便民热线投诉统计结果引入参与评分。此外,强调激励与约束并重,增加土地资源开发及耕地保护、水资源开发利用及生态保护修复等工作取得显著成效获得表彰的加分项,以鼓励市县主要领导主动担当作为,增强领导干部干事创业的积极性。 

相关阅读: 

来源:中国自然资源报 

作者:黄尚宁 

编辑:陈楚静 

                  投稿邮箱:gxgt2009@163.com   

                  联系电话:0771-5388307 5388303 




文章编号: 9c7376d195d4faef7f44a4a1c39c9126
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (相约三娘湾,赏桃花,寻海豚,吃海鲜......) 2024-03-26 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453289901&idx=2&sn=d8dbd9652410734b7591edc987f79173






相约三娘湾 

赏艳丽桃花 

寻五彩海豚 

吃美味海鲜 

01 

三娘湾——赏艳丽桃花

春 

色 

满 

园 

“桃之夭夭 灼灼其华” 

近日,在三娘湾桃花坞内 

簇簇粉红的桃花开满枝头 

芬菲烂漫、耀眼迷人 

蜜蜂在花朵间飞舞 

飘散出淡淡的芬芳 

一派春意盎然的醉人景象 

粉红明艳的桃花 

与灿烂的春日相互映衬 

让人忍不住想要定格下 

这春意满满的画面 

地址: 

02 

三娘湾——寻五彩海豚

去到了三娘湾 

也不要错过看海豚、观海景 

三娘湾是全国唯一一个能在近海近距离

观看到中华白海豚的地方 

因此许多游客慕名前来

体验出海观豚的乐趣 

在这里

一年四季都可以乘船出海 

邂逅“海上大熊猫” 

经验丰富的船长 

会带领大家找到最佳观豚位置 

在船上能看到中华白海豚互相追逐嬉戏 

记得拿相机记录 

这不可多得的美妙邂逅哦~ 

购票指南

安全须知:登船后请听从船员的安全指示,穿戴救生衣;十二岁以下儿童及六十岁以上老人由监护人陪同才能参加此项目。 

Tips:选择晴好天气出海看到海豚的几率更大哦;注意做好防晒,建议穿运动鞋出行;提前准备晕船药。 

03 

三娘湾——吃美味海鲜

  饱览海天一色的渔船风光后 

再上岸品尝渔家美食 

再合适不过了 

海猪石客栈 

是钦州旅游特色餐厅 

距离沙滩仅有一步之遥 

无论坐在哪个位置 

都能瞭望开阔的大海 

餐厅主打

当季海鲜、脆皮五花肉、 

海鸭蛋煲等美食

样样都让你食欲大开 

一边欣赏海景一边品尝美味 

伴着时不时拂过的海风,岂不快哉~ 

地址: 

☎电话:13977782161 

这么好的天气 

最适合出门游玩了

相约三娘湾 

一起出游吧~ 

         ▍图 

         文来源:钦州市文化广电体育和旅游局、钦州市三娘湾官委、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

              -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: 2f6842d362b2a1f816c108372a9337c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (3月26日,广东省2024年事业单位招聘考试报名情况统计(省直单位)) 2024-03-26 上岸吧宝宝   上岸吧宝宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzg4OTkxOQ==&mid=2247483775&idx=1&sn=2c7d999fd9ecbc2f96132905ee74899f






   广东省直事业单位720个岗位共招944人,截至2024年3月26日16:01,已有12688人报名,其中, 

   报名人数最多的岗位为:广州商标审查协作中心(广东省知识产权开发与服务中心)审核部(岗位代码:2412121990498)报名人数达到了317人。 

     招考公告 

    公众号:上岸吧宝宝 

以下表格可通过点击文章右上角“…”按钮后在“查找页面内容”进行岗位搜索: 

     招聘单位 

     招聘岗位 

     岗位代码 

     聘用人数 

     报名人数 

     广东省投资和信用中心 

     综合分析部 

     2412121990001 

     1 

     85 

     广东省文物考古研究院 

     文物保护科技研究所 

     2412121990002 

     1 

     18 

     广东省文物考古研究院 

     先秦考古研究所 

     2412121990003 

     1 

     15 

     广东省文物考古研究院 

     办公室 

     2412121990004 

     1 

     14 

     广东省文物考古研究院 

     先秦考古研究所 

     2412121990005 

     1 

     16 

     广东省博物馆(广州鲁迅纪念馆) 

     期刊编辑部 

     2412121990006 

     1 

     5 

     广东省博物馆(广州鲁迅纪念馆) 

     科研部 

     2412121990007 

     1 

     15 

     广东省博物馆(广州鲁迅纪念馆) 

     公众服务部 

     2412121990008 

     1 

     18 

     广东省博物馆(广州鲁迅纪念馆) 

     藏品管理部 

     2412121990009 

     1 

     15 

     广东省博物馆(广州鲁迅纪念馆) 

     藏品管理部 

     2412121990010 

     1 

     5 

     广东省公安厅综合保障中心 

     财务管理部门 

     2412121990011 

     1 

     25 

     广东省公安厅综合保障中心 

     消防保障部门 

     2412121990012 

     1 

     8 

     广东省公安厅综合保障中心 

     工程项目管理部门 

     2412121990013 

     1 

     14 

     广东省公安厅综合保障中心 

     食品经济管理部门 

     2412121990014 

     1 

     48 

     广东省特种证件制作中心 

     人力资源管理科 

     2412121990015 

     1 

     29 

     广东省特种证件制作中心 

     生产部门 

     2412121990016 

     1 

     35 

     广东省公安厅幼儿院 

     幼儿保育教育部 

     2412121990017 

     1 

     14 

     广东省公安厅幼儿院 

     幼儿保育教育部 

     2412121990018 

     1 

     7 

     广东省水文局茂名水文分局 

     茂名水文分局 

     2412121990019 

     1 

     27 

     广东省水文局茂名水文分局 

     茂名水文分局 

     2412121990020 

     1 

     5 

     广东省立中山图书馆(广东省古籍保护中心) 

     读者服务部门 

     2412121990021 

     1 

     11 

     广东省立中山图书馆(广东省古籍保护中心) 

     读者服务部门 

     2412121990022 

     1 

     13 

     广东省立中山图书馆(广东省古籍保护中心) 

     读者服务部门 

     2412121990023 

     1 

     30 

     广东省立中山图书馆(广东省古籍保护中心) 

     读者服务部门 

     2412121990024 

     1 

     29 

     广东省立中山图书馆(广东省古籍保护中心) 

     读者服务部门 

     2412121990025 

     1 

     109 

     广东司法警官职业学院 

     法律系 

     2412121990026 

     3 

     93 

     广东司法警官职业学院 

     警察系 

     2412121990027 

     1 

     8 

     广东司法警官职业学院 

     安全保卫系 

     2412121990028 

     1 

     6 

     广东司法警官职业学院 

     安全保卫系 

     2412121990029 

     1 

     5 

     广东司法警官职业学院 

     信息管理系 

     2412121990030 

     1 

     1 

     广东司法警官职业学院 

     纪检室 

     2412121990031 

     1 

     7 

     广东司法警官职业学院 

     教务处 

     2412121990032 

     1 

     8 

     广东司法警官职业学院 

     学生处 

     2412121990033 

     2 

     23 

     广东司法警官职业学院 

     后勤服务中心 

     2412121990034 

     1 

     20 

     广东省社会科学院 

     科研处(对外学术交流中心、广东智库联盟理事会联络处) 

     2412121990035 

     1 

     14 

     广东省水文局佛山水文分局 

     财务科 

     2412121990036 

     1 

     32 

     广东省水文局佛山水文分局 

     三水区水文中心 

     2412121990037 

     1 

     4 

     广东省水文局韶关水文分局 

     水资源科 

     2412121990038 

     1 

     20 

     广东省水文局汕头水文分局 

     水情科 

     2412121990039 

     1 

     3 

     广东省水文局汕头水文分局 

     站网管理科 

     2412121990040 

     1 

     0 

     广东省水文局湛江水文分局 

     水情科 

     2412121990041 

     1 

     1 

     广东省水文局湛江水文分局 

     站网管理科 

     2412121990042 

     1 

     7 

     广东省水文局肇庆水文分局 

     综合科(党委办) 

     2412121990043 

     1 

     4 

     广东省水文局肇庆水文分局 

     肇庆水文测报中心 

     2412121990044 

     1 

     2 

     广东省水文局惠州水文分局 

     综合科(党委办) 

     2412121990045 

     1 

     7 

     广东省水文局惠州水文分局 

     水资源科 

     2412121990046 

     1 

     9 

     广东省水文局江门水文分局 

     站网管理科 

     2412121990047 

     1 

     4 

     广东省妇女联合会社会服务中心 

     办公室 

     2412121990048 

     1 

     39 

     广东省水文局梅州水文分局 

     综合科 

     2412121990049 

     1 

     3 

     广东省水文局梅州水文分局 

     梅州水文测报中心 

     2412121990050 

     2 

     5 

     广东省足球运动中心 

     办公室 

     2412121990051 

     1 

     10 

     广东省足球运动中心 

     人保科 

     2412121990052 

     1 

     14 

     广东省重竞技体育训练中心 

     人事保卫科 

     2412121990053 

     1 

     3 

     广东省重竞技体育训练中心 

     人事保卫科 

     2412121990054 

     1 

     7 

     广东省重竞技体育训练中心 

     训练科 

     2412121990055 

     1 

     13 

     广东省培英职业技术学校 

     办公室 

     2412121990056 

     1 

     5 

     广东省培英职业技术学校 

     物资管理科 

     2412121990057 

     1 

     44 

     广东省培英职业技术学校 

     教务科 

     2412121990058 

     1 

     1 

     广东省培英职业技术学校 

     教务科 

     2412121990059 

     1 

     6 

     广东省人民体育场 

     物业部 

     2412121990060 

     1 

     9 

     广东省土地调查规划院 

     评价室 

     2412121990061 

     1 

     4 

     广东省艺术研究所 

     办公室 

     2412121990062 

     1 

     20 

     广东省防汛保障与农村水利中心 

     防汛技术科 

     2412121990063 

     1 

     14 

     广东省粮食和物资储备保障中心 

     粮食质量科 

     2412121990064 

     1 

     8 

     广东省粮食和物资储备保障中心 

     物资管理科 

     2412121990065 

     1 

     10 

     广东省粮食和物资储备保障中心 

     办公室 

     2412121990066 

     1 

     8 

     广东省育才幼儿院二院 

     保教部门 

     2412121990067 

     4 

     70 

     广东省国土资源档案馆 

     数字档案室 

     2412121990068 

     1 

     3 

     广东省黄村体育训练中心 

     人保科 

     2412121990069 

     1 

     15 

     广东省黄村体育训练中心 

     行政科 

     2412121990070 

     1 

     10 

     广东省黄村体育训练中心 

     行政科 

     2412121990071 

     1 

     16 

     广东省黄村体育训练中心 

     财务科 

     2412121990072 

     1 

     19 

     广东省黄村体育训练中心 

     财务科 

     2412121990073 

     1 

     8 

     广东省黄村体育训练中心 

     训练科 

     2412121990074 

     1 

     6 

     广东省黄村体育训练中心 

     康复中心 

     2412121990075 

     4 

     11 

     广东省人民政府机关门诊部 

     药房组 

     2412121990076 

     1 

     45 

     广东省体育科学研究所 

     竞技体育研究中心 

     2412121990077 

     1 

     16 

     广东省体育彩票中心 

     综合部 

     2412121990078 

     1 

     3 

     广东省体育彩票中心 

     综合部 

     2412121990079 

     1 

     5 

     广东生态工程职业学院 

     组织宣传统战部(武装部) 

     2412121990080 

     1 

     13 

     广东生态工程职业学院 

     人力资源部 

     2412121990081 

     1 

     25 

     广东生态工程职业学院 

     财务部 

     2412121990082 

     2 

     35 

     广东生态工程职业学院 

     学生工作部 

     2412121990083 

     2 

     14 

     广东生态工程职业学院 

     学生工作部 

     2412121990084 

     2 

     14 

     广东生态工程职业学院 

     学生工作部 

     2412121990085 

     2 

     6 

     广东生态工程职业学院 

     学生工作部 

     2412121990086 

     2 

     23 

     广东生态工程职业学院 

     信息中心 

     2412121990087 

     1 

     12 

     广东省国土资源测绘院 

     技术研究室 

     2412121990088 

     2 

     6 

     广东省国土资源测绘院 

     地形测量队 

     2412121990089 

     1 

     1 

     广东省国土资源测绘院 

     工程测量队 

     2412121990090 

     1 

     8 

     广东省国土资源测绘院 

     信息工程站 

     2412121990091 

     1 

     43 

     广东省国土资源测绘院 

     地籍测量队 

     2412121990092 

     1 

     26 

     广东省国土资源测绘院 

     海洋测绘队 

     2412121990093 

     1 

     6 

     广东省二沙体育训练中心 

     人保处保卫科 

     2412121990094 

     1 

     10 

     广东省二沙体育训练中心 

     场馆处 

     2412121990095 

     1 

     18 

     广东省二沙体育训练中心 

     党委办 

     2412121990096 

     1 

     3 

     广东省二沙体育训练中心 

     党委办 

     2412121990097 

     1 

     5 

     广东省二沙体育训练中心 

     总务处膳管科 

     2412121990098 

     1 

     83 

     广东省二沙体育训练中心 

     财务科 

     2412121990099 

     2 

     51 

     广东省二沙体育训练中心 

     教务处 

     2412121990100 

     1 

     0 

     广东省二沙体育训练中心 

     举重中心 

     2412121990101 

     1 

     11 

     广东省二沙体育训练中心 

     医务处 

     2412121990102 

     1 

     2 

     广东省二沙体育训练中心 

     医务处 

     2412121990103 

     1 

     36 

     广东省二沙体育训练中心 

     办公室 

     2412121990104 

     1 

     6 

     广东省二沙体育训练中心 

     医务处 

     2412121990105 

     2 

     9 

     广东省体育局幼儿园 

     教学部 

     2412121990106 

     1 

     7 

     广东省体育局幼儿园 

     财务部 

     2412121990107 

     1 

     25 

     广东省高尔夫球运动中心 

     训练科 

     2412121990108 

     1 

     0 

     广东省奥林匹克体育中心 

     办公室 

     2412121990109 

     1 

     4 

     广东省奥林匹克体育中心 

     办公室 

     2412121990110 

     1 

     21 

     广东省奥林匹克体育中心 

     行政部 

     2412121990111 

     1 

     18 

     广东省奥林匹克体育中心 

     经营部 

     2412121990112 

     1 

     11 

     广东省奥林匹克体育中心 

     网球中心 

     2412121990113 

     1 

     19 

     广东省奥林匹克体育中心 

     物管部 

     2412121990114 

     1 

     10 

     广东省科学技术情报研究所 

     查新检索中心 

     2412121990115 

     1 

     11 

     广东省科学技术情报研究所 

     办公室 

     2412121990116 

     1 

     2 

     广东省科学技术情报研究所 

     信息资源中心 

     2412121990117 

     1 

     17 

     广东华侨博物馆 

     综合组 

     2412121990118 

     1 

     41 

     广东省育才幼儿院一院 

     保教部门 

     2412121990119 

     2 

     6 

     广东省育才幼儿院一院 

     保教部门 

     2412121990120 

     1 

     5 

     广东省青少年竞技体育学校 

     教务科 

     2412121990121 

     1 

     1 

     广东省青少年竞技体育学校 

     教务科 

     2412121990122 

     1 

     51 

     广东省青少年竞技体育学校 

     医务室 

     2412121990123 

     1 

     0 

     广东省青少年竞技体育学校 

     行政科 

     2412121990124 

     1 

     27 

     广东省青少年竞技体育学校 

     训练科 

     2412121990125 

     1 

     22 

     广东省科技基础条件平台中心 

     计算机工程部 

     2412121990126 

     2 

     6 

     广东省科技基础条件平台中心 

     测评与监理部 

     2412121990127 

     2 

     9 

     广东省道路运输事务中心 

     办公室 

     2412121990128 

     1 

     15 

     广东省道路运输事务中心 

     城乡客运部 

     2412121990129 

     1 

     11 

     广东省道路运输事务中心 

     城乡客运部 

     2412121990130 

     1 

     11 

     广东省道路运输事务中心 

     车辆安全部 

     2412121990131 

     1 

     77 

     广东省道路运输事务中心 

     货运物流部 

     2412121990132 

     1 

     7 

     广东省道路运输事务中心 

     货运物流部 

     2412121990133 

     1 

     21 

     广东省道路运输事务中心 

     铁路运营事务部 

     2412121990134 

     1 

     59 

     广东省道路运输事务中心 

     铁路运营事务部 

     2412121990135 

     1 

     23 

     广东省科学院电子电器研究所 

     智能制造事业部 

     2412121990136 

     1 

     0 

     广东省科学院电子电器研究所 

     嵌入式AI与机器视觉技术团队 

     2412121990137 

     1 

     0 

     广东省科技合作研究促进中心 

     合作外联部 

     2412121990138 

     1 

     4 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     战略先导团队 

     2412121990139 

     1 

     0 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     战略先导团队 

     2412121990140 

     1 

     1 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     高能束流加工研究室 

     2412121990141 

     2 

     0 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     先进焊接材料研究室 

     2412121990142 

     3 

     1 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     高效焊接及质控研究室 

     2412121990143 

     2 

     0 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     阳江技术中心 

     2412121990144 

     2 

     0 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     搅拌摩擦焊研究室 

     2412121990145 

     1 

     0 

     广东机电职业技术学院 

     先进制造技术学院 

     2412121990146 

     4 

     4 

     广东机电职业技术学院 

     电气技术学院 

     2412121990147 

     4 

     0 

     广东机电职业技术学院 

     电子与通信学院 

     2412121990148 

     4 

     1 

     广东机电职业技术学院 

     人工智能学院 

     2412121990149 

     4 

     0 

     广东机电职业技术学院 

     计算机应用学院 

     2412121990150 

     4 

     2 

     广东机电职业技术学院 

     经济贸易学院 

     2412121990151 

     3 

     3 

     广东机电职业技术学院 

     外语商务学院 

     2412121990152 

     3 

     0 

     广东机电职业技术学院 

     物流学院 

     2412121990153 

     3 

     0 

     广东机电职业技术学院 

     公共管理学院 

     2412121990154 

     3 

     2 

     广东机电职业技术学院 

     设计学院 

     2412121990155 

     2 

     0 

     广东机电职业技术学院 

     马克思主义学院 

     2412121990156 

     2 

     1 

     广东机电职业技术学院 

     心理健康教育部 

     2412121990157 

     1 

     0 

     广东省科技图书馆(广东省科学院信息研究所) 

     数据平台中心 

     2412121990158 

     1 

     16 

     广东省科技图书馆(广东省科学院信息研究所) 

     产业与科技战略研究中心 

     2412121990159 

     2 

     25 

     广东省实验动物监测所 

     动物实验部 

     2412121990160 

     2 

     46 

     广东省实验动物监测所 

     动物实验部 

     2412121990161 

     3 

     88 

     广东省实验动物监测所 

     动物实验部 

     2412121990162 

     1 

     14 

     广东省实验动物监测所 

     办公室 

     2412121990163 

     1 

     1 

     广东省实验动物监测所 

     办公室 

     2412121990164 

     1 

     5 

     广东省岭南工商第一技师学院 

     思想政治课教学部 

     2412121990165 

     1 

     2 

     广东省岭南工商第一技师学院 

     公共基础课教学部 

     2412121990166 

     1 

     7 

     广东省岭南工商第一技师学院 

     汽车学院 

     2412121990167 

     1 

     7 

     广东省岭南工商第一技师学院 

     纪检室 

     2412121990168 

     1 

     101 

     广东省岭南工商第一技师学院 

     行政办公室 

     2412121990169 

     1 

     68 

     广东省机械技师学院 

     激光与增材制造学院 

     2412121990170 

     1 

     3 

     广东省机械技师学院 

     智能制造学院 

     2412121990171 

     1 

     1 

     广东省南方技师学院 

     学生工作与保卫科 

     2412121990172 

     1 

     12 

     广东省南方技师学院 

     思想政治课教学部 

     2412121990173 

     2 

     0 

     广东省南方技师学院 

     基础课教学部 

     2412121990174 

     1 

     1 

     广东省南方技师学院 

     电气工程系 

     2412121990175 

     1 

     1 

     广东省南方技师学院 

     现代服务系 

     2412121990176 

     1 

     1 

     广东省南方技师学院 

     信息技术系 

     2412121990177 

     1 

     28 

     广东省南方技师学院 

     经济贸易系 

     2412121990178 

     1 

     23 

     广东省技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990179 

     1 

     3 

     广东省技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990180 

     1 

     1 

     广东省技师学院 

     现代服务管理学院 

     2412121990181 

     1 

     6 

     广东省技师学院 

     电子技术与物联网学院 

     2412121990182 

     1 

     15 

     广东省技师学院 

     电子技术与物联网学院 

     2412121990183 

     1 

     5 

     广东省技师学院 

     工业设计学院 

     2412121990184 

     1 

     22 

     广东省技师学院 

     汽车工程学院 

     2412121990185 

     2 

     4 

     广东省技师学院 

     计算机技术与软件工程学院 

     2412121990186 

     1 

     6 

     广东省技师学院 

     经济管理与贸易学院 

     2412121990187 

     1 

     4 

     广东省技师学院 

     经济管理与贸易学院 

     2412121990188 

     1 

     22 

     广东省技师学院 

     新能源应用与材料学院 

     2412121990189 

     1 

     1 

     广东省技师学院 

     建筑工程学院 

     2412121990190 

     1 

     11 

     广东省技师学院 

     现代制造工程学院 

     2412121990191 

     1 

     5 

     广东省技师学院 

     机电工程学院 

     2412121990192 

     1 

     15 

     广东省人力资源和社会保障厅政务服务中心(广东省社会保障卡管理服务中心) 

     统筹规划科 

     2412121990193 

     1 

     37 

     广东省粤东技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990194 

     1 

     2 

     广东省粤东技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990195 

     2 

     14 

     广东省粤东技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990196 

     1 

     10 

     广东省粤东技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990197 

     1 

     15 

     广东省粤东技师学院 

     信息技术学院 

     2412121990198 

     1 

     23 

     广东省粤东技师学院 

     交通运输学院 

     2412121990199 

     1 

     11 

     广东省粤东技师学院 

     商务贸易学院 

     2412121990200 

     1 

     24 

     广东省粤东技师学院 

     健康管理学院 

     2412121990201 

     1 

     42 

     广东省粤东技师学院 

     现代服务学院 

     2412121990202 

     1 

     40 

     广东省粤东技师学院 

     艺术设计学院 

     2412121990203 

     1 

     29 

     广东省粤东技师学院 

     智能制造学院 

     2412121990204 

     1 

     40 

     广东省粤东技师学院 

     党委办公室(宣传部) 

     2412121990205 

     2 

     26 

     广东省粤东技师学院 

     校企合作与技能培训中心 

     2412121990206 

     1 

     37 

     广东省粤东技师学院 

     保卫部(武装部) 

     2412121990207 

     1 

     16 

     广东科学中心 

     运行管理部 

     2412121990208 

     1 

     9 

     南方医科大学珠江医院 

     普通外科 

     2412121990209 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     普通外科 

     2412121990210 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     普通外科 

     2412121990211 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     普通外科 

     2412121990212 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     骨科中心 

     2412121990213 

     3 

     3 

     南方医科大学珠江医院 

     普通外科 

     2412121990214 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     骨科中心 

     2412121990215 

     1 

     3 

     南方医科大学珠江医院 

     骨科中心 

     2412121990216 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     骨科中心 

     2412121990217 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990218 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990219 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     骨科中心 

     2412121990220 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990221 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990222 

     2 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990223 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990224 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990225 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990226 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990227 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990228 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990229 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990230 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990231 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990232 

     2 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990233 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990234 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990235 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     儿科中心 

     2412121990236 

     2 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     儿科中心 

     2412121990237 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     耳鼻咽喉科 

     2412121990238 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     耳鼻咽喉科 

     2412121990239 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     心血管内科 

     2412121990240 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     肾病科 

     2412121990241 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     呼吸内科 

     2412121990242 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     肿瘤科 

     2412121990243 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     放疗科 

     2412121990244 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     心血管外科 

     2412121990245 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     心血管外科 

     2412121990246 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     肝胆外科 

     2412121990247 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     肝胆外科 

     2412121990248 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     泌尿外科 

     2412121990249 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     肛肠科 

     2412121990250 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     肛肠科 

     2412121990251 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     胸外科 

     2412121990252 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     介入治疗科 

     2412121990253 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     器官移植科 

     2412121990254 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     整形美容科 

     2412121990255 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     皮肤科 

     2412121990256 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     眼科 

     2412121990257 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     超声诊断科 

     2412121990258 

     4 

     10 

     南方医科大学珠江医院 

     超声诊断科 

     2412121990259 

     4 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     高压氧治疗科 

     2412121990260 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     重症医学科 

     2412121990261 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     检验医学部 

     2412121990262 

     1 

     2 

     南方医科大学珠江医院 

     康复医学科 

     2412121990263 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     康复医学科 

     2412121990264 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     输血医学科 

     2412121990265 

     1 

     1 

     广东省就业服务管理局 

     办公室 

     2412121990266 

     1 

     18 

     广东省船艇训练中心 

     后勤科 

     2412121990267 

     1 

     19 

     广东省船艇训练中心 

     科医室 

     2412121990268 

     1 

     7 

     广东第二师范学院 

     后勤管理处 

     2412121990269 

     1 

     47 

     广东省教育厅事务中心 

     办公室 

     2412121990270 

     1 

     17 

     广东省教育厅事务中心 

     办公室 

     2412121990271 

     1 

     23 

     广东省教育厅事务中心 

     办公室 

     2412121990272 

     1 

     13 

     南方医科大学深圳口腔医院(广东省深圳牙科医疗中心) 

     牙周科 

     2412121990273 

     1 

     0 

     南方医科大学深圳口腔医院(广东省深圳牙科医疗中心) 

     颌面外科 

     2412121990274 

     1 

     0 

     广东省生态环境监测中心 

     办公室(财务与资产管理部) 

     2412121990275 

     1 

     12 

     广东省生态环境监测中心 

     党委办公室(人力资源部) 

     2412121990276 

     1 

     6 

     广东省生态环境监测中心 

     业务综合室 

     2412121990277 

     1 

     4 

     广东省生态环境监测中心 

     业务综合室 

     2412121990278 

     1 

     3 

     广东省生态环境监测中心 

     业务综合室 

     2412121990279 

     1 

     9 

     广东省生态环境监测中心 

     分析测试与环境应急室 

     2412121990280 

     1 

     19 

     广东省生态环境监测中心 

     监测与预报二室 

     2412121990281 

     1 

     5 

     广东汕头生态环境监测中心站 

     办公室 

     2412121990282 

     1 

     20 

     广东汕头生态环境监测中心站 

     现场与应急监测室 

     2412121990283 

     1 

     8 

     广东省韶关生态环境监测中心站 

     监测与预报二室 

     2412121990284 

     1 

     12 

     广东省韶关生态环境监测中心站 

     监测与预报三室 

     2412121990285 

     1 

     21 

     广东省韶关生态环境监测中心站 

     分析测试室 

     2412121990286 

     1 

     3 

     广东省韶关生态环境监测中心站 

     分析测试室 

     2412121990287 

     1 

     20 

     广东省河源生态环境监测站 

     党政办公室 

     2412121990288 

     1 

     20 

     广东省河源生态环境监测站 

     分析测试室 

     2412121990289 

     1 

     44 

     广东省梅州生态环境监测站 

     业务综合室(质量管理室) 

     2412121990290 

     1 

     27 

     广东省江门生态环境监测站 

     党政办公室 

     2412121990291 

     1 

     12 

     广东省江门生态环境监测站 

     分析测试室 

     2412121990292 

     1 

     21 

     广东省茂名生态环境监测站 

     监测与预报二室 

     2412121990293 

     1 

     43 

     广东省茂名生态环境监测站 

     分析测试室 

     2412121990294 

     1 

     2 

     广东省阳江生态环境监测站 

     分析测试与环境应急室 

     2412121990295 

     1 

     19 

     广东省肇庆生态环境监测站 

     分析测试室 

     2412121990296 

     1 

     3 

     广东省揭阳生态环境监测站 

     党政办公室 

     2412121990297 

     1 

     5 

     广东省揭阳生态环境监测站 

     分析测试与环境应急室 

     2412121990298 

     1 

     9 

     广东省云浮生态环境监测站 

     党政办公室 

     2412121990299 

     1 

     5 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     番禺院区口腔颌面外科 

     2412121990300 

     4 

     0 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     番禺院区口腔种植修复科 

     2412121990301 

     4 

     0 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     盘福院区口腔种植修复科 

     2412121990302 

     4 

     2 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     番禺院区口腔正畸科 

     2412121990303 

     3 

     3 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     盘福院区口腔正畸科 

     2412121990304 

     3 

     1 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     番禺院区牙体牙髓病科 

     2412121990305 

     4 

     0 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     盘福院区牙体牙髓病科 

     2412121990306 

     4 

     3 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     番禺院区牙周病科(合置口腔黏膜病科) 

     2412121990307 

     4 

     2 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     盘福院区牙周病科(合置口腔黏膜病科) 

     2412121990308 

     3 

     1 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     番禺院区儿童口腔科 

     2412121990309 

     4 

     0 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     院本部口腔急诊科(综合) 

     2412121990310 

     3 

     1 

     广东省人防(民防)指挥信息保障中心 

     信息科 

     2412121990311 

     1 

     8 

     广东省人防(民防)指挥信息保障中心 

     信息科 

     2412121990312 

     1 

     5 

     广东省人防(民防)指挥信息保障中心 

     有线科 

     2412121990313 

     1 

     8 

     嘉应学院 

     学生工作部(处) 

     2412121990314 

     3 

     10 

     嘉应学院 

     学生工作部(处) 

     2412121990315 

     3 

     23 

     嘉应学院 

     学生工作部(处) 

     2412121990316 

     4 

     59 

     广东环境保护工程职业学院 

     人居环境学院 

     2412121990317 

     1 

     1 

     广东环境保护工程职业学院 

     先进制造学院 

     2412121990318 

     1 

     1 

     广东省工伤康复中心 

     门诊部(消化内科) 

     2412121990319 

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     门诊部(普通外科) 

     2412121990320 

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     颅脑损伤康复科(神经外科) 

     2412121990321 

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     颅脑损伤康复科 

     2412121990322 

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     心肺康复科 

     2412121990323 

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     心肺康复科 

     2412121990324 

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     脑卒中康复科 

     2412121990325 

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     医学影像科 

     2412121990326 

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     医学影像科 

     2412121990327 

     1 

     0 

     广东行政职业学院 

     公共管理学院 

     2412121990328 

     1 

     0 

     广东行政职业学院 

     财经商贸学院 

     2412121990329 

     1 

     7 

     广东行政职业学院 

     计算机学院 

     2412121990330 

     1 

     4 

     广东行政职业学院 

     电子信息学院 

     2412121990331 

     1 

     0 

     广东行政职业学院 

     电子信息学院 

     2412121990332 

     1 

     4 

     广东行政职业学院 

     电子信息学院 

     2412121990333 

     1 

     5 

     广东行政职业学院 

     文化艺术学院 

     2412121990334 

     2 

     0 

     广东行政职业学院 

     文化艺术学院 

     2412121990335 

     1 

     2 

     广东行政职业学院 

     马克思主义学院 

     2412121990336 

     2 

     2 

     广东行政职业学院 

     公共课教学部 

     2412121990337 

     1 

     5 

     广东行政职业学院 

     公共课教学部 

     2412121990338 

     1 

     0 

     广东行政职业学院 

     学生工作部 

     2412121990339 

     2 

     10 

     广东行政职业学院 

     学生工作部 

     2412121990340 

     2 

     33 

     广东行政职业学院 

     财务部 

     2412121990341 

     1 

     1 

     广东行政职业学院 

     图书馆 

     2412121990342 

     1 

     7 

     广东行政职业学院 

     总务后勤部 

     2412121990343 

     1 

     11 

     广东行政职业学院 

     行政管理部门 

     2412121990344 

     1 

     42 

     广东行政职业学院 

     党委办公室 

     2412121990345 

     1 

     18 

     广东行政职业学院 

     人力资源部 

     2412121990346 

     1 

     15 

     广东行政职业学院 

     教务部 

     2412121990347 

     1 

     21 

     广东行政职业学院 

     行政管理部门 

     2412121990348 

     1 

     15 

     广东省口岸应急指挥中心 

     技术科 

     2412121990349 

     1 

     3 

     广东省国际经贸发展中心 

     研究部 

     2412121990350 

     2 

     30 

     广东建设职业技术学院 

     党政办公室 

     2412121990351 

     1 

     3 

     广东建设职业技术学院 

     招标采购办公室 

     2412121990352 

     1 

     14 

     广东建设职业技术学院 

     学生工作部 

     2412121990353 

     2 

     6 

     广东建设职业技术学院 

     学生工作部 

     2412121990354 

     2 

     11 

     广东建设职业技术学院 

     学生工作部 

     2412121990355 

     2 

     46 

     广东省生产力促进中心 

     企业发展部 

     2412121990356 

     1 

     31 

     广东省中小企业服务中心(广东省生产服务业促进中心) 

     综合部(党委办) 

     2412121990357 

     1 

     11 

     广东省中小企业服务中心(广东省生产服务业促进中心) 

     数字经济部 

     2412121990358 

     1 

     12 

     广东农工商职业技术学院 

     财务处 

     2412121990359 

     1 

     6 

     广东省妇幼保健院 

     产科 

     2412121990360 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     妇科 

     2412121990361 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     新生儿内科 

     2412121990362 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     医学遗传中心 

     2412121990363 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     生殖科 

     2412121990364 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     小儿内科 

     2412121990365 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     儿科呼吸专科 

     2412121990366 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     小儿肾内科 

     2412121990367 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     儿童内分泌遗传代谢科 

     2412121990368 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     小儿外科 

     2412121990369 

     1 

     1 

     广东省妇幼保健院 

     小儿骨科 

     2412121990370 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     小儿胸外科 

     2412121990371 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     小儿神经外科 

     2412121990372 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     小儿内科神经内科 

     2412121990373 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     心脏中心 

     2412121990374 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     口腔科 

     2412121990375 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     眼科 

     2412121990376 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     MICU 

     2412121990377 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     医学美容科 

     2412121990378 

     1 

     0 

     广东省生殖科学研究所(广东省生殖医院) 

     麻醉科 

     2412121990379 

     1 

     3 

     广东省生物制品与药物研究所 

     生物制品监测评价室 

     2412121990380 

     4 

     99 

     广东省社会福利服务中心(广东江南医院) 

     康复科 

     2412121990381 

     1 

     22 

     广东省社会福利服务中心(广东江南医院) 

     内科 

     2412121990382 

     1 

     9 

     广东省社会福利服务中心(广东江南医院) 

     内科 

     2412121990383 

     1 

     5 

     广东省社会福利服务中心(广东江南医院) 

     检验科 

     2412121990384 

     1 

     27 

     广东省社会福利服务中心(广东江南医院) 

     B超室 

     2412121990385 

     1 

     0 

     广东省泗安医院 

     门诊部 

     2412121990386 

     1 

     4 

     广东省团校(广东青年政治学院) 

     马克思主义学院 

     2412121990387 

     1 

     1 

     广东省团校(广东青年政治学院) 

     粤港澳大湾区青年学院(青年创新创业学院) 

     2412121990388 

     2 

     2 

     广东省团校(广东青年政治学院) 

     青年公益与志愿者学院 

     2412121990389 

     1 

     40 

     广东省团校(广东青年政治学院) 

     团史馆(图书馆、信息网络中心) 

     2412121990390 

     1 

     1 

     广东省团校(广东青年政治学院) 

     青年文化与社会教育部 

     2412121990391 

     1 

     3 

     韶关学院 

     学生工作部 

     2412121990392 

     3 

     39 

     韶关学院 

     学生工作部 

     2412121990393 

     4 

     32 

     韶关学院 

     学生工作部 

     2412121990394 

     3 

     13 

     广东省环境技术中心 

     技术二部 

     2412121990395 

     1 

     14 

     广东省广播电视技术中心 

     办公室 

     2412121990396 

     2 

     19 

     广东省广播电视技术中心 

     党群工作部 

     2412121990397 

     2 

     3 

     广东省广播电视技术中心 

     人力资源部 

     2412121990398 

     2 

     18 

     广东省广播电视技术中心 

     纪检审计部 

     2412121990399 

     2 

     26 

     广东省广播电视技术中心 

     规划财务部 

     2412121990400 

     1 

     8 

     广东省广播电视技术中心 

     规划财务部 

     2412121990401 

     1 

     30 

     广东省广播电视技术中心 

     技术管理部 

     2412121990402 

     1 

     3 

     广东省广播电视技术中心 

     规划财务部 

     2412121990403 

     1 

     15 

     广东省测绘产品质量监督检验中心 

     地图技术审查科 

     2412121990404 

     1 

     23 

     广东省国土资源技术中心(广东省基础地理信息中心) 

     确权登记室 

     2412121990405 

     1 

     45 

     广东省国土资源技术中心(广东省基础地理信息中心) 

     信息技术室 

     2412121990406 

     1 

     22 

     广东省土地开发整治中心(广东省自然资源厅不动产登记中心) 

     办公室 

     2412121990407 

     1 

     19 

     广东省政协机关事务中心 

     综合科 

     2412121990408 

     1 

     13 

     广东党建事务中心 

     综合部门 

     2412121990409 

     1 

     22 

     广东党建事务中心 

     业务部门 

     2412121990410 

     1 

     22 

     广东省机构编制研究与事务中心 

     理论研究组 

     2412121990411 

     1 

     27 

     广东省卫生健康宣传教育中心 

     业务科 

     2412121990412 

     2 

     56 

     广东省突发事件预警信息发布中心(广东省人工影响天气中心) 

     人影科 

     2412121990413 

     1 

     1 

     广东省城市技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990414 

     1 

     8 

     广东省城市技师学院 

     汽车学院 

     2412121990415 

     1 

     52 

     广东省城市技师学院 

     汽车学院 

     2412121990416 

     1 

     9 

     广东省城市技师学院 

     机电工程学院 

     2412121990417 

     1 

     6 

     广东省城市技师学院 

     数字信息技术学院 

     2412121990418 

     1 

     1 

     广东省城市技师学院 

     物流学院 

     2412121990419 

     1 

     133 

     广东省城市技师学院 

     运输管理学院 

     2412121990420 

     1 

     40 

     广东省城市技师学院 

     期刊编辑部 

     2412121990421 

     1 

     1 

     广东珠岛宾馆 

     办公室 

     2412121990422 

     1 

     20 

     广东珠岛宾馆 

     财务部 

     2412121990423 

     1 

     22 

     广东珠岛宾馆 

     会议部 

     2412121990424 

     1 

     23 

     广东珠岛宾馆 

     客房部 

     2412121990425 

     1 

     37 

     广东珠岛宾馆 

     总务部 

     2412121990426 

     1 

     59 

     中共广东省委机关幼儿院 

     办公室 

     2412121990427 

     1 

     28 

     中共广东省委机关幼儿院 

     保健部门 

     2412121990428 

     1 

     17 

     中共广东省委机关幼儿院 

     保教部门 

     2412121990429 

     3 

     9 

     中共广东省委机关幼儿院 

     保教部门 

     2412121990430 

     2 

     2 

     中共广东省委机关幼儿院 

     保教部门 

     2412121990431 

     3 

     51 

     中共广东省委机关幼儿院 

     保教部门 

     2412121990432 

     2 

     26 

     广东党建研究所 

     研究部门 

     2412121990433 

     1 

     2 

     广东党建研究所 

     研究部门 

     2412121990434 

     1 

     4 

     广东党建研究所 

     研究部门 

     2412121990435 

     1 

     0 

     广东党建研究所 

     研究部门 

     2412121990436 

     1 

     15 

     广东省龙眼洞林场 

     计财科 

     2412121990437 

     1 

     2 

     广东省林业科学研究院 

     科研管理办公室(与科技平台科合署) 

     2412121990438 

     1 

     27 

     广东省林业科学研究院 

     西江所森林经营管理 

     2412121990439 

     1 

     8 

     广东省地质环境监测总站 

     地质灾害预警预报科 

     2412121990440 

     1 

     28 

     广东省地质环境监测总站 

     地质灾害监测与应急科 

     2412121990441 

     1 

     3 

     广东省地质环境监测总站 

     地质环境监测科 

     2412121990442 

     1 

     12 

     广东省野生动物监测救护中心 

     综合科 

     2412121990443 

     1 

     12 

     广东省野生动物监测救护中心 

     综合科 

     2412121990444 

     1 

     14 

     广东省野生动物监测救护中心 

     疫源疫病监测科 

     2412121990445 

     1 

     8 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     组织人事室 

     2412121990446 

     1 

     9 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     组织人事室 

     2412121990447 

     2 

     29 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     办公室 

     2412121990448 

     2 

     87 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     应急室(广州) 

     2412121990449 

     1 

     39 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     粤东分部(汕尾) 

     2412121990450 

     3 

     73 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     分析室 

     2412121990451 

     4 

     90 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     监测室 

     2412121990452 

     3 

     64 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     粤西分部(阳江) 

     2412121990453 

     3 

     4 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     粤东分部(汕尾) 

     2412121990454 

     3 

     4 

     广东省林业调查规划院 

     林业规划室 

     2412121990455 

     1 

     2 

     广东省林业调查规划院 

     信息数据管理与研发室 

     2412121990456 

     1 

     2 

     广东省林业调查规划院 

     监测室 

     2412121990457 

     3 

     18 

     广东省林业调查规划院 

     森林资源监测室 

     2412121990458 

     1 

     20 

     广东省林业调查规划院 

     自然保护地监测室 

     2412121990459 

     1 

     30 

     广东省林业调查规划院 

     林业工程与产业监测室 

     2412121990460 

     1 

     37 

     广东省林业调查规划院 

     林业规划室 

     2412121990461 

     1 

     33 

     广东省林业调查规划院 

     野生动植物监测室 

     2412121990462 

     1 

     27 

     广东省林业调查规划院 

     计划财务科 

     2412121990463 

     1 

     5 

     广东省林业调查规划院 

     林业工程与产业监测室 

     2412121990464 

     1 

     7 

     广东省林业调查规划院 

     森林资源监测室 

     2412121990465 

     1 

     12 

     广东省林业调查规划院 

     信息数据管理与研发室 

     2412121990466 

     1 

     6 

     广东省海上民兵训练基地 

     训教科(上川岛) 

     2412121990467 

     1 

     7 

     广东省海上民兵训练基地 

     训教科(上川岛) 

     2412121990468 

     1 

     6 

     广东省海上民兵训练基地 

     训教科(上川岛) 

     2412121990469 

     1 

     9 

     广东省海上民兵训练基地 

     综合科(上川岛) 

     2412121990470 

     1 

     6 

     广东省海上民兵训练基地 

     保障科(上川岛) 

     2412121990471 

     1 

     4 

     广东省海上民兵训练基地 

     保障科(上川岛) 

     2412121990472 

     1 

     29 

     广东省农业对外经济与农民合作促进中心(广东省农业展览馆) 

     综合科 

     2412121990473 

     1 

     8 

     广东省现代农业装备研究所 

     制造中心 

     2412121990474 

     1 

     0 

     广东省现代农业装备研究所 

     水产装备研发部 

     2412121990475 

     1 

     4 

     广东省现代农业装备研究所 

     农业工程发展战略规划研究中心 

     2412121990476 

     1 

     1 

     广东省现代农业装备研究所 

     农业信息与智能装备技术研究开发中心 

     2412121990477 

     1 

     0 

     广东省现代农业装备研究所 

     农业信息与智能装备技术研究开发中心 

     2412121990478 

     1 

     10 

     广东省农业技术推广中心 

     种植业技术与种业推广部 

     2412121990479 

     2 

     34 

     广东省农业技术推广中心 

     畜牧技术推广部 

     2412121990480 

     1 

     7 

     广东省农业技术推广中心 

     渔业技术推广部 

     2412121990481 

     2 

     59 

     广东省农业技术推广中心 

     农业机械化技术推广与鉴定部 

     2412121990482 

     1 

     19 

     广东省农业技术推广中心 

     农业机械化技术推广与鉴定部 

     2412121990483 

     1 

     123 

     广东省农业技术推广中心 

     渔业技术推广部(大亚湾) 

     2412121990484 

     1 

     36 

     广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

     办公室 

     2412121990485 

     1 

     14 

     广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

     技术研究科 

     2412121990486 

     1 

     15 

     广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

     资源环境科 

     2412121990487 

     1 

     14 

     广东省农产品质量安全中心(广东省绿色食品发展中心)) 

     综合科 

     2412121990488 

     1 

     3 

     广东省农产品质量安全中心(广东省绿色食品发展中心)) 

     风险评估与标准科 

     2412121990489 

     1 

     7 

     广东省森林资源保育中心 

     监测科 

     2412121990490 

     1 

     5 

     广东省森林资源保育中心 

     基地科 

     2412121990491 

     1 

     15 

     广东省森林资源保育中心 

     种子科 

     2412121990492 

     1 

     6 

     广东省自然资源厅事务中心 

     政务服务科 

     2412121990493 

     1 

     46 

     广东省社会主义学院 

     教学部 

     2412121990494 

     1 

     2 

     广东省社会主义学院 

     教学部 

     2412121990495 

     1 

     7 

     广东省社会主义学院 

     统一战线理论研究部 

     2412121990496 

     1 

     34 

     广州商标审查协作中心(广东省知识产权开发与服务中心) 

     首审部 

     2412121990497 

     2 

     302 

     广州商标审查协作中心(广东省知识产权开发与服务中心) 

     审核部 

     2412121990498 

     2 

     317 

     广州商标审查协作中心(广东省知识产权开发与服务中心) 

     综合部 

     2412121990499 

     1 

     146 

     广东省林业事务中心 

     财务资产科 

     2412121990500 

     1 

     6 

     广东省林业事务中心 

     政务服务科 

     2412121990501 

     1 

     6 

     广东省林业事务中心 

     技术保障科 

     2412121990502 

     1 

     17 

     广东省林业事务中心 

     宣传科 

     2412121990503 

     1 

     6 

     广东工贸职业技术学院 

     机电工程学院 

     2412121990504 

     1 

     43 

     广东工贸职业技术学院 

     测绘遥感信息学院 

     2412121990505 

     2 

     24 

     广东工贸职业技术学院 

     汽车工程学院 

     2412121990506 

     1 

     13 

     广东工贸职业技术学院 

     汽车工程学院 

     2412121990507 

     1 

     9 

     广东工贸职业技术学院 

     计算机与信息工程学院 

     2412121990508 

     1 

     8 

     广东工贸职业技术学院 

     计算机与信息工程学院 

     2412121990509 

     1 

     10 

     广东工贸职业技术学院 

     工商管理学院 

     2412121990510 

     1 

     71 

     广东工贸职业技术学院 

     体育艺术教学部 

     2412121990511 

     1 

     8 

     广东工贸职业技术学院 

     经济贸易学院 

     2412121990512 

     1 

     52 

     广东工贸职业技术学院 

     艺术与教育学院 

     2412121990513 

     2 

     46 

     广东工贸职业技术学院 

     艺术与教育学院 

     2412121990514 

     1 

     30 

     广东工贸职业技术学院 

     党委办公室 

     2412121990515 

     1 

     9 

     广东工贸职业技术学院 

     党委办公室 

     2412121990516 

     1 

     9 

     广东工贸职业技术学院 

     组织宣传统战部 

     2412121990517 

     1 

     6 

     广东工贸职业技术学院 

     校长办公室 

     2412121990518 

     1 

     8 

     广东工贸职业技术学院 

     人力资源部 

     2412121990519 

     1 

     49 

     广东工贸职业技术学院 

     人力资源部 

     2412121990520 

     1 

     32 

     广东工贸职业技术学院 

     财务部 

     2412121990521 

     1 

     19 

     广东工贸职业技术学院 

     信息中心 

     2412121990522 

     1 

     15 

     广东省农业有害生物预警防控中心 

     测报科 

     2412121990523 

     2 

     9 

     广东省农业有害生物预警防控中心 

     农药科 

     2412121990524 

     2 

     7 

     广东松园宾馆 

     客房部 

     2412121990525 

     1 

     42 

     广东松园宾馆 

     饮食部 

     2412121990526 

     1 

     26 

     广东松园宾馆 

     办公室 

     2412121990527 

     1 

     39 

     广东松园宾馆 

     公关部 

     2412121990528 

     1 

     45 

     广东松园宾馆 

     办公室 

     2412121990529 

     1 

     20 

     广东松园宾馆 

     财务部 

     2412121990530 

     1 

     4 

     广东松园宾馆 

     财务部 

     2412121990531 

     1 

     11 

     广东省矿产资源储量评审中心 

     矿产资源监测科 

     2412121990532 

     1 

     29 

     广东省广播电视节目监听监看中心 

     综合科 

     2412121990533 

     1 

     3 

     广东象头山国家级自然保护区管理局 

     办公室 

     2412121990534 

     1 

     11 

     广东省交通运输建设工程质量事务中心 

     铁路事务部 

     2412121990535 

     2 

     47 

     广东省交通运输建设工程质量事务中心 

     技术部 

     2412121990536 

     1 

     24 

     广东省交通运输建设工程质量事务中心 

     质量检测部 

     2412121990537 

     1 

     25 

     广东省交通运输建设工程质量事务中心 

     基础试验部 

     2412121990538 

     1 

     17 

     广东省广播电视技术监测中心 

     财务科 

     2412121990539 

     1 

     12 

     广东省政协文史馆 

     展馆部 

     2412121990540 

     1 

     14 

     广东省人大常委会办公厅综合保障中心 

     综合保障一科 

     2412121990541 

     1 

     14 

     广东省人大常委会办公厅综合保障中心 

     综合保障二科 

     2412121990542 

     1 

     19 

     广东省人大常委会办公厅综合保障中心 

     综合保障四科 

     2412121990543 

     1 

     9 

     广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局 

     办公室 

     2412121990544 

     1 

     13 

     广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局 

     技术研究科 

     2412121990545 

     1 

     7 

     广东省中波总台 

     省522台 

     2412121990546 

     2 

     18 

     广东省中波总台 

     省韶关中波转播台 

     2412121990547 

     2 

     29 

     广东省中波总台 

     省721台 

     2412121990548 

     2 

     13 

     广东省中波总台 

     省江门中波转播台 

     2412121990549 

     3 

     46 

     广东省中波总台 

     省惠州中波转播台 

     2412121990550 

     2 

     39 

     广东省中波总台 

     省中山中波转播台 

     2412121990551 

     3 

     64 

     广东省中波总台 

     省阳江中波转播台 

     2412121990552 

     2 

     22 

     广东省中波总台 

     省揭阳中波转播台 

     2412121990553 

     2 

     34 

     广东省中波总台 

     省肇庆中波转播台 

     2412121990554 

     3 

     37 

     广东省中波总台 

     省汕头中波转播台 

     2412121990555 

     2 

     21 

     广东省中波总台 

     省汕尾中波转播台 

     2412121990556 

     3 

     36 

     广东省中波总台 

     省惠东中波转播台 

     2412121990557 

     1 

     8 

     广东省中波总台 

     省大埔中波转播台 

     2412121990558 

     1 

     10 

     广东省中波总台 

     省和平中波转播台 

     2412121990559 

     3 

     18 

     广东省中波总台 

     省饶平中波转播台 

     2412121990560 

     1 

     8 

     广东省中波总台 

     省909台 

     2412121990561 

     1 

     12 

     广东省广播电视卫星地球站 

     播出部 

     2412121990562 

     3 

     42 

     广东省电视调频总台 

     省903台 

     2412121990563 

     2 

     15 

     广东省广播电视微波总站 

     广州中心站 

     2412121990564 

     2 

     37 

     广东省广播电视微波总站 

     省东莞微波站 

     2412121990565 

     2 

     53 

     广东省广播电视微波总站 

     省清远微波站 

     2412121990566 

     2 

     42 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     办公室 

     2412121990567 

     1 

     39 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     办公室 

     2412121990568 

     1 

     19 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     办公室 

     2412121990569 

     1 

     5 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     办公室 

     2412121990570 

     1 

     24 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     运行保障部 

     2412121990571 

     1 

     5 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     展览管理部 

     2412121990572 

     2 

     7 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     展览管理部 

     2412121990573 

     1 

     3 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     传播推广部 

     2412121990574 

     1 

     17 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     传播推广部 

     2412121990575 

     2 

     8 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     保护研究部 

     2412121990576 

     2 

     1 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     保护研究部 

     2412121990577 

     1 

     2 

     长征小学 

     语文教研组 

     2412121990578 

     1 

     0 

     广东省财政厅政务服务中心 

     业务组 

     2412121990579 

     1 

     44 

     广东省财政厅政务服务中心 

     业务组 

     2412121990580 

     1 

     7 

     广东省财政厅政府公物仓管理中心 

     业务组 

     2412121990581 

     3 

     29 

     广东省财政运行监控中心 

     业务组 

     2412121990582 

     2 

     25 

     广东省注册会计师协会 

     业务组 

     2412121990583 

     3 

     97 

     广东省资产评估协会 

     业务组 

     2412121990584 

     2 

     20 

     广东省委网信办网络安全应急指挥中心 

     综合管理部 

     2412121990585 

     4 

     74 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990586 

     2 

     10 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     英德监狱分中心 

     2412121990587 

     2 

     26 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     四会监狱分中心 

     2412121990588 

     1 

     1 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990589 

     2 

     1 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     北江监狱分中心 

     2412121990590 

     1 

     1 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     韶关监狱分中心 

     2412121990591 

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     韶关监狱分中心 

     2412121990592 

     1 

     11 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     河源监狱分中心 

     2412121990593 

     1 

     2 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     乐昌监狱分中心 

     2412121990594 

     2 

     20 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     梅州监狱分中心 

     2412121990595 

     1 

     1 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     清远监狱分中心 

     2412121990596 

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990597 

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990598 

     1 

     7 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990599 

     1 

     5 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     武江监狱分中心 

     2412121990600 

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     武江监狱分中心 

     2412121990601 

     1 

     12 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     茂名监狱分中心 

     2412121990602 

     1 

     12 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     明康监狱分中心 

     2412121990603 

     1 

     2 

     广东省明康监狱医院 

     后勤装备部 

     2412121990604 

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990605 

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990606 

     1 

     7 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990607 

     1 

     4 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     英德监狱分中心 

     2412121990608 

     2 

     16 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990609 

     1 

     14 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     乐昌监狱分中心 

     2412121990610 

     1 

     9 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990611 

     1 

     6 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990612 

     1 

     30 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990613 

     1 

     15 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990614 

     1 

     7 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     北江监狱分中心 

     2412121990615 

     1 

     8 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     梅州监狱分中心 

     2412121990616 

     1 

     14 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990617 

     1 

     6 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990618 

     1 

     12 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     茂名监狱分中心 

     2412121990619 

     1 

     14 

     广东省明康监狱医院 

     后勤装备部 

     2412121990620 

     1 

     11 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990621 

     2 

     5 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990622 

     2 

     20 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     英德监狱分中心 

     2412121990623 

     2 

     26 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     韶关监狱分中心 

     2412121990624 

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     韶关监狱分中心 

     2412121990625 

     1 

     17 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990626 

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990627 

     2 

     19 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990628 

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     武江监狱分中心 

     2412121990629 

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     武江监狱分中心 

     2412121990630 

     1 

     15 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     茂名监狱分中心 

     2412121990631 

     1 

     25 

     广东省明康监狱医院 

     后勤装备部 

     2412121990632 

     2 

     1 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990633 

     1 

     24 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990634 

     1 

     11 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     清远监狱分中心 

     2412121990635 

     1 

     23 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990636 

     1 

     9 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990637 

     2 

     19 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     梅州监狱分中心 

     2412121990638 

     1 

     45 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     梅州监狱分中心 

     2412121990639 

     1 

     4 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     清远监狱分中心 

     2412121990640 

     1 

     7 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990641 

     1 

     5 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     英德监狱分中心 

     2412121990642 

     1 

     23 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990643 

     1 

     35 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990644 

     1 

     4 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     乐昌监狱分中心 

     2412121990645 

     1 

     3 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990646 

     1 

     2 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990647 

     1 

     1 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990648 

     1 

     12 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     清远监狱分中心 

     2412121990649 

     1 

     11 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990650 

     1 

     18 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990651 

     1 

     24 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990652 

     1 

     48 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990653 

     1 

     24 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990654 

     1 

     38 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     英德监狱分中心 

     2412121990655 

     1 

     88 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990656 

     1 

     10 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990657 

     1 

     24 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     四会监狱分中心 

     2412121990658 

     1 

     35 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     英德监狱分中心 

     2412121990659 

     1 

     22 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     四会监狱分中心 

     2412121990660 

     1 

     16 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990661 

     1 

     46 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990662 

     1 

     49 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     韶关监狱分中心 

     2412121990663 

     1 

     46 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     韶关监狱分中心 

     2412121990664 

     1 

     23 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     揭阳监狱分中心 

     2412121990665 

     1 

     40 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     东莞监狱分中心 

     2412121990666 

     1 

     11 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     东莞监狱分中心 

     2412121990667 

     1 

     31 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     梅州监狱分中心 

     2412121990668 

     1 

     7 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     梅州监狱分中心 

     2412121990669 

     1 

     39 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990670 

     1 

     12 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990671 

     1 

     15 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990672 

     1 

     13 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990673 

     1 

     33 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990674 

     1 

     15 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990675 

     1 

     5 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990676 

     1 

     29 

     广东省戒毒管理局警务保障中心 

     综合科 

     2412121990677 

     1 

     17 

     广东省戒毒管理局警务保障中心 

     青少年法治教育基地 

     2412121990678 

     1 

     27 

     广东省戒毒管理局警务保障中心 

     青少年法治教育基地 

     2412121990679 

     2 

     49 

     广东省戒毒管理局警务保障中心 

     青少年法治教育基地 

     2412121990680 

     1 

     30 

     广东省戒毒管理局警务保障中心 

     青少年法治教育基地 

     2412121990681 

     1 

     123 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990682 

     2 

     63 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990683 

     2 

     35 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990684 

     3 

     134 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990685 

     2 

     9 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990686 

     1 

     14 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990687 

     2 

     36 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990688 

     1 

     0 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990689 

     1 

     12 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990690 

     1 

     2 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990691 

     1 

     25 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990692 

     2 

     31 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990693 

     3 

     77 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990694 

     1 

     25 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990695 

     1 

     36 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990696 

     1 

     38 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990697 

     1 

     64 

     广东省戒毒管理局警务保障中心女子所分中心 

     综合科 

     2412121990698 

     2 

     49 

     广东省戒毒管理局警务保障中心女子所分中心 

     综合科 

     2412121990699 

     1 

     28 

     广东省戒毒管理局警务保障中心女子所分中心 

     综合科 

     2412121990700 

     2 

     30 

     广东省戒毒管理局警务保障中心增城所分中心 

     综合科 

     2412121990701 

     1 

     13 

     广东省戒毒管理局警务保障中心增城所分中心 

     综合科 

     2412121990702 

     1 

     6 

     广东省戒毒管理局警务保障中心增城所分中心 

     综合科 

     2412121990703 

     1 

     50 

     广东省戒毒管理局警务保障中心增城所分中心 

     综合科 

     2412121990704 

     1 

     39 

     广东省戒毒管理局警务保障中心一戒所分中心 

     综合科 

     2412121990705 

     3 

     135 

     广东省戒毒管理局警务保障中心一戒所分中心 

     综合科 

     2412121990706 

     1 

     17 

     广东省戒毒管理局警务保障中心一戒所分中心 

     综合科 

     2412121990707 

     1 

     11 

     广东省戒毒管理局警务保障中心一戒所分中心 

     综合科 

     2412121990708 

     1 

     43 

     广东省戒毒管理局警务保障中心二戒所分中心 

     综合科 

     2412121990709 

     2 

     36 

     广东省戒毒管理局警务保障中心二戒所分中心 

     综合科 

     2412121990710 

     1 

     66 

     广东省戒毒管理局警务保障中心二戒所分中心 

     综合科 

     2412121990711 

     1 

     21 

     广东省戒毒管理局警务保障中心二戒所分中心 

     综合科 

     2412121990712 

     1 

     22 

     广东省戒毒管理局警务保障中心二戒所分中心 

     综合科 

     2412121990713 

     1 

     14 

     广东省戒毒管理局警务保障中心二戒所分中心 

     综合科 

     2412121990714 

     1 

     13 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三戒所分中心 

     综合科 

     2412121990715 

     1 

     16 

     广东省戒毒管理局警务保障中心四戒所分中心 

     综合科 

     2412121990716 

     1 

     10 

     广东省戒毒管理局警务保障中心四戒所分中心 

     综合科 

     2412121990717 

     1 

     21 

     广东省戒毒管理局警务保障中心四戒所分中心 

     综合科 

     2412121990718 

     1 

     0 

     广东省戒毒管理局警务保障中心四戒所分中心 

     综合科 

     2412121990719 

     1 

     32 

     广州美术学院 

     湾区创新学院(佛山) 

     2412121990720 

     4 

     179 




文章编号: f38291e95fc208c22d9ef2ded7540970
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (靓爆镜!珠海这些地方太好拍!超全打卡路线→) 2024-03-26 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651230617&idx=2&sn=0f657818b788b3ea52cdda6ff3c58386






万物复苏,春色渐浓, 

充满生机的时节已来临。 

柔和的风、芬芳的花、温暖的光, 

一切美好都在悄然发生着。 

珠海市旅游发展中心特别推荐 

绿美珠海精品旅游线路, 

带领市民游客 

一起去探索珠海“春之美”! 

         赏花篇 

春天来临,鲜花盛开, 

一片生机盎然。 

木棉花开红似火、 

黄花风铃木金黄明艳, 

还有格桑花、紫荆花、 

炮仗花等纷纷盛放, 

绘成一幅春日画卷。 

           赏花地点 

香洲区:前山河白石桥、香山公园、香山湖公园、南屏北山村 

斗门区:鳄鱼岛、上洲村、星河公园、莲江村、广丰村、石龙村、大濠涌村 

金湾区:金湖公园、三灶镇木头冲村 

高新区:工业一路、大学路、金凤驿站、金凤路、白埔路、金峰西路、唐家古镇山房路 

         踏青篇 

春日踏青, 

一起沿着春天的足迹, 

感受万物复苏的气息。 

在阳光下沿着情侣路骑行, 

爬板樟山眺望城市风光, 

去古村古镇感受城市文化底蕴, 

去海岛探寻神秘的自然风光。 

           踏青路线 

香洲区:海天公园-野狸岛-光华街角-景山索道-圆明新园-前山河畔-北山大院-香山湖公园-香山云道 

金湾区:三板水乡-大门口湿地木龙湖公园-三灶非遗文创特色街区-屋边村-海泉湾度假区-孖髻山-台创园 

斗门区:上洲村-接霞庄-御温泉-胜意酒楼-莲江村-岭南大地百草园-华威酒楼 

高新区:会同古村-中山公园-淇澳岛-淇澳红树林-南芒湾公园-唐家古镇-共乐园-红花山森林公园 

鹤洲新区(筹):外伶仃岛伶仃八景-桂山岛花廊-东澳岛馨漫花径 

         研学篇 

春风知暖意,学习正当时, 

这时的大自然, 

就是最好的教科书。 

在这个万物复苏的季节, 

正是走出课堂、走进自然, 

开展研学旅行的好时节。 

孩子们可以到田园采摘蔬菜瓜果, 

到艺术村欣赏创意涂鸦, 

到达芬奇航空教育基地 

学习航空知识, 

到中华白海豚科普宣教基地 

了解生物多样性, 

到罗西尼钟表博物馆 

感受时间和工业的魅力。 

在触摸春天的同时, 

让孩子们增长见识、丰富阅历。 

           采摘路线 

会同古村-荔枝公园-海峡两岸生物科创穀-那洲绿道-那洲艺术村-暂庭美好田园-会同古村 

           研学路线 

达芬奇航空教育-零一瀚海无人船科普教育-广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地(白海豚馆)-罗西尼钟表博物馆 

快约上家人朋友们, 

趁着春光正好, 

一起去体验“春之美”! 

文:珠海传媒集团 张映竹 庄泳榆(实习) 

图:珠海传媒集团 盘超萍 钟凡 张洲 梁冠贤 吴长赋 

责任编辑:赵思华 

编辑:龚宁宁 

          “星标”珠海特区报

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不“星标”⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓




文章编号: 7c798601583867c2d5f71ba8ae4fc803
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (五一·广西丨山林海岸寻国宝·广西旗舰物种发现之旅) 2024-03-26 山原猫探索   山原猫探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247511272&idx=6&sn=bcc42a7a4c9c46ec96801a5dff48aef7






当清晨的第一缕光

洒在怪石嶙峋的山涧 

高处的溶洞里 

刚醒来的小白头叶猴正探头张望 

好奇打量着新一天的太阳 

当正午的温柔海风 

掠过碧蓝的海面

远处的海浪中 

粉白的中华白海豚正集成小群 

在海面上追捕着成群的小鱼 

这里便是广西 

是中国西南边陲物种最丰富的地区之一 

这里有独特的喀斯特地貌 

养育了丰富多样的生物类群 

这里有富饶的海岸线 

滋养了独特的海洋生物 

这里还有很多很多秘密 

等待好奇的你来发现...... 

这个五一假期 

你可以跟着专业博物老师 

以及环境保护与科研团队 

在山林海风之中 

探访自然之美! 

研学知识点 

中华白海豚(学名:Sousa chinensis) 

属于海豚科,白海豚属。分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域。肤色因地域、种群而异,多呈灰白相间的杂色,且带有深色斑点。模式标本产自中国水域,中国的种群初生时全身呈深灰色,随着年龄增长淡化为独特的粉白色。 

中华白海豚面对填海和水质污染和大量捕捉造成生存范围的缩窄问题,繁忙的海上交通亦造成船只撞击。 

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2008年评估近危(NT)。 

白头叶猴 

(学名:Trachypithecus poliocephalus) 

属于猴科,叶猴属。生活于热带、亚热带丛林中,群体活动,善于攀援,不仅能在树上悠荡,也会攀登悬崖。一般栖息于峭壁的岩洞和石缝内。以嫩叶、芽、花、果为食。 

分布狭窄,数量稀少,现仅存数百只,是全球25种最濒危的灵长类动物之一,被公认为世界最稀有的猴类。 

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。 列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)  2015年 ver 3.1 极危(CR)。 

环境教育的目标 

通过情景体验和感知,建立 

对旗舰动物形态习性和生存现状的感性认知 

依循教育引导和思考,理解 

物种保护方法及其所面临挑战威胁的相关知识 

基于课程讲授和分享,形成 

野生动物保护价值观和参与保护的主观积极性 

借助活动体验和实践,掌握 

分析设计和解决物种保护相关问题的方法技能 

总结课程内涵和外延,思考并践行 

直接或间接地参与自然保护的具体方案 

01 

研学推荐 

行程安排 

第一天 

2024/05/01 

1 

上午:「抵达南宁」& 「前往崇左渠楠」 

2 

下午:「了解灵长动物大家族,寻觅白头叶猴」 

了解渠楠保护小区的发展历史,作为旗舰物种保护的一种有效方式,人们的日常活动与白头叶猴的生活交织在一起,人人参与到保护之中,努力达到可持续发展。同时我们需要花一点时间,做一个关于野生动物保护的社区调查。 

拿起望远镜和背包,跟着自然博物老师,一边追随山林里的小鸟,聆听它们清脆的叫声,一边邂逅草丛间的蝴蝶与蜻蜓。当然,傍晚寻找在悬崖上的飞檐走壁的白头叶猴,是大家最想见到的第一个旗舰物种。 

3 

晚上:「田野夜探」 

田野乡村,夜幕降临,我们来看一看村落周围会有什么有趣的小动物出没,了解这些夜行性动物的生活习性。 

4 

*宿崇左凯玄国际大酒店 

第二天 

2024/05/02 

1 

上午:「探访广西崇左白头叶猴国家级自然保护区」 

相对渠楠社区全民参与的保护方式,自然保护区是濒危物种保护的另外一种形式。在亲历两个不同的保护区后,思考一下这两种保护方式的差异与优缺点吧!关于保护白头叶猴,你还有哪些好的想法,与团队中的其他人一起分享这些想法,为保护白头叶猴尽一份力。 

继续寻找穿梭在林中的白头叶猴大家族,认真观察猴群之间有趣的社会行为。观察每个猴群的活动领地、食物构成、社群行为,并把它们都记录下来。 

2 

下午:「寻找中华白海豚」 

前往钦州三娘湾,阵阵海风袭来,我们乘船出海,一群群的红嘴鸥掠过海面,渔船也在海上忙碌的作业。我们目不转睛地扫描着海岸线,期盼着白色的精灵跃出水面,它是此行中的第二个旗舰物种,中华白海豚。置身其中,我们才能深切地感受到它们顽强而蓬勃的生命力。观察中华白海豚生活的海洋环境,思考它们所面临问题。

3 

下午:「参观钦州中华白海豚科普馆」 

这是一个专门以中华白海豚为主题设计的科普馆,里面讲述了白海豚的前世今生,从它的演化进程,到种群的分布,再到现在生存困境。通过科普馆的参观,同时结合上午的出海经历,寻找中华白海豚所面临困境的成因,探寻问题的解决途径。

图片来自网络 

4 

*宿钦州白海豚国际酒店 

第三天 

2024/05/03 

1 

上午:「前往北部湾大学参观」 

走进北部湾大学,认识鲎这种神奇海洋生物,了解鲎血为现代医疗作出的巨大贡献,讨论鲎所面临的各类威胁,思考保护鲎的更多可能性。 

2 

下午:「北海金湾红树林潮间带观察」 

从喀斯特山区到海岸线,随着山林的消失和海岸的出现,我们面前将呈现不一样的景观,随之而来的不同生境下物种也展示出明显的不同。我们也将开展一次潮间带大搜索。潮间带是一个忙碌的“中转站”,不少海洋生物正抓紧时间积蓄营养。许多迁徙过境的水⻦也会在潮间带停歇补给。拿好探索的工具,一起去潮间带寻找、发现吧!

3 

*宿北海银滩一号国际会议中心酒店 

第四天 

2024/05/04 

1 

上午:「初识红树林」 

红树林,别看它们树形不高,可它们却对海岸生态有着不可取代的作用。海岸滩涂上,从鸻鹬到虾蟹,似乎所有的生物都在忙碌地觅食中。在博物老师和科研团队工作人员的带领下,进行一次滩涂生态调查,以科学的视角去发现吧! 

2 

下午:「探秘神奇的远古生物——鲎」 

鲎[hòu],一个连读音大家可能都挺陌生的字。它从远古走来,却影响着我们人类的现代生活。试着在滨海滩涂上寻找鲎的痕迹,观察潮间带上鲎的日常生活。

在潮间带,除了长相奇特的鲎,你还能找到许多生物:招潮蟹、弹涂鱼、藤壶、牡蛎...伴随着潮汐的往复,生命在这里有规律地生活着,一起来探索它们的有趣生活吧! 

3 

晚上:「潮间带探秘」 

夜里的海滩上,随着潮水退去,许多潮间带生物也暴露在了海滩上。打起手电,带好手套,一起去寻找潮间带生物吧! 

跟白天不一样的是,夜间的潮间带里,许多平时胆小的生物都纷纷现身,寻找食物的螃蟹,追逐猎物的“望潮儿”,张牙舞抓的海葵,潮间带的惊喜,等你来探索。 

4 

*宿北海银滩一号国际会议中心酒店 

第五天 

2024/05/05 

1 

上午:「冠头岭猛禽观测」 

北海冠头岭因迁徙季节通过的猛禽数量和种类多而被观鸟爱好者所喜爱。作为此次博物研学的最后一站,我们将爬上冠头岭,静候猛禽的到来。猛禽为什么要迁徙?它们会飞向哪里?博物老师将为大家一一解答。 

2 

中午:「总结会」

午餐前,我们来一起总结广西之行的收获,从喀斯特地貌到北部湾海岸线,从白头叶猴到中华白海豚,从海面到天空。想必这次的行程,会让大家收获满满。同时,通过观察和走访,我们将更深入地理解了野生动植物所面临的困难,理解野生动物艰难的处境,思考人与野生动物更多和谐相处的可能性。 

3 

下午:「返程」 

送机北海机场,结束广西研学之旅。 

02 

活动详情 

精选酒店 

山原猫根据本次研学活动精心挑选了3家酒店,如遇特殊情况,将为大家同级别调整,敬请谅解。 

崇左凯玄国际大酒店 

钦州白海豚国际酒店 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

战略合作伙伴:蔡司 

精彩的自然探索目的地当然需要顶级的自然观察装备,才能获得至臻至美的体验。 作为百年光学品牌蔡司的战略合作伙伴,山原猫的学员们享有特惠价格购买蔡司双筒望远镜的超级福利,详情请咨询客服。 

活动费用 

活动时间 

2024年5月1日-2024年5月5日 

(五一假期)  

适合人群 

6-12岁对野生动物感兴趣的亲子家庭

研学费用 

活动价格:6799元/人 

(大小同价) 

不占床儿童:5899元/人 

(同房间第3人) 

年卡会员特价:6499元/人 

(大小同价) 

不占床儿童会员价:5599元/人 

(同房间第3人) 

山原猫年卡会员可使用课时抵扣研学费用,1课时=120元,每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣,请以会员价下单后,联系客服喵老师抵扣次数并退款 

活动人数 

为保证活动质量 

本活动最多参加人数为15个家庭 

独家权益 

山原猫亲子游学 · 不成团保障 

▌本政策适用于山原猫所有寒假长线游学(即3天及以上的游学活动) 

▌游学活动到达成团人数后会第一时间通知成团。寒假(含春节)国内长线至少提前7天确认是否成团,国际长线至少提前14天确认是否成团 

▌若长线游学由于未到成团人数取消,已付款报名的家庭将全额退款,并获得300元/每家的补偿金,以及1次免费周末半日研学课程(价值298元到399元不等)(在成团期限前主动取消的除外) 

▌已经通知确认成团后,若由于组团方原因团期取消(不可抗力除外),已购买往返大交通的家庭,将由山原猫补偿交通取消产生的的损失费用 

报名方式 

点击下图或扫描二维码预约活动 

出行须知 

▌请在第一天(2024年5月1日),建议选择11:30之前抵达南宁的航班。 

▌请在第五天(2024年5月5日),建议选择14:00之后离开北海的航班。 

费用包括 

▌深度内容:全程资深专业领队讲解 

▌交通:全程旅游大巴

▌住宿:四星或以上标准酒店 

▌餐食:全程早中晚餐 

▌门票:全程所有门票 

▌保险:全程意外保险 

费用不含 

▌到达南宁和离开北海的交通费用 

▌个人消费产生的费用(本行程无任何购物环节) 

▌单房差价 

取消政策 

▌本产品行程开始前30天,可免费取消; 

▌行程开始前29~16天,如申请取消或变更团期,需收取全价金额的10%作为临时退团的损失; 

▌行程开始前15天及8天,如申请取消或变更团期,需收取全价金额的50%作为临时退团的损失; 

▌行程开始前7天内,如申请取消或变更团期,需收取全价金额的100%作为临时退团的损失。 

注意事项 

▌本活动最低成团人数为12人,如果人数不够则不成团,若未成团,退改费用由我方负担。活动名额可转让,如需转让,请尽早与客服联系确认; 

▌行程所经地区天气变化较大,且野外活动需要一定的运动量。请提前准备好适宜户外活动的衣物及装备;同时会根据实际天气情况,调整行程; 

▌我们不会为大家准备望远镜,请大家提前准备好自用的望远镜; 

▌活动中老师可能会为参与家庭拍摄照片,用于活动群内分享、活动回顾、后续活动招募等,如果您不希望我们使用您或孩子的照片,请于活动前告知组织方; 

▌本次活动前,助教老师将提前1周建群并通知详细活动事项,包括集合地点、交通方式、活动时长、需携带物品等,下单后请添加助教喵老师微信:mcats3 

为什么要与山原猫一起研学? 

讲师团队专业 

山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准,力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来,提供多元的讲解风格,满足大家多方面兴趣与知识需求。 

课程内容新颖 

山原猫关注现代特色教育与未来教育发展,创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程,多维度沉浸式体验,无围墙课堂,寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发,激发更多创造力,拓展学习的边界。 

享受亲子时光

山原猫的亲子研学课程设计,在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时,也尊重家长们的感受与体验。研学活动中,大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结,享受一起游玩、一起成长的亲子时光。 

出行全面保障

山原猫专业讲师与领队全程随行,更多适合亲子家庭出行的旅行保障,让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行,更有部分线路为喵家PLUS计划,打造一段探寻真知的度假之旅! 

如果希望参加多次活动 

推荐购买亲子研学年卡 

▼ 

(点击上方图片▲,查看详情及购买)

对活动有任何疑问 

以及想参与本次活动的小伙伴 

请扫描二维码添加喵老师咨询 

▼ 

欢迎机构、学校、家长组团 

活动时间可灵活决定 

(8个家庭及以上可单独成团并享受团购价) 

           

 关于「山原猫」 

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心,帮助人类无止境地拓展着认知的边界。  

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时,他们不止想了解这些东西的表面,而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。  

愿与小朋友们一起,发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。 

点击阅读原文报名长线研学 




文章编号: 4e9b506aa17976b3310b7eefcbd0f252
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (学习运用“厦门实践”经验推动国土空间生态修复现场交流会发言摘登) 2024-03-26 i自然全媒体   i自然全媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2MjY1Mw==&mid=2651402215&idx=4&sn=b0b77a9d6ed12ba7140d13ddbc5069b6






       编者按 

3月25日,自然资源部在厦门召开“学习运用‘厦门实践’经验  推动国土空间生态修复现场交流会”,学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,研究部署当前和今后一个时期全国国土空间生态保护修复工作,以高水平保护支撑高质量发展,加快推进人与自然和谐共生的现代化。交流会期间,厦门、福州两市分别介绍了“厦门实践”和在福州市成功复制“厦门实践”的情况,福建、浙江、北京、陕西、河南、湖南、重庆、广西8个省份的自然资源(海洋)主管部门作了交流发言。我们特摘登发言内容,供读者学习参考。 

牢记殷殷嘱托 促进人海和谐 

中共厦门市委 厦门市人民政府 

      厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想 

     的重要发端。多年来,厦门牢记嘱托、久久为功,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

     凸显特色,打造高颜值生态花园之城 

      塑造高颜值生态。近年来,厦门的生态文明指数位居全国地级及以上城市第一,生态文明建设工作 

     获国务院督查正向激励。东南部海域、鼓浪屿、筼筜湖分别获评国家美丽海湾、美丽河湖称号,海岸带综合管理模式获得东亚海岸带综合管理政府管理杰出成就金奖等 3 个奖项。下潭尾红树林修复案例入选海岸带生态减灾协同增效国际案例。 

      促进高质量发展。绿色转型深入推进,以科技创新为引领的现代化产业体系加快构建,海洋经济、 

     绿色经济、文旅经济等发展成效显著增强。减污降碳成效明显,资源节约集约利用处于全国领先水平。生态价值有效转化,五缘湾片区生态修复与综合开发案例被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。 

      提升人民生活品质。生态福利更加丰富,基本实现“300 米见绿、500 米见园”,240 万平方米沙滩、滨 

     海湿地公园、环湾步栈道、山海健康步道等让市民亲海爱海更加方便。 

     先行先试,推动生态保护向全域保护展开 

      坚持依法治理,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994 年,厦门获得经济特区立法权后,制 

     定的首部实体性法规就是《厦门市环境保护条例》,此后又相继出台了 13 部生态文明建设法规规章,将海洋生态环境保护治理纳入法治轨道。 

      坚持科学治理,着力推进生态环境治理能力现代化。运用科学技术不断提高海洋生态环境治理效 

     能,强化科技赋能,构建从天空、陆地到海面、海底的海洋综合管理科技支撑体系。遵循自然规律,在全国率先啔动“多规合一”探索,选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域,种植红树林 173.9 公顷,逐步构建起近自然湿地生态系统。 

      坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。在全国率先提出湾区综合整治理念,36 年来先后投入 

     1056 亿元,构筑从山顶到海洋的保护治理大格局。具体措施包括: 

      一是持续推进筼筜湖治理。投资约 19.9 亿元进行五期大规模整治,将湖区周边 210 家工厂全部关 

     停或搬迁入园,修建污水处理厂,推进 30 余条排洪沟全面截污,清淤 560 万立方米。护坡筑岸 14 公里,修筑环湖林荫步道 27 公里,形成“四湖六园”的“城市生态会客厅”格局。 

      二是接续推进湾区综合治理。相继开展海沧湾、五缘湾、同安湾等湾区综合整治与开发工程。因地 

     制宜开展海堤开口、退垦还海、养殖清退等工作。 

      三是深入实施海洋生态保护修复。实施观音山、鼓浪屿、会展中心等 165 万平方米沙滩修复工程, 

     建立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,中华白海豚种群数量增加到 80 多头,厦门海域生物多样性显著提升。 

      四是全域开展生态修复。陆海统筹实施“青山、绿水、碧廊”等工程,对裸露山体、森林、海岛有序进 

     行生态修复,推进生态湿地建设和保护,打造十大山海通廊,实现“山、水、海、城”相融共生。 

打造生态宜居的海滨城市山水城市 

福州市人民政府 

      近年来,福建省福州市深入践行习近平生态文明思想,秉承弘扬习近平总书记在福州工作期间开创 

     的重要理念和重大实践,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,持续推进生态保护修复,全力抓好 4 个方面工作。 

      一是完善顶层设计,优化生态空间。福州高度重视生态保护的顶层设计,把自然山水格局融入 

     城市建设,深入推进“多规合一”改革,构建“一区四湾、五带五廊多楔”山海一体的生态保护空间格局,划定生态保护红线 5082.05 平方公里。同时,在城市更新、综合交通、文旅融合等规划中,突出生态理念,做优生态文章。如在城市交通规划中,统筹健身绿道、骑行车道、登山步道等,建成 4 条环城慢行系统;在园林建设中,同步规划公园周边的道路交通、市政公用设施,推动 15 个大型生态公园从生态景观展示向特色公共休闲空间转变。 

      二是强化系统治理,擦亮生态底色。近年来,福州着力强化陆海统筹、河海联动,推进山水林田 

     湖草沙一体化保护和系统治理,保护利用好原生态的山水格局和底蕴深厚的历史文脉。具体措施包括: 

      深入实施全域治水行动。完成城区 139 条内河综合治理,建成滨河林荫绿道 500 多公里、滨河公 

     园绿地 5000 多亩。 

      开展流域修复。按照山水林田湖草沙一体化保护和系统修复理念,实施闽江流域“山水工程” 

     建设,3 年完成水土流失治理 140 平方公里、天然湿地保护修复 1.1 万亩、封山育林 2.3 万亩、废弃矿山综合整治 48 处。自 2022 年以来,闽江河口湿地先后入选世界遗产预备清单、国际重要湿地名录、全国“山水工程”首批优秀典型案例。 

      开展海洋综合保护修复。完成滨海湿地修复 39 公顷,由海向陆形成防护林—海滩—滨海湿地绿 

     色屏障,生态系统的连通性与完整性得到有效提升,海洋生态安全全面增强。 

      三是致力造福于民,厚植生态福祉。多年来,福州结合水治理、山体 修 复、岸线整治等生态保护修复工作,积极开展城市慢行系统、特色水街、主题公园等项目建设。目前,全市已建成城市绿道1370公里、公园1400多座,建成区绿化覆盖率达43.5%,人均公园绿地面积达14.9平方米。同时,福州以城镇周边山水林田湖草沙资源为载体,打造郊野公园18个,全力推动城市生态系统修复。 

      四是健全保障机制,筑牢生态优势。福州始终坚持“党政同责”的保护治理机制,以不断完善的 

     制度建设护航生态修复提质增效。具体措施包括: 

     健全组织领导机制。首创河湖政企“双河长制”,并把每月 14 日的“河长日”延伸为“护河爱水、清洁家园”行动,形成自然资源规划、生态环境等部门和属地政府及科研院校齐抓共管的良好工作局面。 

     完善资金保障机制。近年来,在自然资源部的支持下,福州投入山水林田湖草沙修复治理资金17 亿元、海岸带修复治理资金 11 亿元。 

     强化绿色考核机制。将临时用地复垦、矿山生态修复恢复率、海岸线保有率等各类指标纳入党政生态环境保护责任制考核,探索推广生态保护补偿、生态损害赔偿、生态修复产品价值实现机制。 

坚守初心久久为功 全力守护绿水青山 

福建省自然资源厅 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。多年来,福建省委、省政府通过积极探索和深入实践,逐步构建了从山顶到海洋的保护治理大格局。福建省自然资源厅全力落实省委、省政府工作部署,充分发挥职能优势,厚植高质量发展的绿色底色,为建设美丽福建贡献自然资源力量 。 

     坚持问题导向,构建生态修复新格局 

      突出调查先行。加快构建自然资源统一调查监测体系,在“三调”成果基础上,充分运用露天矿 

     山综合整治、地质灾害调查评价等成果,推进历史遗留矿山、海洋等生态问题调查,全面梳理尚未治理的历史遗留矿山图斑 6998 个,初步摸清存在防护林缺失等生态问题的岸线 495 千米、海域面积 2.8万亩。 

      突出规划引领。围绕“两屏一带六江两溪”生态安全格局,制定《福建省国土空间生态修复规划 

     (2021—2035 年)》等规划,为生态修复工作提供重要指引。 

      突出改革创新。积极探索生态保护补偿机制,开展全流域生态补偿、综合性生态补偿等多元化生 

     态补偿。积极探索自然资源资产产权制度改革,在全国率先推进自然资源统一确权登记试点和自然资源资产委托代理机制试点。深化生态产品价值实现机制,拓宽“绿水青山”向“金山银山”转化路径。 

     坚持系统治理,全方位推动生态保护修复 

      立足“八山一水一分田”的省情,通过陆海统筹、河海联动、综合施策等措施,有效提升生态系统 

     多样性、稳定性和持续性。自 2023 年以来,组织开展历史遗留矿山生态修复三年行动,划定 8 个生态修复集中区,分解下达 10 万亩废弃矿山修复任务,目前已完成治理 3.2 万亩。 

     大力实施重大历史遗留矿山修复工程,永定示范工程获得中央财政资金支持3亿元,现已完成投资1.6亿元、修复面积1万亩。立足闽江口、湄洲湾 、泉州湾等重要海湾河口,建立15个海洋生态保护修复项目,目前已完成投资27.3亿元,修复滨海湿地3.4万亩、岸线55千米,建设防护林3300亩。 

      有序推进红树林生态系统保护修复,共营造 2.3 万亩、修复 1.2 万亩,提前完成国家下达的“十四 

     五”目标。以约占全省面积 60%的闽江和九龙江流域为重点,统筹推进两个流域“山水工程”建设。截至目前,共修复森林 50.8 万亩、湿地 1.4 万亩,流域生态质量显著提升。2023 年,闽江河口湿地、将乐常上湖 2 个项目入选全国“山水工程”首批优秀典型案例。 

     坚持协调推进,强化体制机制保障 

      一方面,加强法治建设。相继制定了《福建省生态环境保护条例》《福建省水土保持条例》等 20 

     余部地方性法规,全面规范河道、湿地、海岸带、生态公益林等自然资源和生态系统保护,形成完整的生态文明法规体系、责任体系和监管执法体系。 

另一方面,构建工作机制。自然资源、生态环境、林业、水利等部门各司其职、通力合作,协同推进山水林田湖草沙一体化保护和修复 。省政府先后设立省级“青山挂白”治理、耕地保护和生态修复等专项资金,共下达各地补助资金9.3亿元。专门设立“ 山水工程 ”正向激励资金,规模达19 亿元。 

奋力打造国土空间生态治理省域样板 

浙江省自然资源厅 

      近年来,浙江始终坚持山水林田湖草一体化保护和系统治理,积极构建从山顶到海洋的保护治 

     理大格局,以高水平生态保护助力高质量发展,奋力打造国土空间生态治理省域样板。 

     积极打造“多规合一”改革省域样板,生态蓝图越绘越壮美 

      坚持规划先行,突出全省域治理,科学统筹各类国土空间开发保护行为,筑牢陆海生态空间 

     的边界底线。制定一系列国土空间规划,加快形成“一湾引领、四极辐射、山海互济、全域美丽”的国土空间总格局。将生态空间规划范围扩大到管辖海域,划定生态保护红线3.68万平方公里。建有 省级以上各类自然保护地314个,森林覆盖率达61%,不断彰显蓝绿交织的生态特色。细化落实主体功能区战略:舟山将保护海洋生态环境放在首位,划定以海洋生态红线为核心的海洋生态空间 1.09 万平方公里 ;淳安为全力护好“一湖秀水、满目青山”,将 62.5%的县域范围划入生态保护红线内。 

     积极打造资源集约利用省域样板,生态经济越做越绿美 

      出台一系列低效工业用地整治等支持实体经济发展的创新举措,积极推广“ 空间优化拓 

     地 、增存挂钩盘地、上楼下地省地、复合利用节地 、聚链成群增地、低效整治腾地”节地技术和节地模式。接续推进“三改一拆”“ 五水共治 ”“ 空间换地”举措,深入实施制造业“腾笼换鸟、凤凰涅槃”攻坚行动 ,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,助力打好蓝天保卫战 。创新“两山银 行”“ 两山合作社”等生态产品价值实现模式,探索生态资源向资产、资本的高水平转化路径。 

     积极打造生态保护修复省域样板,生态环境越护越秀美 

      统筹生态保护修复,持续擦亮蓝色海湾和“山水工程”两张“金名片”。系统推进蓝色海湾整治 

     行动,全省获批国家海洋生态修复项目 17 个,实施省级蓝湾项目 9 个。北仑梅山湾、苍南红树林和临海白沙湾 3 个海洋修复案例入选 2023 年自然资源部 9 大典型案例。 

      突出重点流域,系统推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。全省获批国家“山水工程” 

     2个,实施省级“山水工程”6个。千岛湖流域水环境系统生态修复和钱江源生物多样性保护 2个项目入选全国山水工程首批优秀典型案例。 

      护好绿水青山,系统推进废弃矿山生态修复。组织开展“百矿示范、千矿整治”行动,率先实施 

     智能化绿色矿山建设。近 5 年来,累计建成绿色矿山企业 243 家,治理废弃矿山 1100 余个。同时,加强湿地保护和修复,强化公益林建设和天然林保护,推动形成以山海为基、林田为底、蓝绿廊道为脉、重要生态源地为节点的山水林田湖草海生命共同体。 

     积极打造土地综合整治省域样板,生态家园越建越富美 

      坚定不移深入推进“千万工程”建设,深耕土地综合整治,联动推进“山水林田湖草”综合治理和 

     “产城人文景生”融合发展。出台一系列保护措施和实施意见,明确规定不得调整生态保护红线,从严控制调整城镇开发边界,整治收益优先用于农业、农村、农民。加强部门协同、资源整合,联动推进矿山生态修复、美丽清洁田园建设、土壤健康行动等工程项目建设。推动实现宜居宜业和美乡村建设和城乡风貌整治提升,促进美丽县城、美丽城镇和美丽乡村串珠成链。 

谱写新时代人与自然和谐共生的首都篇章 

北京市规划和自然资源委员会 

      新时代,北京深刻把握高质量发展与高水平保护关系,注重点面结合、标本兼治,着力推进生态治理 

     的理念之变、路径之变和动力之变。十年来,首都生态文明建设发生了重大变化,绿色已成为首都高质量发展的亮丽底色。 

     谋与略:整体谋划超大城市生态保护治理大格局 

      北京深刻把握新时期首都发展和生态治理的新形势、新要求,充分发挥规划统筹和战略引领作用, 

     构建从山顶到城市的保护治理大格局。 

      一是坚持规划引领,构建国土空间生态保护修复新格局。构建全域国土空间开发保护格局,在全国率 

     先建立“底线约束—格局优化—系统治理—价值实现—和谐共生”的全链条非建设空间规划与实施体系。编制实施市区两级国土空间生态修复规划,矿山、拆违腾退用地生态修复等专项规划,推进精准靶向修复。 

      二是坚持制度先行,构建科学规范的生态治理制度体系。率先设立市委生态文明建设委员会,加强生 

     态治理顶层设计和统筹协调。出台 10 余项政策法规,加强生态修复领域制度保障。全面推行河长制、林长制和田长制“三长联动”。 

      三是坚持纲举目张,构建超大城市韧性生态系统。编制《北京市第二道绿化隔离地区减量提质规划 

     (2021年—2035年)》,实施减量增绿。推动绿色空间向城市建设空间渗透,建设约 2000公里市级绿道,构建安全、韧性、健康的城市生态系统。 

     减与增:统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复 

      统筹推进建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”,精准做好“加减法”。 

      以治理“大城市病”为抓手,着力推动城市减量提质发展。强化“拆违—腾地—修复”一体化推进,推 

     动完成复耕、复绿、河道治理约 110 平方公里。十年来,累计新增 309 个城市休闲公园、609 处小微绿地和口袋公园。 

      坚持科学绿化,打造近自然森林,十年累计新增造林绿化面积 241.9 万亩。深刻把握自然恢复与人 

     工修复关系,在百万亩造林工程中配植食源蜜源性植物 120 万余株,营建 491 处小微湿地。 

      高度重视密云水库及其上游流域的保护工作,建成 179 条生态清洁小流域。将首都西部“山水工 

     程”实施与灾后恢复重建、韧性城市建设、乡村振兴等有机结合,推动生态系统的恢复和再生。 

     绿与融:促进人与自然和谐共生的现代化建设 

深入践行“绿水青山就是金山银山”的理念,走实走好以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。 

一是打造城绿融合的花园城市。通过多网织补、多线协同、多界融合、多元增绿,打造 8 大类花园场景、15 片精华示范区,让人民群众共享自然之美、城市之美、生活之美。 

二是打造全球生物多样性之都。先后建成 5 类 79 处自然保护地,约占市域面积 22%,使全市 90%以上的国家和地方重点野生动植物及栖息地得到有效保护。十年间,北京鸟类种数增加近百种,珍稀动植物回归城区。 

三是打造生态宜居的人民城市。扎实推进废弃矿山生态修复,治理完成率近 97%。房山区曹家坊废弃矿山经过十多年的持续努力,修复矿山面积 2300 多亩,入选自然资源部第二批生态产品价值实现典型案例。 

为筑牢国家生态安全屏障探索陕西方案 

陕西省自然资源厅 

      陕西横跨黄河、长江两大流域,是国家“三区四带”生态安全屏障重要组成部分,我国“中央水塔” 

     和秦岭的主体就在陕西境内,南水北调中线工程 70%的水量源自陕西。这些年来,陕西扎实开展生态文明建设,取得显著成效,为全省高质量发展注入了强劲动力。 

     沟壑纵横的黄土高坡蝶变为陕北“好江南” 

      2012 年 9 月,陕西实施延安治沟造地土地整治重大工程,紧紧围绕“保生态、增良田、惠民生”主 

     题,按照“山顶林草带帽、缓坡梯田缠腰、沟底坝地穿靴”总体思路,综合采取山上封山禁牧,提高植被覆盖度,山下将土地整治与小流域治理相结合等工作举措,工程规模达 55.48 万亩,新增耕地 11.8万亩。 

      2016 年,陕西进一步实施“十三五”期间第一批黄土高原山水林田湖生态保护修复工程试点,对黄土 

     高原地区山上山下、地上地下以及流域上下游进行整体保护、系统修复和综合治理。2019 年,延安治沟造地入选中组部生态文明建设教学案例。 

     陕北山川大地实现由黄到绿的巨变 

      40 多年来,陕西持续巩固拓展流域综合治理成效,荒漠化区域经济社会发展和生态面貌发生了翻天 

     覆地的变化。 

      沙,由进到退。特别是近 10 年,扎实推进科学化、规模化治沙,流动沙地由 42.44 万亩减少到 5.13 万 

     亩,沙化土地减少了 284.89 万亩,沙区年均扬沙天气较前 30 年同期减少 19.3 天。 

      山,由黄到绿。特别是近 10 年,强力推进沿黄防护林提质增效、黄河西岸绿色廊道等重大生态工 

     程,黄河流域植被覆盖度由 2012 年的 62% 升至 2022 年的 67.8%。 

      水,由浊到清。特别是近 10 年,坚持以小流域为单元推进新型淤地坝建设试点、陕北多沙粗沙区水 

     土保持工作,建成荒漠化地区高效节水灌溉农田 65.68 万亩,2022 年陕西省黄河主要支流输沙量较 1950年~1979 年年均值减少 86.3%。 

     全省绿色版图向北推进 400 多公里 

      近年来,陕西统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,成立省级“山水工程”项目领导小组, 

     建立黄河流域生态保护修复统筹协调会议制度,修订陕西省秦岭生态环境保护条例、历史遗留废弃矿山生态修复项目管理办法等 ,以制度建设为抓手 ,以陕西省国土空间生态修复大数据平台为依托,加强全过程监管,并在全国率先出台了自然资源领域生态保护纵向综合补偿制度,整体工作出现新格局。 

      同时,聚焦秦岭、黄河流域和南水北调中线工程水源地等重点区域生态保护修复工作。全省累计完 

     成历史遗留矿山生态修复面积 4700 多公顷,争取省级财政资金 2.92 亿元实施省级山水项目,治理面积5.24 万公顷。加强南水北调中线工程水源地保护,汉丹江出境断面水质保持在Ⅱ类以上。2022 年全省森林覆盖率达到 45.9%,全省绿色版图向北推进 400 多公里。 

      陕西生态保护修复模式在传承中不断完善,为生态脆弱区生态保护修复提供了重要啔示。 

     “五个一”探索生态保护修复路径 

      河南省自然资源厅 

      2018 年以来,河南统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复,累计完成生态保护和修复面积约 

     200 万亩,筑牢了黄河中游生态屏障,厚植了美丽河南的绿色底色,济源下冶煤铝土、鹤壁黑山头矿山环境治理项目入选全国首批“山水工程”典型案例。 

     协同发力,助推生态保护工程提速提质 

      规划先行,绘好“一张图”。2018 年组织专项调查,精准掌握 7 个重点生态区情况。2021 年印发省 

     “十四五”国土空间生态修复和森林河南建设规划,并在国土空间规划中予以落实。各市编制生态保护修复规划,形成了山水林田湖草沙一体化保护修复“一张图”。 

      协同推进,共抓“一本账”。省委印发建设美丽河南实施方案,省政府成立生态保护修复领导小组, 

     省自然资源系统印发推进生态文明建设责任清单,省级领导小组建立“山水工程”工作台账,各级领导小组月会商、季督导、定期通报,形成了“上下联动、同频共振、同向发力”的工作格局。 

      系统修复,下活“一盘棋”。统筹黄河生态保护治理,在黄河左岸实施总投资 63 亿元的南太行“山水 

     工程”,在右岸接续实施总投资 52 亿元的秦岭东段洛河流域“山水工程”。统筹省域重要生态区生态保护治理,形成了重点推进、多点发力的生态保护修复态势。 

      专项治理,严控“一条线”。从严查处违法采矿案件,从严控新治旧,对全省 1268 个有主矿山,建立开 

     发利用、生态修复、环境保护、水土保持、安全生产五本台账;对 11355 个历史遗留矿山图斑,争取资金21.69 亿元,多方引入社会资金开展修复,守牢有序开采、有力保护底线。 

      政策协同,织密“一张网”。颁布河南省露天矿山综合治理和生态修复条例,印发落实最严格生态 

     环境保护责任的决定,发现存在 7 种破坏生态环境情形的,对相关县级政府主要领导先免职再调查。制定“山水工程”管理办法和各项管理制度,织密生态保护修复监管网络。 

     多年坚守,描绘美丽河南新画卷 

      区域生态安全屏障逐步筑牢。实施矿山环境修复等一系列工程。南太行地区治理废弃矿山320处,治理矿 

     山47.6万亩,治理水土流失37.5万亩,整治河道282.7公里,恢复湿地1.6万亩,生态恶化趋势基本得到遏制。 

      区域生态环境质量明显改善。通过山水林田湖草沙一体化整治,新增林地 12 万亩,新增草地 1.9 万 

     亩,建设高标准农田 2.9 万亩,整治土地 12.2 万亩,自然资源承载力和生态系统服务质量全面提升。 

      区域生态转化路径不断拓宽。重视生态产业发展,积极探索“生态修复+”模式。如新乡市通过实施 

     凤凰区矿山环境生态治理项目,生态旅游产业年收入 800 余万元。 

     久久为功,持续建设现代化美丽河南 

      运用科技手段“管”。开发河南省生态保护修复监测监管系统及智能终端,实现了生态修复项目全 

     要素动态监测监管。采用修复技术“治”。倡议召开首届黄河流域九省(区)生态修复技术创新论坛,部署开展了破损山体及石漠化生态修复关键技术研究等科技攻关工作。搭建吸引资金“桥”。设立省级生态保护修复专项资金,每年安排 5 亿元支持推进“山水工程”,出台支持社会资本参与生态保护修复系列文件,综合运用土地、财政、金融等政策手段,引导地方政府、企业和社会力量开展修复治理。 

勇当一江碧水的坚定守护者 

湖南省自然资源厅 

      湖南地处长江经济带的“龙腰”,97%以上的面积属于长江流域,湘、资、沅、澧四水通过洞庭湖汇入 

     长江,在国家“三区四带”生态安全屏障体系中具有极其重要的地位。近年来,湖南省自然资源系统全面 

     推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,全力推动“一江碧水向东流”美景重现。 

      突出空间规划引领,描绘“一江碧水”壮美蓝图。湖南省自然资源厅充分发挥规划引领作用,以筑牢 

     我国中部生态屏障和打造长江经济带“清水长廊”为重点,加强系统谋划和顶层设计,建成了省市县三级 

     生态修复国土空间规划体系,构建起“一江一湖三山四水”生态安全格局,明确了自然生态安全边界,依 

     法合理划定自然保护地,强化重要生态地区和生态系统保护。 

      推进系统保护修复,擦亮“一江碧水”生态底色。湖南省自然资源厅切实履行统一行使国土空间生 

     态保护修复职责,推动各级各部门协同发力,坚持江湖同治、源头防治,山上山下、岸上水里协同治理,力 

     争实现“清水入湖,清流出湘”。一是构建跨区域跨部门跨层级的多方联动统筹体系。二是坚持山水林 

     田湖草沙全要素综合治理。三是探索建立全链条管控机制。 

      聚焦绿色转型,激活“一江碧水”发展动能。湖南坚持保护优先、绿色发展,推动绿水青山转化为金 

     山银山,以高水平生态修复助力高质量发展。完成 545 座长江经济带废弃露天矿山 1911 公顷生态修复 

     任务,修复矿山损毁土地 5626 公顷;出台推进矿业绿色高质量发展的若干意见,深化绿色矿山建设,矿 

     山数量从高峰期 6300 多个减至 2026 个,累计建成绿色矿山 428 家;推动构建省市县纵横结合的生态补 

     偿体系,与重庆、江西、湖北等省市签订横向生态补偿协议,推进水质保护联防联治;高标准规划建设 

     602 平方公里长株潭绿心中央公园,着力打造绿色价值转化的样板工程。 

      强化制度机制保障,提升“一江碧水”治理能力。湖南统筹外部约束与内生动力的关系,坚持用最严 

     格制度最严密法治保护生态环境,有效激发内生动力。一是加强法规制度建设。出台湘江保护条例、洞 

     庭湖保护条例,制定农村生活污水处理排放、水产养殖尾水污染物排放等标准,编制矿山生态保护修复 

     验收等规范,生态保护修复有法可依、有章可循。二是完善资金管理机制。创新“预拨+评价+清算”省 

     级资金支持模式,激励约束市县做实做优项目。出台鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意 

     见,缓解财政资金投入不足的压力。三是探索碳汇驱动创新机制。对长株潭绿心、洞庭湖区域开展碳汇 

     本底调查和碳储量评估,建立生态系统碳汇监测核算体系。在岳阳市君山区淡水湿地开展碳汇开发项 

     目,成为世界首个达到国际核证减排计划标准的淡水湿地修复项目,打造了碳汇经济新样板。 

      坚持人民至上,构建“一江碧水”共建共享格局。湖南广泛吸引公众参与生态保护修复,积极推动生 

     态修复与产业经济、文化教育、民生福祉融合发展。其中,岳阳县构建林湿巡护体系,积极吸纳当地群众 

     担任护林员、护湿员及生态保护修复工程建设人员;岳阳市君山区将昔日喧嚣脏乱的华龙码头变成网红 

     打卡新地标;大通湖搭建水草种植、虾蟹套养、观光产业链,年生产总值达 10 亿元,生态种养农户年均增 

     收 3 万元。 

      下一步,湖南将深入学习运用“厦门实践”经验,继续扛牢守护好“一江碧水”政治责任,以更高站位、 

     更宽视野、更大力度推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,为美丽中国建设贡献湖南智慧。 

筑牢长江上游重要生态屏障 

重庆市规划和自然资源局 

      重庆是长江上游生态屏障的最后一道关口,对长江中下游地区生态安全承担着不可替代的作用。 

     着 

     眼长 

     江经济带高质量发展,重庆市规划和自然资源局切实加强山水林田湖草沙一体化保护修复工作, 

     坚决守护好 8.24 万平方公里好山好水。 

      ——国土空间总体规划定格局。规划统筹重庆“三带四屏多廊多点”的生态安全总体格局。划定生 

     态保护红线面积 1.92 万平方公里,建立起 218 个自然保护地,在三峡库区消落区等重要区域实施分区分 

     类管控,坚决守牢生态空间保护底线,夯实高质量发展生态基础。 

      ——生态修复专项规划定布局。统筹考虑生态系统的原真性和整体性,综合划定三峡库区核心区 

     生态涵养区、大巴山生态屏障区、武陵山生态屏障区、大娄山生态屏障区和丘陵谷地生态品质提升区等 

     “一核四片”生态修复分区,统筹布局 27 个系统性工程,将好山好水好生态融入生产生活空间。 

      ——生态修复技术规范定标准。深入贯彻保护优先、自然恢复为主的方针,编制实施近自然植被恢 

     复植物推荐指南、江心岛消落区生态修复导则等 9 项技术标准,科学指导生态修复,做好生态“加减法”, 

     不过多地人工干预,把修复还给自然,坚持让自然做功。 

      ——生态修复项目实践定工法。以实施 2 个国家“山水工程”为契机,系统实施 9 大类 54 个子项目, 

     探索打破行政界线和部门业务分割,坚持以流域、山脉等自然地理单元为整体,在山上实施森林保护保 

     育类工程,山腰实施水土保持类工程,山下实施土地整治、面源污染治理类工程,河湖岸边实施生态缓冲 

     带、湿地修复类工程,形成山上山下、上下游和左右岸协同治理、系统修复。 

     在联合国环境规划署和粮农组织开展的“联合国生态系统恢复十年”行动中,重庆广阳岛生态修复项目成 

     功入选“联合国生态恢复十年”优秀案例,成为自然资源部向联合国推介的“中国山水工程”第一个入选项目。 

      为了激发生态修复项目的内生动力,重庆努力破解资金筹措、统筹协调等难题:建立项目储备制度, 

     发挥中央和市级财政资金撬动作用;完善社会资本参与制度,发挥政策撬动作用;深化部门联动协作,合 

     力推动生态修复;加强跨省域合作,协同推进区域生态建设。 

      良好的生态环境是最普惠的民生福祉。重庆积极推动“生态修复+”模式,加快推动生态产品价值实 

     现,建成了铜锣山矿山公园、广阳岛、皇华岛等一批给老百姓增添福祉的示范案例。一是“生态修复+文 

     旅”。因地制宜推进皇华岛消落区、小微湿地、崖坡林盘等保护修复,恢复江心岛生态服务功能,并依托 

     宋朝皇华城遗址,促进生态修复与历史文化遗产保护共建、共享、共维,打造自然人文旅游综合体。二是 

     “生态修复+游憩”。充分挖掘矿区自然资源和近城区位优势,结合城镇功能需求,建成了渝北铜锣山、南 

     山闭矿区、荣昌玉带河、九龙坡中梁云峰等 327 公顷矿山生态公园,实现了“还绿于山、还景于民”的多重 

     效益。三是“生态修复+地灾治理”。将生态理念融入地灾治理,在地灾治理工程设计中增设生态修复专 

     章,制定地质灾害治理生态修复技术导则,有序推进渝中、巫山等区县生态修复与地灾治理同设计、同施 

     工、同维护,开辟一条集安全、生态、经济效益于一体的生态修复与地灾治理融合新路子。四是“生态修 

     复+农业”。结合三峡库区巫山脆李、奉节脐橙、梁平柚、忠橙等农业特征,在矿区因地制宜发展特色产业 

     740 公顷,实现了矿区产业转型,有力助推乡村振兴。 

陆海统筹 擦亮广西生态“金字招牌” 

广西壮族自治区海洋局 

作为西部地区唯一沿海省份,广西壮族自治区的蓝色潜力独一无二,是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责。广西深入贯彻落实习近平生态文明思想,坚定践行“两山”理念,坚持陆海统筹,持续开展海洋生态保护修复,保护和建设好北部湾,擦亮广西生态“金字招牌”。 

固底色:聚焦陆海统筹,健全规划体系,让绿色发展的底色更深 

广西注重规划引领,谋划海洋生态修复空间布局,广西壮族自治区海洋局组织编制《广西壮族自治区国土空间规划(2021-2035 年)》(海洋部分),制订了海域保护修复政策总纲;坚持生态优先,完成广西海洋生态保护红线评估调整,优化海洋生态格局;细化陆海统筹,编制《广西壮族自治区海岸带及海洋空间规划(2021-2035 年)》。同时,规划具体修复布局,强化海洋生态修复全过程监管,完善修复成效评价体系,为海洋生态保护修复提供因地制宜的科学指引。 

提成色:聚焦生态监测,强化预警支撑,让筑牢生态屏障的成色更足 

建立陆海统筹的海岸带生态系统调查监测及海洋生态服务价值评估体系,监测范围涵盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等 9 类典型海洋生态系统,2023 年监测站位达到 286 个。开展全区重点蓝碳生态系统调查评估,有效摸清蓝碳家底。通过持续开展年度广西海洋生态预警监测,形成长年连续有效的监测数据成果,动态掌握管辖海域典型海洋生态系统健康状况,形成《广西海洋生态预警监测报告》《广西海洋生态蓝皮书》等多样化管理决策服务产品。 

靓本色:聚焦系统修复,提升生态质量,让“美丽海湾”的本色更纯 

广西坚持陆海统筹,以解决生态问题为导向,持续强化海洋生态原真性、系统性保护修复,保护和建设北部湾“美丽海湾 ”。2019至2023年,在广西北部湾实施海洋生态保护修复项目9个,总投资35.45亿元,涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等。整治岸线177.45公里,修复滨海湿地2274.87 公顷。通过海洋生态保护修复实现了生态修复与防灾减灾的协同增效,海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升。 

壮特色:聚焦打造经典,擦亮“金字招牌”,让“广西经验”的特色更优 

实施一系列因地制宜的海洋生态保护修复项目,实现社会、经济和生态效益共赢,形成海洋生态修复“广西经验”在全国乃至全球推广。防城港市西湾红沙环海堤建设入选全球八大海岸带生态减灾协同增效案例。北海市冯家江流域生态修复入选中国特色生态修复十大典型案例。钦州市 2020 年“蓝色海湾”整治行动入选广西生态产品价值实现典型案例。涠洲岛入选全国首批“和美海岛”。 

增亮色 :聚焦开拓创新,探索价值实现,让“生态颜值变价值”的亮色更浓 

统筹海洋资源开发利用与海洋生态修复协同发展,印发《广西蓝碳工作先行先试工作方案》《广西红树林生态系统碳汇调查评估和碳交易试点工作实施方案》。搭建广西(中国—东盟)蓝碳交易服务平台,探索开展蓝碳碳汇交易及金融服务实现路径。挂牌完成广西首宗生态修复红树林碳汇交易,搭建红树林蓝碳生物多样性示范点,提升生物多样性的同时增加沿岸群众收入,有效将优质生态资产转化为推进高质量发展资本。 

相关阅读 

转载请注明来源 

来源:《中国自然资源报》 

文字编辑:王希 宋梅 

实习编辑:赖文秀 

新媒体编辑:刘潇然 

i自然全媒体 

转载请在醒目位置标注来源:i自然全媒体 

i自然投稿邮箱:mnrnews@163.com   

电话:010-68047618 

    点赞,关注 ! 




文章编号: ff0b39ec405665474046d95df3a26cb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【三月三·欢乐珠海长隆+澳门丨￥2680纯玩无自费】珠海长隆海洋王国、澳门威尼斯、大三巴、港珠澳大桥+蓝海豚岛纯玩4日) 2024-03-26 百色南湖国旅   百色南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDg5Mjk5MQ==&mid=2247549654&idx=2&sn=e919e4c1d895cd192d4f8e0bb2292697






         "林深时见鹿,海蓝时见鲸" 

         赴一场春日约会 

每年的“壮族三月三” 

全国只有广西放假 

官宣官宣 

“壮族三月三”放假调休安排终于出来啦, 

三月三带周末,连休四天(4月11日~4月14日) 

宝子们,都想好去哪儿玩了吗? 

温馨提示:根据往年经验,三月三旅行产品车票、机票非常紧张,如有出行计划,建议提前半个月以上报名! 

今天给大家推荐一条三月三亲子欢乐游 

珠海长隆+港珠澳大桥蓝海豚岛+澳门纯玩双动4日 

全程领队陪同,保证真纯玩,0购物,0自费,0车购,0必消 

                PART  

                0 

                1 

               行程特色 

乘坐旅游专线巴士,前往拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群;---蓝海豚岛 

乘坐旅游专线巴士,体验“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥; 

打卡“全球较大型的海洋主题乐园之一”---珠海长隆·海洋王国 

走进世界旅游休闲中心、世界四大赌城之一——澳门 

【澳门景点】大三巴、金莲花、妈祖阁、威尼斯人、银河钻石表演 

【住宿安排】特别安排澳门1晚四星住宿,深度体验不一样的澳门 

【美食安排】特别安排澳门特色餐,品尝澳门美食,珠海特别安排海鲜餐 

         Part  

         0 

         1 

         港珠澳大桥—蓝海豚岛 

最近火遍全网的 

“小学语文课本封面” 

大家都刷到了吗? 

当美景遇上小学语文课本封面 

中式美学适配度拉满↓ 

那么,如果用小学课本的方式 

打开港珠澳大桥 

那会是怎样的画面呢 

继续下滑,一起来欣赏吧 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆, 

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

一个可供游客下车体验的地方。 

蓝海豚岛 

位于港珠澳大桥靠近香港的东人工岛 

自2018年港珠澳大桥通车以来 

大家只能乘坐穿梭巴士匆匆往返于大桥两岸 

神秘的蓝海豚岛一直未对外开放 

每次穿过海底隧道时只能从车窗处“望岛兴叹” 

去年12月15日,蓝海豚岛终于惊艳亮相了! 

Part 01 

“现代世界七大奇迹”之一 

<<<<超级工程>>>> 

港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙, 

       标志了中国人的历史性的跨越。 

国旗飘扬,大桥耸立,国富则民强。 

    看着中国完成了一项项惊艳世界的创举, 

    不断地超越超新,作为中国人,我们感到无比自豪。 

    让我们一起去感受港珠澳大桥的伟大吧! 

    世界之最-之所以说港珠澳大桥是 

    “中国骄傲” 

    , 

    是因为它创造了太多奇迹了! 

最长: 

    港珠澳大桥全长5664米的海底隧道,由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成,是世界上最长的海底沉管隧道。 

最大:

沉管隧道浮在水中的时候,每一节的排水量约75000吨,而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。 

    最重:

    沉管预制由工厂化标准生产,使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面,是预先安装好的256个液压千斤顶。 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

        小众打卡点 制霸朋友圈 

           港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

     它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

        Part  

        0 

        2 

        珠海长隆 

你有多久没有敞开心扉、童心未泯地投入到各项玩乐中? 

上天,入海,在云端呼喊,狂飙“速度与激情”,将不快乐抛之于脑后。 

旋转木马转出梦幻、过山车飘来刺激、碰碰车碰出尖叫、升降塔带来呐喊,鲸鲨馆让你震撼,海狮剧场让你快乐。 

来珠海长隆海洋王国,一起来感受心跳吧! 

不仅拥有湛蓝的海底世界 

鲸鲨馆、企鹅馆、海牛馆...云集众多的珍稀海洋动物 

还有很多高科技玩乐项目 

超级激流、鹦鹉过山车、雨林升降塔... 

在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游也一定不能错过! 

除了鲨鱼,这里还有 

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母↓ 

        Part  

        0 

        3 

        澳   门 

        

     大三巴牌坊 Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo 

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品,代表了天主教艺术在远东的成就,也反映了澳门在历史上的东西文化交融及其独特性。 

        

     威尼斯人度假村 The Venetian Macao 

感受异国风情,威尼斯人拥有世界上最大的人造天空,这里一年四季都是蓝天白云。

这里主要以威尼斯水乡为主题,按照1:1的比例建造,里面有威尼斯特色拱桥、运河及石板路,一切充满威尼斯人浪漫的异国风情。 

         

      银河钻石表演  

银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,非常震撼。 

温馨提示:根据往年经验,三月三旅行产品动车票、机票非常紧张,如有出行计划,建议提前半个月以上报名! 

【三月三·欢乐珠海长隆+澳门】 

珠海长隆海洋王国、澳门威尼斯、大三巴、港珠澳大桥+蓝海豚岛纯玩4日 

出发时间:4月11日(三月三仅此一期) 

旅行价格:2780元 

会员立减100元 

出发城市:南宁 

入住一晚澳门四星住宿。 

        广西独立团,全程领队陪同。  

真纯玩,不进店,无自费,无车推!!! 

其他城市出发的差价: 

▲大童价格:6~14岁以下占床位,购买儿童动车票;含餐/车位/床位(含成人门票) 

▲中童价格:6~12岁以下不占床、购买儿童动车票;(无床位、不含早餐/含餐)(含儿童门票) 

▲小童价格:3岁以下不占床、免动车票,但无座位;(无床位、不含早餐/含餐)(不含门票) 

费用包含:含广西—广州—珠海,广州—南宁动车二等座、当地用车、酒店住宿(澳门四星酒店住宿 1 晚、珠海四星酒店住宿 2 晚)、行程表内所列景点门票(已含蓝海豚岛、海洋王国门票)、行程用餐(3早2正)、导游服务、旅行社责任险、 

温馨提示:请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内,澳门一次签注是否有效期内。 

行 

程 

安 

排 

第一天:广西各地►广州南  住:澳门 

    指定时间地点集合,乘坐动车前往广州南站转动车到珠海,过关到澳门,进入澳门后入住酒店休息,后自由活动。 

温馨提示:具体车次以实际出票为准 

1、三月三期间车票紧张,所有车票由票务出票,不保证位置在一起,望理解  

2、三月三期间不接受指定车次及指定动车位置,望理解 

第二天:大三巴牌坊►金莲花广场►妈祖阁►银河钻石表演►外观巴黎人铁塔►威尼斯人度假村   含:早、中餐  住:珠海   

   早上约定时间集合, 游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊(游览时间不少于30分钟),世界遗产景点,1835年一场大火烧毁了(圣保禄教堂),现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一 ,同时也是澳门新八景之一。 

前往金莲花广场(游览时间不少于20分钟),广场是为了庆祝1999年澳门转交领土主权而建的标志性广场,莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花,莲花盛开,象征澳门永远繁荣昌。 

前往被列入世界遗产名录的妈祖阁(游览时间不少于20分钟)。作为澳门标志之一的妈阁庙原称妈祖阁,是澳门最古老的庙宇,已有500多年的历史。妈阁庙坐落在澳门半岛的东南面,沿岸修建,背山面海,石狮镇门,飞檐凌空,是澳门的三大禅院之一。 

外观 巴黎人铁塔(游览约15分钟),澳门有一条路让你有种穿越的感觉,一秒到巴黎,景色特别好,这里就是澳门的巴黎人。、以“光之城”巴黎为主题元素,凡尔赛宫为原形设计的超大型豪华度假村。最让酒店名噪四方,甚至成为澳门飞仔地标之一的就是度假村门口按照艾菲尔铁塔 1/2比例打造的澳门巴黎人铁塔。  

游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村——威尼斯人度假村(游览时间不少于1.5小时)。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河,如同来到欧陆小镇。 

最后澳门银河度假城钻石表演(游览时间不少于30分钟)自由活动:澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里,集购物娱乐于一身,运气好的话还可以看到水钻表演。后出关到珠海,返回酒店休息。 

第三天:全天珠海海洋王国    含:早餐   住:珠海 

  早餐后,前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区,游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】(门票已含、游览时间约 7 小时)。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区— —横琴新区,长隆集团在珠海首期总投资超过 200 亿人民币的一个超大型 5A 级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念,汲取全球主题公园精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源,将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体 2.2 万立方,比目前世界上最大、水体为 1.5 万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近 50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳,更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 55000 条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长 39.6 米,高 8.3 米,视界壮阔,带来无敌海底奇观。观 晚上20:00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演(根据景区安排时间),澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演,每天闭园前半小时上演,千万不能错过!感受烟花幻彩横琴海的精彩!    

【入园温馨提示】  

1、景区内可带一瓶 600ml 的水,不能带食物。  

2、部分设施有身高及身体参玩要求,请游客视自身的健康状况料酌参玩。  

3、为了公众及儿童的安全,园区不得使用“亲子安全绳”,游乐设施,集会、人群密集区域禁止使用自拍。  

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等),部分户外大型游乐项目将暂 停,园区演艺会临时取消或部分取消。  

海洋王国园内表演:极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴海·海洋大巡游、横琴 海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D 城堡影院、横琴海·海洋保卫站(夜场大型烟火情景剧)等表演时间以当天景区为准。  

(入住酒店后当日的旅游行程结束,到次日集中前的时间段为自由活动,请游客注意自身安全) 

温馨提示:可自费前往观看珠海长隆大马戏表演,参考门票价格:成人:380元/张,12岁以下小孩:265元/张。 

第四天:蓝海豚岛►广州南►广西各地  含:早、中餐    

    早餐后,约定时间酒店集合,乘车前往珠海港珠澳大桥口岸,在导游的带领排队乘过关检查,检票上车,乘港珠澳大桥旅游专线巴士,前往蓝海豚岛(游览约140分钟)蓝海豚岛每天接待人数有限,因需提前购票预约,如当日接待已满,则改为船游港珠澳大桥 游客可以近距离游览“风帆”造型的九州桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。  

   行程结束后,前往餐厅用午餐,午餐结束后,乘汽车前往广州南站,乘动车返回广西各地,抵达后结束愉快行程 

温馨提示: 

1、港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

3、前往蓝海豚岛由于刚开放,前往人数较多,需耐心排队等候 

4、游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带身份证原件以备检查。目前上岛只能用身份证及港澳通行证(如儿童无身份证,则用港澳通行证) 

关于动车票提示: 

1、三月三期间车票紧张,所有车票由票务出票,不保证位置在一起,望理解  

2、三月三期间不接受指定车次及指定动车位置,望理解 

3、具体车次以实际出票为准 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 




文章编号: 53730a96d3a35c6ce1cc20d96483dbc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (土特产+文化创意,立马拥有国际范儿) 2024-03-26 中再农废   中再农废


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mjg5MDM5NA==&mid=2247644971&idx=2&sn=2478cad2a065778e8c739bfef31e8ed1






《农废资源化助力县域乡村振兴高质量产业发展》沙龙报名

为了响应“碳达峰碳中和”、“乡村振兴”和“县域高质量产业发展”等国家战略实施,中国再生资源回收利用协会农林废弃物分会拟召开《农废资源化助力县域乡村振兴高质量产业发展》沙龙,以秸秆、畜禽粪污等农林废弃物资源化利用为基础,融合农业一二三产业及EOD模式,助力农业双碳、绿色农业、乡村振兴、现代农业产业园、品牌农业、农产品品牌化和县域经济高质量产业发展,欢迎地方政府、研究机构、行业企业参与,欢迎相关政府、机构和企业报名。咨询方式:18500281178(同微信)。 

              合作招募 

1、吉林某县生物质电厂寻求合作。因本地有大量牛粪,需收集处理,欲生产生物质颗粒,要求烘干质量要求25个水分以下,量大,对产能有较高要求,寻有技术、设备的厂家合作,咨询方式:18500281178(同微信)。 

2、云南某县已入库EOD项目,现征集生态环境治理、现代农业产业、乡村振兴、山水田园、康养文旅、农林碳汇和农业职业教育类项目,作为该项目运营合做项目单位。咨询方式:18500281178(同微信)。

国家推荐性标准《秸秆收储打包体系建设规范》示范推广单位征集 

 经全国供销合作总社《关于组织执行2019年第四批国家推荐性标准计划的通知》(供销科标字【2020年03号)文件批复,中国再生资源资源回收利用协会\安徽省质量和标准研究院作为起草单位,起草的推荐性国家标准《秸秆收储打包体系建设规范》已经国家标准管理委员会2022第21号公告(第374项)发布即将实施。现诚邀地方政府、研究机构及秸秆设备、秸秆收储运和秸秆相关生产企业参与此国家标准推广普及、示范研讨等活动。咨询:18500281178 

秸秆、畜禽粪污等农林废弃物企业、项目、技术推广征集 

2022年3月,随着《生态环保金融支持项目储备库入库指南(试行)》出台,采用EOD模式的项目迈入稳步推进及规范管理阶段。为了推进农业农村污染治理融入区域产业发展EOD项目, 分会联合第三方EOD项目服务机构征集相关企业项目技术入库,同时充分展示秸秆、畜禽粪污等农林废弃物行业发展,宣传优秀品牌企业、挖掘创新技术、推广应用产品,传播区域先进经验,现诚邀地方政府、研究机构及秸秆设备、秸秆收储运、装备制造和秸秆产品相关生产企业参与,展示企业品牌、应用产品、先进技术、应用成果和优秀案例。咨询:18500281178 

  

   农业节能减排固碳服务,赋能农业碳达峰碳中和实现 

为了推动秸秆、畜禽粪污等农林废弃物资源化利用,加快推进农业农村减排固碳,降低农业农村生产生活温室气体排放强度,提高农田土壤固碳能力,发展农村可再生能源,分会联合第三方碳达峰碳中和和新能源专业机构全面提供农业碳达峰碳中和及农业领域清洁能源投资、设计、建设、运营及碳交易综合服务,包括农牧光互补、农光互补、碳盘查、碳足迹、碳交易、碳普惠、林业碳汇、绿色电力、绿色园区、CCER及VCS等项目,为秸秆及畜禽粪污资源化利用、种养殖、加工仓储、设施农业及现代农业产业园区等农业领域节能减排固碳扩容助力赋能。咨询方式:18500281178(同微信)。 

         《中再农废》公众号征稿啔示 

全国供销总社中国再生资源回收利用协会农林废弃物分会《中再农废》公众号经过多年发展,订阅人数超过2.7万,日阅读量逾万,每日增用户50人以上,已成为行业发展、产业融合、乡村振兴等领域颇具影响力的自媒体平台,主要内容以秸秆、畜禽粪污等农林废弃物资源化利用为基础,涵盖农业双碳、绿色农业、乡村振兴、现代农业产业园、县域经济发展内容,为发挥自媒体力量,推动企业、区域及产业发展,欢迎地方政府、研究机构、行业企业供稿,优秀稿件将推荐到相关媒体。同时为政府、企业提供公关传播、广告策划、全网推广服务。咨询方式:18500281178(同微信)。 

农业农村部近日印发《关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见》,对“三农”重点工作作出具体安排,其中多处涉及文化和旅游。 

意见提出,大力发展乡村特色产业。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。 

意见提出,促进农村一二三产业融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。 

意见还提出,推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

来源:农业农村部官网 

   往期热点 

中国再生资源回收利用协会农林废弃物综合利用分会探索建立规范可行的农林废弃物回收利用体系,与种养殖合作社、收储运环节、再利用企业及科研机构共同搭建平台,探索秸秆、畜禽粪便、农膜地膜及林业废弃物等农林废弃物综合利用循环模式,促进绿色生态发展。 

服务内容:产业规划、项目策划、技术推广、企业宣传、产品发布、运营指导、活动合作、考察调研、研究报告、标准编制、孵化培训等。 

本网所选文章旨在传递更多高价值信息。欢迎推荐,感谢转发。如有侵权,请联系删除。

微信公众号:CRRAAFWB。联系电话:18500281178(同微信) 

   




文章编号: 6044a8530910a3ebf22ef47c47a23f54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (学习运用“厦门实践”经验推动国土空间生态修复现场交流会发言摘登) 2024-03-26 自然资源部   自然资源部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU2MjQzMg==&mid=2654109876&idx=4&sn=c634253ab2602dac162b84b542e314ce






       编者按 

3月25日,自然资源部在厦门召开“学习运用‘厦门实践’经验  推动国土空间生态修复现场交流会”,学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,研究部署当前和今后一个时期全国国土空间生态保护修复工作,以高水平保护支撑高质量发展,加快推进人与自然和谐共生的现代化。交流会期间,厦门、福州两市分别介绍了“厦门实践”和在福州市成功复制“厦门实践”的情况,福建、浙江、北京、陕西、河南、湖南、重庆、广西8个省份的自然资源(海洋)主管部门作了交流发言。我们特摘登发言内容,供读者学习参考。 

牢记殷殷嘱托 促进人海和谐 

中共厦门市委 厦门市人民政府 

      厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想 

     的重要发端。多年来,厦门牢记嘱托、久久为功,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

     凸显特色,打造高颜值生态花园之城 

      塑造高颜值生态。近年来,厦门的生态文明指数位居全国地级及以上城市第一,生态文明建设工作 

     获国务院督查正向激励。东南部海域、鼓浪屿、筼筜湖分别获评国家美丽海湾、美丽河湖称号,海岸带综合管理模式获得东亚海岸带综合管理政府管理杰出成就金奖等 3 个奖项。下潭尾红树林修复案例入选海岸带生态减灾协同增效国际案例。 

      促进高质量发展。绿色转型深入推进,以科技创新为引领的现代化产业体系加快构建,海洋经济、 

     绿色经济、文旅经济等发展成效显著增强。减污降碳成效明显,资源节约集约利用处于全国领先水平。生态价值有效转化,五缘湾片区生态修复与综合开发案例被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。 

      提升人民生活品质。生态福利更加丰富,基本实现“300 米见绿、500 米见园”,240 万平方米沙滩、滨 

     海湿地公园、环湾步栈道、山海健康步道等让市民亲海爱海更加方便。 

     先行先试,推动生态保护向全域保护展开 

      坚持依法治理,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994 年,厦门获得经济特区立法权后,制 

     定的首部实体性法规就是《厦门市环境保护条例》,此后又相继出台了 13 部生态文明建设法规规章,将海洋生态环境保护治理纳入法治轨道。 

      坚持科学治理,着力推进生态环境治理能力现代化。运用科学技术不断提高海洋生态环境治理效 

     能,强化科技赋能,构建从天空、陆地到海面、海底的海洋综合管理科技支撑体系。遵循自然规律,在全国率先啔动“多规合一”探索,选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域,种植红树林 173.9 公顷,逐步构建起近自然湿地生态系统。 

      坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。在全国率先提出湾区综合整治理念,36 年来先后投入 

     1056 亿元,构筑从山顶到海洋的保护治理大格局。具体措施包括: 

      一是持续推进筼筜湖治理。投资约 19.9 亿元进行五期大规模整治,将湖区周边 210 家工厂全部关 

     停或搬迁入园,修建污水处理厂,推进 30 余条排洪沟全面截污,清淤 560 万立方米。护坡筑岸 14 公里,修筑环湖林荫步道 27 公里,形成“四湖六园”的“城市生态会客厅”格局。 

      二是接续推进湾区综合治理。相继开展海沧湾、五缘湾、同安湾等湾区综合整治与开发工程。因地 

     制宜开展海堤开口、退垦还海、养殖清退等工作。 

      三是深入实施海洋生态保护修复。实施观音山、鼓浪屿、会展中心等 165 万平方米沙滩修复工程, 

     建立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,中华白海豚种群数量增加到 80 多头,厦门海域生物多样性显著提升。 

      四是全域开展生态修复。陆海统筹实施“青山、绿水、碧廊”等工程,对裸露山体、森林、海岛有序进 

     行生态修复,推进生态湿地建设和保护,打造十大山海通廊,实现“山、水、海、城”相融共生。 

打造生态宜居的海滨城市山水城市 

福州市人民政府 

      近年来,福建省福州市深入践行习近平生态文明思想,秉承弘扬习近平总书记在福州工作期间开创 

     的重要理念和重大实践,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,持续推进生态保护修复,全力抓好 4 个方面工作。 

      一是完善顶层设计,优化生态空间。福州高度重视生态保护的顶层设计,把自然山水格局融入 

     城市建设,深入推进“多规合一”改革,构建“一区四湾、五带五廊多楔”山海一体的生态保护空间格局,划定生态保护红线 5082.05 平方公里。同时,在城市更新、综合交通、文旅融合等规划中,突出生态理念,做优生态文章。如在城市交通规划中,统筹健身绿道、骑行车道、登山步道等,建成 4 条环城慢行系统;在园林建设中,同步规划公园周边的道路交通、市政公用设施,推动 15 个大型生态公园从生态景观展示向特色公共休闲空间转变。 

      二是强化系统治理,擦亮生态底色。近年来,福州着力强化陆海统筹、河海联动,推进山水林田 

     湖草沙一体化保护和系统治理,保护利用好原生态的山水格局和底蕴深厚的历史文脉。具体措施包括: 

      深入实施全域治水行动。完成城区 139 条内河综合治理,建成滨河林荫绿道 500 多公里、滨河公 

     园绿地 5000 多亩。 

      开展流域修复。按照山水林田湖草沙一体化保护和系统修复理念,实施闽江流域“山水工程” 

     建设,3 年完成水土流失治理 140 平方公里、天然湿地保护修复 1.1 万亩、封山育林 2.3 万亩、废弃矿山综合整治 48 处。自 2022 年以来,闽江河口湿地先后入选世界遗产预备清单、国际重要湿地名录、全国“山水工程”首批优秀典型案例。 

      开展海洋综合保护修复。完成滨海湿地修复 39 公顷,由海向陆形成防护林—海滩—滨海湿地绿 

     色屏障,生态系统的连通性与完整性得到有效提升,海洋生态安全全面增强。 

      三是致力造福于民,厚植生态福祉。多年来,福州结合水治理、山体 修 复、岸线整治等生态保护修复工作,积极开展城市慢行系统、特色水街、主题公园等项目建设。目前,全市已建成城市绿道1370公里、公园1400多座,建成区绿化覆盖率达43.5%,人均公园绿地面积达14.9平方米。同时,福州以城镇周边山水林田湖草沙资源为载体,打造郊野公园18个,全力推动城市生态系统修复。 

      四是健全保障机制,筑牢生态优势。福州始终坚持“党政同责”的保护治理机制,以不断完善的 

     制度建设护航生态修复提质增效。具体措施包括: 

     健全组织领导机制。首创河湖政企“双河长制”,并把每月 14 日的“河长日”延伸为“护河爱水、清洁家园”行动,形成自然资源规划、生态环境等部门和属地政府及科研院校齐抓共管的良好工作局面。 

     完善资金保障机制。近年来,在自然资源部的支持下,福州投入山水林田湖草沙修复治理资金17 亿元、海岸带修复治理资金 11 亿元。 

     强化绿色考核机制。将临时用地复垦、矿山生态修复恢复率、海岸线保有率等各类指标纳入党政生态环境保护责任制考核,探索推广生态保护补偿、生态损害赔偿、生态修复产品价值实现机制。 

坚守初心久久为功 全力守护绿水青山 

福建省自然资源厅 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。多年来,福建省委、省政府通过积极探索和深入实践,逐步构建了从山顶到海洋的保护治理大格局。福建省自然资源厅全力落实省委、省政府工作部署,充分发挥职能优势,厚植高质量发展的绿色底色,为建设美丽福建贡献自然资源力量 。 

     坚持问题导向,构建生态修复新格局 

      突出调查先行。加快构建自然资源统一调查监测体系,在“三调”成果基础上,充分运用露天矿 

     山综合整治、地质灾害调查评价等成果,推进历史遗留矿山、海洋等生态问题调查,全面梳理尚未治理的历史遗留矿山图斑 6998 个,初步摸清存在防护林缺失等生态问题的岸线 495 千米、海域面积 2.8万亩。 

      突出规划引领。围绕“两屏一带六江两溪”生态安全格局,制定《福建省国土空间生态修复规划 

     (2021—2035 年)》等规划,为生态修复工作提供重要指引。 

      突出改革创新。积极探索生态保护补偿机制,开展全流域生态补偿、综合性生态补偿等多元化生 

     态补偿。积极探索自然资源资产产权制度改革,在全国率先推进自然资源统一确权登记试点和自然资源资产委托代理机制试点。深化生态产品价值实现机制,拓宽“绿水青山”向“金山银山”转化路径。 

     坚持系统治理,全方位推动生态保护修复 

      立足“八山一水一分田”的省情,通过陆海统筹、河海联动、综合施策等措施,有效提升生态系统 

     多样性、稳定性和持续性。自 2023 年以来,组织开展历史遗留矿山生态修复三年行动,划定 8 个生态修复集中区,分解下达 10 万亩废弃矿山修复任务,目前已完成治理 3.2 万亩。 

     大力实施重大历史遗留矿山修复工程,永定示范工程获得中央财政资金支持3亿元,现已完成投资1.6亿元、修复面积1万亩。立足闽江口、湄洲湾 、泉州湾等重要海湾河口,建立15个海洋生态保护修复项目,目前已完成投资27.3亿元,修复滨海湿地3.4万亩、岸线55千米,建设防护林3300亩。 

      有序推进红树林生态系统保护修复,共营造 2.3 万亩、修复 1.2 万亩,提前完成国家下达的“十四 

     五”目标。以约占全省面积 60%的闽江和九龙江流域为重点,统筹推进两个流域“山水工程”建设。截至目前,共修复森林 50.8 万亩、湿地 1.4 万亩,流域生态质量显著提升。2023 年,闽江河口湿地、将乐常上湖 2 个项目入选全国“山水工程”首批优秀典型案例。 

     坚持协调推进,强化体制机制保障 

      一方面,加强法治建设。相继制定了《福建省生态环境保护条例》《福建省水土保持条例》等 20 

     余部地方性法规,全面规范河道、湿地、海岸带、生态公益林等自然资源和生态系统保护,形成完整的生态文明法规体系、责任体系和监管执法体系。 

另一方面,构建工作机制。自然资源、生态环境、林业、水利等部门各司其职、通力合作,协同推进山水林田湖草沙一体化保护和修复 。省政府先后设立省级“青山挂白”治理、耕地保护和生态修复等专项资金,共下达各地补助资金9.3亿元。专门设立“ 山水工程 ”正向激励资金,规模达19 亿元。 

奋力打造国土空间生态治理省域样板 

浙江省自然资源厅 

      近年来,浙江始终坚持山水林田湖草一体化保护和系统治理,积极构建从山顶到海洋的保护治 

     理大格局,以高水平生态保护助力高质量发展,奋力打造国土空间生态治理省域样板。 

     积极打造“多规合一”改革省域样板,生态蓝图越绘越壮美 

      坚持规划先行,突出全省域治理,科学统筹各类国土空间开发保护行为,筑牢陆海生态空间 

     的边界底线。制定一系列国土空间规划,加快形成“一湾引领、四极辐射、山海互济、全域美丽”的国土空间总格局。将生态空间规划范围扩大到管辖海域,划定生态保护红线3.68万平方公里。建有 省级以上各类自然保护地314个,森林覆盖率达61%,不断彰显蓝绿交织的生态特色。细化落实主体功能区战略:舟山将保护海洋生态环境放在首位,划定以海洋生态红线为核心的海洋生态空间 1.09 万平方公里 ;淳安为全力护好“一湖秀水、满目青山”,将 62.5%的县域范围划入生态保护红线内。 

     积极打造资源集约利用省域样板,生态经济越做越绿美 

      出台一系列低效工业用地整治等支持实体经济发展的创新举措,积极推广“ 空间优化拓 

     地 、增存挂钩盘地、上楼下地省地、复合利用节地 、聚链成群增地、低效整治腾地”节地技术和节地模式。接续推进“三改一拆”“ 五水共治 ”“ 空间换地”举措,深入实施制造业“腾笼换鸟、凤凰涅槃”攻坚行动 ,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,助力打好蓝天保卫战 。创新“两山银 行”“ 两山合作社”等生态产品价值实现模式,探索生态资源向资产、资本的高水平转化路径。 

     积极打造生态保护修复省域样板,生态环境越护越秀美 

      统筹生态保护修复,持续擦亮蓝色海湾和“山水工程”两张“金名片”。系统推进蓝色海湾整治 

     行动,全省获批国家海洋生态修复项目 17 个,实施省级蓝湾项目 9 个。北仑梅山湾、苍南红树林和临海白沙湾 3 个海洋修复案例入选 2023 年自然资源部 9 大典型案例。 

      突出重点流域,系统推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。全省获批国家“山水工程” 

     2个,实施省级“山水工程”6个。千岛湖流域水环境系统生态修复和钱江源生物多样性保护 2个项目入选全国山水工程首批优秀典型案例。 

      护好绿水青山,系统推进废弃矿山生态修复。组织开展“百矿示范、千矿整治”行动,率先实施 

     智能化绿色矿山建设。近 5 年来,累计建成绿色矿山企业 243 家,治理废弃矿山 1100 余个。同时,加强湿地保护和修复,强化公益林建设和天然林保护,推动形成以山海为基、林田为底、蓝绿廊道为脉、重要生态源地为节点的山水林田湖草海生命共同体。 

     积极打造土地综合整治省域样板,生态家园越建越富美 

      坚定不移深入推进“千万工程”建设,深耕土地综合整治,联动推进“山水林田湖草”综合治理和 

     “产城人文景生”融合发展。出台一系列保护措施和实施意见,明确规定不得调整生态保护红线,从严控制调整城镇开发边界,整治收益优先用于农业、农村、农民。加强部门协同、资源整合,联动推进矿山生态修复、美丽清洁田园建设、土壤健康行动等工程项目建设。推动实现宜居宜业和美乡村建设和城乡风貌整治提升,促进美丽县城、美丽城镇和美丽乡村串珠成链。 

谱写新时代人与自然和谐共生的首都篇章 

北京市规划和自然资源委员会 

      新时代,北京深刻把握高质量发展与高水平保护关系,注重点面结合、标本兼治,着力推进生态治理 

     的理念之变、路径之变和动力之变。十年来,首都生态文明建设发生了重大变化,绿色已成为首都高质量发展的亮丽底色。 

     谋与略:整体谋划超大城市生态保护治理大格局 

      北京深刻把握新时期首都发展和生态治理的新形势、新要求,充分发挥规划统筹和战略引领作用, 

     构建从山顶到城市的保护治理大格局。 

      一是坚持规划引领,构建国土空间生态保护修复新格局。构建全域国土空间开发保护格局,在全国率 

     先建立“底线约束—格局优化—系统治理—价值实现—和谐共生”的全链条非建设空间规划与实施体系。编制实施市区两级国土空间生态修复规划,矿山、拆违腾退用地生态修复等专项规划,推进精准靶向修复。 

      二是坚持制度先行,构建科学规范的生态治理制度体系。率先设立市委生态文明建设委员会,加强生 

     态治理顶层设计和统筹协调。出台 10 余项政策法规,加强生态修复领域制度保障。全面推行河长制、林长制和田长制“三长联动”。 

      三是坚持纲举目张,构建超大城市韧性生态系统。编制《北京市第二道绿化隔离地区减量提质规划 

     (2021年—2035年)》,实施减量增绿。推动绿色空间向城市建设空间渗透,建设约 2000公里市级绿道,构建安全、韧性、健康的城市生态系统。 

     减与增:统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复 

      统筹推进建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”,精准做好“加减法”。 

      以治理“大城市病”为抓手,着力推动城市减量提质发展。强化“拆违—腾地—修复”一体化推进,推 

     动完成复耕、复绿、河道治理约 110 平方公里。十年来,累计新增 309 个城市休闲公园、609 处小微绿地和口袋公园。 

      坚持科学绿化,打造近自然森林,十年累计新增造林绿化面积 241.9 万亩。深刻把握自然恢复与人 

     工修复关系,在百万亩造林工程中配植食源蜜源性植物 120 万余株,营建 491 处小微湿地。 

      高度重视密云水库及其上游流域的保护工作,建成 179 条生态清洁小流域。将首都西部“山水工 

     程”实施与灾后恢复重建、韧性城市建设、乡村振兴等有机结合,推动生态系统的恢复和再生。 

     绿与融:促进人与自然和谐共生的现代化建设 

深入践行“绿水青山就是金山银山”的理念,走实走好以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。 

一是打造城绿融合的花园城市。通过多网织补、多线协同、多界融合、多元增绿,打造 8 大类花园场景、15 片精华示范区,让人民群众共享自然之美、城市之美、生活之美。 

二是打造全球生物多样性之都。先后建成 5 类 79 处自然保护地,约占市域面积 22%,使全市 90%以上的国家和地方重点野生动植物及栖息地得到有效保护。十年间,北京鸟类种数增加近百种,珍稀动植物回归城区。 

三是打造生态宜居的人民城市。扎实推进废弃矿山生态修复,治理完成率近 97%。房山区曹家坊废弃矿山经过十多年的持续努力,修复矿山面积 2300 多亩,入选自然资源部第二批生态产品价值实现典型案例。 

为筑牢国家生态安全屏障探索陕西方案 

陕西省自然资源厅 

      陕西横跨黄河、长江两大流域,是国家“三区四带”生态安全屏障重要组成部分,我国“中央水塔” 

     和秦岭的主体就在陕西境内,南水北调中线工程 70%的水量源自陕西。这些年来,陕西扎实开展生态文明建设,取得显著成效,为全省高质量发展注入了强劲动力。 

     沟壑纵横的黄土高坡蝶变为陕北“好江南” 

      2012 年 9 月,陕西实施延安治沟造地土地整治重大工程,紧紧围绕“保生态、增良田、惠民生”主 

     题,按照“山顶林草带帽、缓坡梯田缠腰、沟底坝地穿靴”总体思路,综合采取山上封山禁牧,提高植被覆盖度,山下将土地整治与小流域治理相结合等工作举措,工程规模达 55.48 万亩,新增耕地 11.8万亩。 

      2016 年,陕西进一步实施“十三五”期间第一批黄土高原山水林田湖生态保护修复工程试点,对黄土 

     高原地区山上山下、地上地下以及流域上下游进行整体保护、系统修复和综合治理。2019 年,延安治沟造地入选中组部生态文明建设教学案例。 

     陕北山川大地实现由黄到绿的巨变 

      40 多年来,陕西持续巩固拓展流域综合治理成效,荒漠化区域经济社会发展和生态面貌发生了翻天 

     覆地的变化。 

      沙,由进到退。特别是近 10 年,扎实推进科学化、规模化治沙,流动沙地由 42.44 万亩减少到 5.13 万 

     亩,沙化土地减少了 284.89 万亩,沙区年均扬沙天气较前 30 年同期减少 19.3 天。 

      山,由黄到绿。特别是近 10 年,强力推进沿黄防护林提质增效、黄河西岸绿色廊道等重大生态工 

     程,黄河流域植被覆盖度由 2012 年的 62% 升至 2022 年的 67.8%。 

      水,由浊到清。特别是近 10 年,坚持以小流域为单元推进新型淤地坝建设试点、陕北多沙粗沙区水 

     土保持工作,建成荒漠化地区高效节水灌溉农田 65.68 万亩,2022 年陕西省黄河主要支流输沙量较 1950年~1979 年年均值减少 86.3%。 

     全省绿色版图向北推进 400 多公里 

      近年来,陕西统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,成立省级“山水工程”项目领导小组, 

     建立黄河流域生态保护修复统筹协调会议制度,修订陕西省秦岭生态环境保护条例、历史遗留废弃矿山生态修复项目管理办法等 ,以制度建设为抓手 ,以陕西省国土空间生态修复大数据平台为依托,加强全过程监管,并在全国率先出台了自然资源领域生态保护纵向综合补偿制度,整体工作出现新格局。 

      同时,聚焦秦岭、黄河流域和南水北调中线工程水源地等重点区域生态保护修复工作。全省累计完 

     成历史遗留矿山生态修复面积 4700 多公顷,争取省级财政资金 2.92 亿元实施省级山水项目,治理面积5.24 万公顷。加强南水北调中线工程水源地保护,汉丹江出境断面水质保持在Ⅱ类以上。2022 年全省森林覆盖率达到 45.9%,全省绿色版图向北推进 400 多公里。 

      陕西生态保护修复模式在传承中不断完善,为生态脆弱区生态保护修复提供了重要啔示。 

     “五个一”探索生态保护修复路径 

      河南省自然资源厅 

      2018 年以来,河南统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复,累计完成生态保护和修复面积约 

     200 万亩,筑牢了黄河中游生态屏障,厚植了美丽河南的绿色底色,济源下冶煤铝土、鹤壁黑山头矿山环境治理项目入选全国首批“山水工程”典型案例。 

     协同发力,助推生态保护工程提速提质 

      规划先行,绘好“一张图”。2018 年组织专项调查,精准掌握 7 个重点生态区情况。2021 年印发省 

     “十四五”国土空间生态修复和森林河南建设规划,并在国土空间规划中予以落实。各市编制生态保护修复规划,形成了山水林田湖草沙一体化保护修复“一张图”。 

      协同推进,共抓“一本账”。省委印发建设美丽河南实施方案,省政府成立生态保护修复领导小组, 

     省自然资源系统印发推进生态文明建设责任清单,省级领导小组建立“山水工程”工作台账,各级领导小组月会商、季督导、定期通报,形成了“上下联动、同频共振、同向发力”的工作格局。 

      系统修复,下活“一盘棋”。统筹黄河生态保护治理,在黄河左岸实施总投资 63 亿元的南太行“山水 

     工程”,在右岸接续实施总投资 52 亿元的秦岭东段洛河流域“山水工程”。统筹省域重要生态区生态保护治理,形成了重点推进、多点发力的生态保护修复态势。 

      专项治理,严控“一条线”。从严查处违法采矿案件,从严控新治旧,对全省 1268 个有主矿山,建立开 

     发利用、生态修复、环境保护、水土保持、安全生产五本台账;对 11355 个历史遗留矿山图斑,争取资金21.69 亿元,多方引入社会资金开展修复,守牢有序开采、有力保护底线。 

      政策协同,织密“一张网”。颁布河南省露天矿山综合治理和生态修复条例,印发落实最严格生态 

     环境保护责任的决定,发现存在 7 种破坏生态环境情形的,对相关县级政府主要领导先免职再调查。制定“山水工程”管理办法和各项管理制度,织密生态保护修复监管网络。 

     多年坚守,描绘美丽河南新画卷 

      区域生态安全屏障逐步筑牢。实施矿山环境修复等一系列工程。南太行地区治理废弃矿山320处,治理矿 

     山47.6万亩,治理水土流失37.5万亩,整治河道282.7公里,恢复湿地1.6万亩,生态恶化趋势基本得到遏制。 

      区域生态环境质量明显改善。通过山水林田湖草沙一体化整治,新增林地 12 万亩,新增草地 1.9 万 

     亩,建设高标准农田 2.9 万亩,整治土地 12.2 万亩,自然资源承载力和生态系统服务质量全面提升。 

      区域生态转化路径不断拓宽。重视生态产业发展,积极探索“生态修复+”模式。如新乡市通过实施 

     凤凰区矿山环境生态治理项目,生态旅游产业年收入 800 余万元。 

     久久为功,持续建设现代化美丽河南 

      运用科技手段“管”。开发河南省生态保护修复监测监管系统及智能终端,实现了生态修复项目全 

     要素动态监测监管。采用修复技术“治”。倡议召开首届黄河流域九省(区)生态修复技术创新论坛,部署开展了破损山体及石漠化生态修复关键技术研究等科技攻关工作。搭建吸引资金“桥”。设立省级生态保护修复专项资金,每年安排 5 亿元支持推进“山水工程”,出台支持社会资本参与生态保护修复系列文件,综合运用土地、财政、金融等政策手段,引导地方政府、企业和社会力量开展修复治理。 

勇当一江碧水的坚定守护者 

湖南省自然资源厅 

      湖南地处长江经济带的“龙腰”,97%以上的面积属于长江流域,湘、资、沅、澧四水通过洞庭湖汇入 

     长江,在国家“三区四带”生态安全屏障体系中具有极其重要的地位。近年来,湖南省自然资源系统全面 

     推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,全力推动“一江碧水向东流”美景重现。 

      突出空间规划引领,描绘“一江碧水”壮美蓝图。湖南省自然资源厅充分发挥规划引领作用,以筑牢 

     我国中部生态屏障和打造长江经济带“清水长廊”为重点,加强系统谋划和顶层设计,建成了省市县三级 

     生态修复国土空间规划体系,构建起“一江一湖三山四水”生态安全格局,明确了自然生态安全边界,依 

     法合理划定自然保护地,强化重要生态地区和生态系统保护。 

      推进系统保护修复,擦亮“一江碧水”生态底色。湖南省自然资源厅切实履行统一行使国土空间生 

     态保护修复职责,推动各级各部门协同发力,坚持江湖同治、源头防治,山上山下、岸上水里协同治理,力 

     争实现“清水入湖,清流出湘”。一是构建跨区域跨部门跨层级的多方联动统筹体系。二是坚持山水林 

     田湖草沙全要素综合治理。三是探索建立全链条管控机制。 

      聚焦绿色转型,激活“一江碧水”发展动能。湖南坚持保护优先、绿色发展,推动绿水青山转化为金 

     山银山,以高水平生态修复助力高质量发展。完成 545 座长江经济带废弃露天矿山 1911 公顷生态修复 

     任务,修复矿山损毁土地 5626 公顷;出台推进矿业绿色高质量发展的若干意见,深化绿色矿山建设,矿 

     山数量从高峰期 6300 多个减至 2026 个,累计建成绿色矿山 428 家;推动构建省市县纵横结合的生态补 

     偿体系,与重庆、江西、湖北等省市签订横向生态补偿协议,推进水质保护联防联治;高标准规划建设 

     602 平方公里长株潭绿心中央公园,着力打造绿色价值转化的样板工程。 

      强化制度机制保障,提升“一江碧水”治理能力。湖南统筹外部约束与内生动力的关系,坚持用最严 

     格制度最严密法治保护生态环境,有效激发内生动力。一是加强法规制度建设。出台湘江保护条例、洞 

     庭湖保护条例,制定农村生活污水处理排放、水产养殖尾水污染物排放等标准,编制矿山生态保护修复 

     验收等规范,生态保护修复有法可依、有章可循。二是完善资金管理机制。创新“预拨+评价+清算”省 

     级资金支持模式,激励约束市县做实做优项目。出台鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意 

     见,缓解财政资金投入不足的压力。三是探索碳汇驱动创新机制。对长株潭绿心、洞庭湖区域开展碳汇 

     本底调查和碳储量评估,建立生态系统碳汇监测核算体系。在岳阳市君山区淡水湿地开展碳汇开发项 

     目,成为世界首个达到国际核证减排计划标准的淡水湿地修复项目,打造了碳汇经济新样板。 

      坚持人民至上,构建“一江碧水”共建共享格局。湖南广泛吸引公众参与生态保护修复,积极推动生 

     态修复与产业经济、文化教育、民生福祉融合发展。其中,岳阳县构建林湿巡护体系,积极吸纳当地群众 

     担任护林员、护湿员及生态保护修复工程建设人员;岳阳市君山区将昔日喧嚣脏乱的华龙码头变成网红 

     打卡新地标;大通湖搭建水草种植、虾蟹套养、观光产业链,年生产总值达 10 亿元,生态种养农户年均增 

     收 3 万元。 

      下一步,湖南将深入学习运用“厦门实践”经验,继续扛牢守护好“一江碧水”政治责任,以更高站位、 

     更宽视野、更大力度推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,为美丽中国建设贡献湖南智慧。 

筑牢长江上游重要生态屏障 

重庆市规划和自然资源局 

      重庆是长江上游生态屏障的最后一道关口,对长江中下游地区生态安全承担着不可替代的作用。 

     着 

     眼长 

     江经济带高质量发展,重庆市规划和自然资源局切实加强山水林田湖草沙一体化保护修复工作, 

     坚决守护好 8.24 万平方公里好山好水。 

      ——国土空间总体规划定格局。规划统筹重庆“三带四屏多廊多点”的生态安全总体格局。划定生 

     态保护红线面积 1.92 万平方公里,建立起 218 个自然保护地,在三峡库区消落区等重要区域实施分区分 

     类管控,坚决守牢生态空间保护底线,夯实高质量发展生态基础。 

      ——生态修复专项规划定布局。统筹考虑生态系统的原真性和整体性,综合划定三峡库区核心区 

     生态涵养区、大巴山生态屏障区、武陵山生态屏障区、大娄山生态屏障区和丘陵谷地生态品质提升区等 

     “一核四片”生态修复分区,统筹布局 27 个系统性工程,将好山好水好生态融入生产生活空间。 

      ——生态修复技术规范定标准。深入贯彻保护优先、自然恢复为主的方针,编制实施近自然植被恢 

     复植物推荐指南、江心岛消落区生态修复导则等 9 项技术标准,科学指导生态修复,做好生态“加减法”, 

     不过多地人工干预,把修复还给自然,坚持让自然做功。 

      ——生态修复项目实践定工法。以实施 2 个国家“山水工程”为契机,系统实施 9 大类 54 个子项目, 

     探索打破行政界线和部门业务分割,坚持以流域、山脉等自然地理单元为整体,在山上实施森林保护保 

     育类工程,山腰实施水土保持类工程,山下实施土地整治、面源污染治理类工程,河湖岸边实施生态缓冲 

     带、湿地修复类工程,形成山上山下、上下游和左右岸协同治理、系统修复。 

     在联合国环境规划署和粮农组织开展的“联合国生态系统恢复十年”行动中,重庆广阳岛生态修复项目成 

     功入选“联合国生态恢复十年”优秀案例,成为自然资源部向联合国推介的“中国山水工程”第一个入选项目。 

      为了激发生态修复项目的内生动力,重庆努力破解资金筹措、统筹协调等难题:建立项目储备制度, 

     发挥中央和市级财政资金撬动作用;完善社会资本参与制度,发挥政策撬动作用;深化部门联动协作,合 

     力推动生态修复;加强跨省域合作,协同推进区域生态建设。 

      良好的生态环境是最普惠的民生福祉。重庆积极推动“生态修复+”模式,加快推动生态产品价值实 

     现,建成了铜锣山矿山公园、广阳岛、皇华岛等一批给老百姓增添福祉的示范案例。一是“生态修复+文 

     旅”。因地制宜推进皇华岛消落区、小微湿地、崖坡林盘等保护修复,恢复江心岛生态服务功能,并依托 

     宋朝皇华城遗址,促进生态修复与历史文化遗产保护共建、共享、共维,打造自然人文旅游综合体。二是 

     “生态修复+游憩”。充分挖掘矿区自然资源和近城区位优势,结合城镇功能需求,建成了渝北铜锣山、南 

     山闭矿区、荣昌玉带河、九龙坡中梁云峰等 327 公顷矿山生态公园,实现了“还绿于山、还景于民”的多重 

     效益。三是“生态修复+地灾治理”。将生态理念融入地灾治理,在地灾治理工程设计中增设生态修复专 

     章,制定地质灾害治理生态修复技术导则,有序推进渝中、巫山等区县生态修复与地灾治理同设计、同施 

     工、同维护,开辟一条集安全、生态、经济效益于一体的生态修复与地灾治理融合新路子。四是“生态修 

     复+农业”。结合三峡库区巫山脆李、奉节脐橙、梁平柚、忠橙等农业特征,在矿区因地制宜发展特色产业 

     740 公顷,实现了矿区产业转型,有力助推乡村振兴。 

陆海统筹 擦亮广西生态“金字招牌” 

广西壮族自治区海洋局 

作为西部地区唯一沿海省份,广西壮族自治区的蓝色潜力独一无二,是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责。广西深入贯彻落实习近平生态文明思想,坚定践行“两山”理念,坚持陆海统筹,持续开展海洋生态保护修复,保护和建设好北部湾,擦亮广西生态“金字招牌”。 

固底色:聚焦陆海统筹,健全规划体系,让绿色发展的底色更深 

广西注重规划引领,谋划海洋生态修复空间布局,广西壮族自治区海洋局组织编制《广西壮族自治区国土空间规划(2021-2035 年)》(海洋部分),制订了海域保护修复政策总纲;坚持生态优先,完成广西海洋生态保护红线评估调整,优化海洋生态格局;细化陆海统筹,编制《广西壮族自治区海岸带及海洋空间规划(2021-2035 年)》。同时,规划具体修复布局,强化海洋生态修复全过程监管,完善修复成效评价体系,为海洋生态保护修复提供因地制宜的科学指引。 

提成色:聚焦生态监测,强化预警支撑,让筑牢生态屏障的成色更足 

建立陆海统筹的海岸带生态系统调查监测及海洋生态服务价值评估体系,监测范围涵盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等 9 类典型海洋生态系统,2023 年监测站位达到 286 个。开展全区重点蓝碳生态系统调查评估,有效摸清蓝碳家底。通过持续开展年度广西海洋生态预警监测,形成长年连续有效的监测数据成果,动态掌握管辖海域典型海洋生态系统健康状况,形成《广西海洋生态预警监测报告》《广西海洋生态蓝皮书》等多样化管理决策服务产品。 

靓本色:聚焦系统修复,提升生态质量,让“美丽海湾”的本色更纯 

广西坚持陆海统筹,以解决生态问题为导向,持续强化海洋生态原真性、系统性保护修复,保护和建设北部湾“美丽海湾 ”。2019至2023年,在广西北部湾实施海洋生态保护修复项目9个,总投资35.45亿元,涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等。整治岸线177.45公里,修复滨海湿地2274.87 公顷。通过海洋生态保护修复实现了生态修复与防灾减灾的协同增效,海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升。 

壮特色:聚焦打造经典,擦亮“金字招牌”,让“广西经验”的特色更优 

实施一系列因地制宜的海洋生态保护修复项目,实现社会、经济和生态效益共赢,形成海洋生态修复“广西经验”在全国乃至全球推广。防城港市西湾红沙环海堤建设入选全球八大海岸带生态减灾协同增效案例。北海市冯家江流域生态修复入选中国特色生态修复十大典型案例。钦州市 2020 年“蓝色海湾”整治行动入选广西生态产品价值实现典型案例。涠洲岛入选全国首批“和美海岛”。 

增亮色 :聚焦开拓创新,探索价值实现,让“生态颜值变价值”的亮色更浓 

统筹海洋资源开发利用与海洋生态修复协同发展,印发《广西蓝碳工作先行先试工作方案》《广西红树林生态系统碳汇调查评估和碳交易试点工作实施方案》。搭建广西(中国—东盟)蓝碳交易服务平台,探索开展蓝碳碳汇交易及金融服务实现路径。挂牌完成广西首宗生态修复红树林碳汇交易,搭建红树林蓝碳生物多样性示范点,提升生物多样性的同时增加沿岸群众收入,有效将优质生态资产转化为推进高质量发展资本。 

相关阅读 

     ) 

     5.   

来源:《中国自然资源报》 

文字编辑:王希 宋梅

实习编辑:赖文秀 

   新媒体编辑:陈平 




文章编号: 6b81319f81dcb7a0bdb78dc1b87b3ff9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (会员新闻|中建四局中标广州足球公园球场施工总承包工程) 2024-03-26 深圳BIM促进会   深圳BIM促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQyNjA1OA==&mid=2247500095&idx=2&sn=c09983d31afefc88dfeef923f2369a66






       点击蓝色字关注我们 

近日,中国建筑第四工程局有限公司(简称“中建四局”,本会会员单位)中标番禺区谢村居住及商业商务地块配建BA0402042地块项目(广州足球公园球场)施工总承包中标额23.56亿元。 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区,总用地面积约18.9万平方米、总建筑面积约为47.8万平方米,主要建设内容为专业足球场、全民健身中心、文体商业综合体及其附属配套设施等。 

项目建成后座位规模将达到7.3万座(可扩容至7.5万座),座位规模将跻身世界前十,亚洲第二,国内第一,成为满足世俱杯所有赛事及世界杯半决赛要求的专业足球场,成为国内容量最大的专业足球场,项目旨在打造成为兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园,满足全民健身需求,助推广州建设世界体育名城及国际消费中心城市。 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的国内最大的专业足球场之一,项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念,将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态与建筑造型完美结合,曲线流畅交错,空间层层相叠,如牙雕般玲珑剔透、层层相扣,为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑,完美展现了建筑的标志性与广州的地域性。 

足球场负二层为车库,负一层为运动功能用房,贵宾门厅及配套商业区,地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套,二层为嘉宾区、包厢及商业配套,三层、四层为观众集散平台、嘉宾及其招待区、媒体运营区、体育简餐零售等,各功能集约分布在各层,打造一个高效集约规模适度的有机球场。 

致力匠造体育场馆,服务建设体育强国,中建四局精诚打造一批一流体育场馆,为体育事业发展注入强劲动能。 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

服务国家战略助力体育强国,中建四局推动体育场馆建设打造地标场馆,赋能城市美好生活,满足人民对美好生活的期待和需求。 

  

来自《中国建筑第四工程局有限公司》,若有版权问题,请联系我们删除 




文章编号: 8e9c55e23657198ea01b9c8b625b5f94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-26 今日大新   今日大新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDU3NTQwMQ==&mid=2247735683&idx=6&sn=e4af387d2fb72e92ff70390ed6c1e970






大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 




文章编号: 884b2e1973ec90eb75a11d3d2d98c8b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (鹭岛蝶变——习近平生态文明思想的厦门实践) 2024-03-26 福建省幸福河湖促进会   福建省幸福河湖促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODc1ODM4Nw==&mid=2247493347&idx=2&sn=9958bd8a89882c3707dab43f2616fb4a






举目远眺是蔚蓝的海,环顾四周是怡人的景。苍翠的红树林,洁白的白鹭,火红的三角梅……走进福建厦门,就走进了一幅多彩画卷。 

  经济高质量发展成绩单同样亮眼——以占福建省1.4%的土地面积,厦门创造出占全省14.8%的地区生产总值和48%的外贸进出口总值。 

  “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”,这幅新画卷,从何处起笔? 

  走岸线,登海岛,进园区,上高山,访村庄,向厦门人寻答案,大家总会从30多年前讲起—— 

  1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到厦门全岛和鼓浪屿全岛。同年6月,习近平同志从河北正定赴厦门履新,成为厦门经济特区初创时期的领导者、拓荒者、建设者。 

  从亲自谋划、部署、推动筼筜湖综合治理,到要求厦门成为生态省建设排头兵;从寄予厦门建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托,到赋予努力率先实现社会主义现代化的重大使命……在厦门经济特区发展的每个重要阶段和关键节点,习近平总书记都把脉定向,为厦门树牢“生态立市”之志、高水平推进生态文明建设,提供了理论指引和实践遵循。 

  “如今,32年过去了,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜”,2017年9月,习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤欢迎晚宴上深情地说。 

  昔日的海岛小城,如今已是扬帆世界、拥抱全球的海湾型都市,“山、海、产、城、人”相融共生。 

  实践,书写厚重答卷;时间,见证鹭岛蝶变。 

        01 

         一个湖 

  始终遵循筼筜湖综合治理“20字方针”,坚持一张蓝图绘到底,昔日“臭水湖”蝶变为“城市会客厅” 

  空中俯瞰,筼筜湖一湾碧水,如同一条绿丝带飘入岛内。白鹭洲上草木繁茂,白鹭翩飞。 

  筼筜湖从人人掩鼻的“臭水湖”,蝶变为“城市会客厅”,映照30多年来,厦门人生态优先的自觉和绿色发展的担当。 

  筼筜湖的前身为筼筜港,入夜后渔船灯火闪烁,形成当时的厦门一景——“筼筜渔火”。到上世纪70年代,筑堤围湖,向海要地,筼筜从海港变成内湖,水域面积缩减到1.6平方公里。 

  到上世纪80年代,环筼筜湖数十万居民的生活污水,以及工厂的废水,直接排放入湖,导致水质迅速恶化。 

  “湖水泛出臭味,沾在衣服上很长时间都散不掉。”从小就住在湖边的市民陈志毅记忆犹新。不堪重负的筼筜湖,成了厦门可持续发展的一块“绊脚石”。 

  “筼筜湖何时不再黑臭?”对人民群众的呼声,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志牵挂在心,思虑深长。 

  1988年3月30日,习近平同志主持召开专题会议,确定治湖方略,开啔了筼筜湖的蝶变。 

  翻开留存的会议纪要,治湖决心跃然纸上——针对“九龙治水”难题,会议提出“市长亲自抓治湖”;针对治湖资金难题,会议明确“市财政今明两年每年拨1000万元”,这相当于当年全市一年基本建设投入的1/10,比之前十几年的投入总和还多。 

  习近平同志创造性提出的治湖思路总结为“20字方针”:“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。 

  会后,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组。“20字方针”精准施策、对症下药,一场治湖大仗、硬仗全面打响! 

依法治湖,为综合治理保驾护航 

  “30多年前,人们生态环境保护意识还比较薄弱。习近平同志以极具前瞻性的眼光提出依法治湖理念,成为筼筜湖治理成功的关键。”厦门市市政园林局总工程师王艳艳说。 

  从1989年市政府颁布《筼筜湖管理办法》,到后来的升级版《厦门市筼筜湖管理办法》,再到实施地方性法规《厦门市筼筜湖区管理办法》《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》,厦门以最严格制度最严密法治推进治湖。1994年获得经济特区立法权后,厦门制定的首部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。制度体系不断完善,实现了从点到面、从水里到岸上、从单一治理到联合共治的转变。 

  截污处理,为改善水质祛除“病根”。 

  “污染症状在湖中,病灶根子在岸上,截污处理是治理筼筜湖的治本之策。”厦门市政城市开发建设有限公司总经理谢小青说,1989年,福建省首座污水处理厂——厦门市污水处理厂建成,“当时在筼筜湖南岸禾祥路一带,就有上百家企业。我们一家家摸排、动员,进行污水管道改造。” 

  1988年以来,厦门市在环湖周边关停、搬迁210家污染企业,高标准建设污水收集处理设施,对周边855个小区实施雨污分流,从源头提升筼筜湖流域水质。 

清淤筑岸,在治理中化害为利 

  白鹭洲,筼筜湖最大的湖心岛。很多人并不知道,白鹭洲是由治湖时清除的淤泥堆积而成。 

  “从上世纪80年代到现在,筼筜湖进行了5次全湖清淤工程,累计清淤约560万立方米,将淤泥用于修筑白鹭洲、白鹭岛等。”筼筜湖保护中心主任张炜鹏说。 

  搞活水体,让筼筜湖畅通“经脉”。 

  问渠那得清如许?为有源头活水来。从上世纪80年代开始,筼筜湖上陆续修建了西堤闸口、引潮堤。每天涨潮时开闸纳潮入湖,退潮时打开泄洪口,实现湖水更新。 

  “利用自然潮差纳潮吞吐动力,是筼筜湖治理中极具创造性的举措,是一项尊重科学、高瞻远瞩的决策。”张炜鹏说。 

美化环境,让优美生态造福于民 

  65岁的厦门市民卢和,观鸟、摄影多年,用镜头记录了筼筜湖的变迁,“从污水横流、鱼虾绝迹,到水清岸绿、鸟翔鱼跃,湖边人们的笑容也越来越灿烂。” 

  良好生态环境是最普惠的民生福祉。近年来,厦门加大投入,在筼筜湖周边建设多个“口袋公园”,居民们出门15分钟内即可到达附近公园。 

  “筼筜渔火”消失在城市变迁中,“筼筜夜色”却成了更加耀眼的厦门新景。筼筜湖片区,已是厦门标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心。化茧成蝶的筼筜湖,成为人与自然和谐共生的典范。 

  筼筜湖综合治理,是习近平生态文明思想的重要发端之一。 

  在厦门人心目中,习近平总书记给厦门带来的生态财富、绿色福祉,无比厚重。 

  习近平同志领导编制《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,这是中国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划,其中设置了城市生态环境问题专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标。习近平同志为这座城市的永续发展深谋远虑,作出长远的科学规划。 

  对这片土地爱得深沉,对生态环境工作“历来看得很重”。 

  1986年1月,在厦门市八届人大常委会第十八次会议上,习近平同志强调:“保护自然风景资源,影响深远,意义重大。”“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”“厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。” 

  如何处理好生态环境保护与建设发展的关系?习近平同志立场鲜明:“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

  青山绿水是无价之宝,碧海银滩也是无价之宝。 

  从1699平方公里陆域,到333平方公里海域,厦门奏响激荡人心的“绿色变奏曲”。 

        02 

         一片海 

  构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强海洋生态保护修复,绘就人海和谐生动画卷 

  海风吹拂,绿树摇曳。厦门翔安区下潭尾红树林公园,根系深扎于滩涂的“海洋卫士”红树林,在海天之间呈现美丽风景。 

  “习近平总书记去年在广东湛江考察时说,‘红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。’‘这是国宝啊,一定要保护好。’听到这话,我心情无比激动!”大片红树林旁,厦门大学教授卢昌义兴奋地说。 

  卢昌义深耕红树林研究与保护已有40多年,“厦门的红树林保护工作起步早,我是这项事业的亲历者、参与者和见证者之一。” 

  发黄的纸张,斑驳的字迹,卢昌义向记者展示两张珍贵票据,“1986年10月,收到4000元红树林造林技术研究经费;1987年10月,收到6000元红树林引种驯化研究经费。那两年厦门市林业局给厦门大学拨了两笔款,用于开展红树林保护课题研究。” 

  “1万元,这在当时可不是个小数目啊。习近平同志极具前瞻性地认识到红树林的巨大价值,亲自抓红树林保护,政府相关部门、研究机构也下了大力气。”卢昌义说。厦门大学科研团队加大科研攻关力度,取得开创性成果。一系列红树林生态修复项目成功实施。在下潭尾,85公顷红树林重现海滩。 

  红树林守护海洋,厦门人守护红树林。全市红树林面积从2000年的32.6公顷,提升至2023年的173.9公顷,海岸带生态活力和韧性显著增强。 

  行走厦门,一幕幕为万物谋和谐的景象让人印象深刻。 

  “快看!白海豚白海豚!”乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地的途中,记者与中华白海豚不期而遇。 

  几头中华白海豚畅游水中,不时跃出海面呼吸……现场见证“城在海上,豚在城中”美好景象,人们不由得欢呼雀跃,赶忙拍摄、记录。 

  中华白海豚是世界上唯一以“中华”命名的海豚,是国家一级保护动物。习近平同志在担任福建省委副书记、福建省省长期间,对厦门开展中华白海豚保护作出重要批示,并要求厦门重视自然生态保护区的建设。 

  “2000年以来,厦门市建立了珍稀海洋物种国家级自然保护区,以中华白海豚、文昌鱼等12种珍稀物种及其生存环境为保护对象,面积达7588公顷。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说。 

  中华白海豚喜欢在江河入海口的海湾栖息繁衍,而这里正是人类活动频繁的区域,保护难度很大。出台我国首个中华白海豚保护地方性法规规章,建立首个中华白海豚救护繁育基地……经过多年不懈努力,中华白海豚在厦门海域的种群数量逐步提升,已由上世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。 

  “海洋生态环境好不好,中华白海豚是指示性物种之一,厦门是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说。 

  “城在海上,海在城中”,厦门是一座典型的海湾型城市。 

  海湾型城市的生态保护,是一项世界性课题。人口密集、产业集聚、资源环境压力大,环境污染、生物多样性降低等难题,往往会制约经济社会发展。 

  厦门,如何破题求解,促进人海和谐? 

  2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研,从全局视野提出“提升本岛、跨岛发展”重大战略,并指明了“四个结合”的跨岛发展战略思路——提升本岛与拓展海湾结合、城市转型与经济转型结合、农村工业化与城市化结合、凸显城市特色与保护海湾生态结合。 

  岛内一个“拳头”,伸展为全市一个“手掌”,城市发展新天地豁然打开。156平方公里的岛内面积,曾束缚厦门发展步伐;跨越海湾,则是10倍之多的广阔天地。厦门开啔加速跨岛发展、推进岛内外一体化的进程。 

  全市的生产空间、生活空间、生态空间科学重构,从山顶到海洋的保护治理大格局构建起来。 

大力保护沙、石、林等自然资源,让山上绿起来 

  昔日的厦门,一些地方乱采乱砍滥伐,一些山峰变成了“瘌痢头”,沙滩滩底裸露。习近平同志迅速作出部署,提出切合实际的具体措施。 

  一场自然资源与生态环境保卫战由此打响。1986年,厦门市政府颁布《厦门市沙、石、土资源保护管理暂行规定》。此后,对裸露山体、海岛及森林等有序开展生态修复,全岛实行“封山育林”,关闭所有砂石厂,废弃矿山地质环境恢复治理率达100%。 

持续推进陆海统筹、源头治理,让溪流净起来 

  同安区埭头溪,水清岸绿,鱼翔浅底,淙淙溪水汇入同安湾。 

  埭头溪一度污染严重。同安区采取污水全收集全处理、河道全部清淤、建设湿地公园等举措,加强生态保护修复。昔日的黑臭河,如今成了市民群众亲水乐水的好地方,去年全年水质达到Ⅳ类标准。 

  厦门统筹推进水资源、水环境、水生态治理,大力提升城市污水收集处理能力,全域治理农村污水,大幅减少陆源入海污染物。饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质,连续4年实现“四个100%达标”,全市入海排放口水质达标率提升到99.3%。 

  锚定“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”目标,让海湾美起来。 

  碧波荡漾的马銮湾畔,市民或散步健身,或观鸟拍照,乐在其中。过去,马銮湾大量水域被围占改造成虾池鱼塘,水质恶化发黑。退垦还海,流域治理,生态补水……一套综合治理“组合拳”打下来,马銮湾海水的颜色,从“好像可乐”变成了“透亮雪碧”。 

  “生态好不好,鸟儿最知道。东方白鹳、黑脸琵鹭等珍稀鸟类,现在争相飞到马銮湾过冬。”厦门市观鸟协会理事郭强,举起相机拍个不停。海湾清淤而成的马銮湾生态三岛公园,是他的“追鸟”首选地。 

  湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,因地制宜,“一湾一策”。2002年以来,相继开展海沧湾、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。 

完善海上环卫机制清理海漂垃圾,让海面靓起来 

  “海上美容师,守护厦门蓝”——厦门市海上环境卫生管理站,墙上标语格外醒目。“巡查海域变大了,打捞的垃圾量却在逐年递减。”刘五店作业队队长杨海山说。 

  厦门建立海上环卫机制和减少海岸溪流垃圾入海保洁机制,实现常态化全覆盖海漂垃圾清理,海漂垃圾分布密度,已连续两年保持全省最低。 

  山青,水绿,湾蓝,海净。 

  山海之变,源自思想指引。 

  对厦门海湾型城市建设的长远谋划,对城市海洋生态的大力保护,是习近平总书记在福建工作时推进生态文明建设的宝贵探索。 

  1988年,习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理理念。“36年来,厦门市在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,以筼筜湖综合治理为示范引领,坚持陆海统筹、河海联动、‘一湾一策’,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,取得了良好的生态效益、社会效益和经济效益,生动证明了‘碧海银滩也是金山银山’。”自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华说。 

        03 

         一座城 

  打造“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活 

  2017年9月,金砖国家工商论坛在厦门举行。习近平总书记在论坛开幕式上这样称赞厦门: 

  “今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

  在筼筜湖综合治理的示范引领下,牢记“成为生态省建设排头兵”的殷切嘱托,厦门持之以恒高标准推进生态文明建设,促进“山、海、产、城、人”相融共生,不断绘写生产发展、生活富裕、生态良好的新图景。 

打造一座高素质的创新创业之城 

  园林式景观,院落式研发楼,波光粼粼的水面上鸟儿游弋……地处厦门岛东部海滨的厦门软件园(二期),有一个别称:“软件花园”。 

  20年前,这里曾是采石场,山体挖空殆尽。2004年,厦门下决心进行治理及开发,同时明确:决不搞卖地卖房的“一锤子买卖”。“我们耐心培育以软件和信息服务业为主业的高科技园区。”厦门软件行业协会会长徐春航说。 

  如今,软件园(二期)集聚软件与信息服务业相关企业3600余家,产业人口超6.7万。厦门火炬高新区的软件与信息服务产业链产值已超千亿元。 

  20多年来,厦门在狠下功夫提升本岛的同时,全力推进岛外新城建设,探索“产业导入、产城融合”新路径,实现“产、城、人”深度融合、“人气、商气”全面提升。 

  同安新城,怀拥同安湾。以“科学湾区、未来之城”为定位,这里成为厦门最具活力和潜力的产业增长极之一。 

  2006年,厦门啔动环东海域综合整治工程。清淤2.2亿立方米,海域水体交换能力提升三成。环东海域滨海旅游浪漫线上,金黄沙滩、翠绿椰林与七彩跑道相映生辉。 

  “这里不仅有碧海蓝天的自然生态,还有高科技产业体系的产业生态。”首批入驻同安新城的哈时代农业科技(厦门)有限公司负责人杨稳勇说。这家企业研发出智慧农业驾驶舱,已实现量产。 

  “生态”逐渐变“业态”。同安新城注册企业已有近2000家,2023年产值超300亿元。半导体、新能源、新材料等新兴产业发展壮大,生态型海湾新城拔节生长。 

  碧海银滩越建越美,金山银山越做越大。全市高技术制造业增加值占规模以上工业比重超四成,旅游和会展产业、新能源产业高速增长,海洋生产总值占地区生产总值超三成……厦门着力构建以科技创新为引领的现代化产业体系,新质生产力加快发展。 

打造一座高颜值的生态花园之城 

  密林郁郁葱葱,茶园层层叠叠,清澈的九龙溪穿村而过……云雾深处的同安区莲花镇军营村,是厦门海拔最高、最偏远的高山村之一。 

  “如今村里的好日子,当年想都不敢想。”谈变化、话发展,军营村党总支书记高泉伟感慨道。军营村曾是贫困山村。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展经济,村民们曾大量砍伐森林,生态破坏导致水土流失严重。 

  1986年4月和1997年7月,习近平同志两上高山村,深入军营村和白交祠村调研,提出“山上戴帽,山下开发”的发展思路。 

  如今,山上的“帽子”戴起来了。“既要种茶种果,也要抓好森林绿化。”高泉伟说,“现在全村公益林面积已有4100多亩,2000年以来,森林覆盖率从50%以下提升到79%以上。” 

  山下的产业也发展起来了。军营村经生态化改造的茶园达到6500余亩,高山乌龙茶沁人心脾。2023年接待游客超过20万人次,全村人均年收入超过4.5万元。 

  牢记谆谆嘱托,坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路。百姓富、生态美,绿富双赢,高山村从穷乡变成富壤。 

  在发展中保护,在保护中发展。厦门的“经济产值”和“生态颜值”同步提升,高质量发展的绿色底色持续厚植。 

  细规划,画出全域空间规划多规合一“一张蓝图”,把城市建设融入自然山水格局中,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”城市空间格局; 

  定红线,划定陆域生态保护红线204平方公里,划定海洋生态保护红线84平方公里; 

  谋创新,入海排放口整治、海上环卫机制等一系列典型经验向全国推广; 

  美全域,厦门东南部海域、鼓浪屿、筼筜湖,分别获评国家美丽海湾、和美海岛、美丽河湖,生态文明指数位居全国前列…… 

  “碧海银滩、清水绿岸、蓝天白云”,成了厦门这座城市的金色名片。 

“城,所以盛民也” 

  以高水平保护推动高质量发展,创造高品质生活。今日厦门,成为一座现代化、国际化的宜业宜居宜游之城。 

  2017年,鼓浪屿正式列入世界文化遗产名录。数十年前,岛上一度有很多老建筑年久失修,还有渔民砍了树木当柴烧。 

  习近平同志将这个小岛视为“国之瑰宝”,1986年专门拨出30万元整修历史建筑八卦楼。他动情地说:“在我国城市和风景区的建设中,能把自然景观和人文景观十分和谐地结合在一起者为数并不多,很有必要视鼓浪屿为国家的一个瑰宝,并在这个高度上统一规划其建设和保护”。 

  进行全岛保护,包括岛上的一草一木与历史人文资源。今天,“国之瑰宝”焕发璀璨光芒。 

对历史负责,对城市负责,对人民负责 

  2022年,为避让一株137年树龄的古榕树,厦门跨岛地铁3号线建设过程中,对厦大南门站专门调整设计,工地围挡凹进去一大块。这一幕被网友拍照上网,引发热议。 

  “它已经在这里100多年了,几年前线路规划之初我们就一致决定:地铁建设要为古榕树让路。”厦门轨道交通集团的回应,让网友纷纷点赞。 

  “望得见山、看得见海、记得住乡愁,生活在厦门这座海上花园之城,幸福感满满。”思明区沙坡尾社区党委书记许长忠说。 

  今日厦门,每万人拥有城市建成区绿道1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,建成总里程289公里的山海健康步道,全市沙滩面积增至240万平方米。 

  干事创业的热土,生态涵养的绿地,百姓安居的家园。新时代厦门,奋进在努力率先实现社会主义现代化的大道上。 

        04 

         一条路 

  厦门实践舒展人与自然和谐共生美丽图景,为世界海湾型城市的生态保护提供生动范例 

  站在岛外集美区“十里长堤”入口处,眺望一湾之隔的厦门岛,“城在海上,海在城中”更加真切。 

  1955年,厦门第一条跨海长堤高集海堤建成,成为上世纪90年代之前厦门岛对外交通的唯一通道。此后,高集海堤与集杏海堤相连为“十里长堤”。 

  然而,老式海堤阻断了海水交流,导致海域淤积和生态环境恶化。2010年起,厦门啔动海堤开口改造、海域清淤等一系列海洋生态修复工程,先后拆除大嶝海堤、钟宅海堤等,完成高集海堤、集杏海堤、马銮海堤开口改造,累计清淤约1.7亿立方米。修复海洋生态环境,建设生态型海湾城市,成为厦门高质量发展的必答题。 

  从利用自然、改造自然、征服自然,到尊重自然、顺应自然、保护自然。海堤的变迁,正是厦门人海和谐之路的生动缩影。 

  牢记嘱托、久久为功,厦门市不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,从筼筜湖综合治理出发,再到“海域、流域、全域”生态保护修复,积极探索一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径。 

这是一条坚持人民至上之路 

  厦门岛东北部五缘湾,人们在8公里环湾步道上跑步运动,在99公顷湿地公园欣赏自然之美,在帆船上与大海亲密接触。 

  20多年前,五缘湾片区治理开发之初,一种意见是要将这片土地收储作为建设用地。何去何从?厦门市充分倾听市民和专家意见,调整开发利用规划,保留价值百亿元的海域和地块开展生态保护修复,建成亲海休闲生态空间,吸引300多家知名企业落户。 

  “我们就是要把最好的滨海土地留给人民,保护海洋,造福于民。”厦门市原副市长潘世建,对当年五缘湾片区治理开发的过程历历在目。 

  治理筼筜湖,回应“何时不再黑臭”的群众呼声;修复观音山沙滩,强调“把最美的沙滩留给百姓”……始终以人民为中心,让良好生态环境成为最公平的公共产品、最普惠的民生福祉,也为高质量发展增添新动能、新优势。 

  现在,筼筜湖有了“市民湖长”,退休教师陈亚进穿上志愿服务队的“蓝马甲”,巡湖护湖。马銮湾生态三岛上,市民们积极参与“树木认建”,增绿护蓝。人民群众不仅是生态文明建设的受益者,也成为行动者。 

这是一条坚持久久为功之路 

  1988年,“综合治理筼筜湖”专题会议明确“20字方针”,至1999年,综合治理一期、二期工程完成; 

  随即,以“清淤整治,截留新增污水”等为目标,三期工程接续推进; 

  2009年到2016年,四期工程紧锣密鼓,实现“晴天污水不入湖”目标; 

  2017年至今,旨在“控制雨天溢流污染,改善水动力,提升水生态系统和城市活力”的五期工程,稳步推进…… 

  生态环境保护修复,不可能一蹴而就。厦门干部群众一张蓝图绘到底,一年接着一年干,创新治理方法,治标更治本,鹭岛旧貌换新颜。 

这是一条坚持依法治理之路 

  在筼筜湖综合治理“20字方针”中,“依法治湖”居于首位。以法治理念、法治方式推动生态文明建设,成为厦门实践中一以贯之的鲜明特色。 

  从海域管理使用规定,到无居民海岛保护与利用管理办法,再到海洋环境保护若干规定……厦门相继制定实施10多部涉海法规。党的十八大以来,出台《厦门经济特区生态文明建设条例》《厦门经济特区河湖长制条例》等10余部生态文明建设法规规章。制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线,生态环境治理体系现代化水平不断提升。 

这是一条坚持系统治理之路 

  从湖到湾,从湾到海,从海域到流域,从流域到全域……每一个厦门生态保护修复的成功案例中,都有“综合”“协同”“统筹”“整体”等关键词。 

  生态保护修复是一项系统工程。“厦门实践表明,只有牢固树立系统观念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,统筹考虑自然生态各要素、山上山下、地上地下、岸上水里、城市农村、陆地海洋以及流域上下游,才能不断提升生态系统质量和稳定性。”自然资源部第三海洋研究所研究员余兴光说。 

这是一条坚持科学治理之路 

  五缘湾曾是晒盐场、养殖场、垃圾场,怎样科学整治修复? 

  “五缘湾片区虽然环境差,但生态基底较好。经过研究论证,听取专家意见,在整治过程中尽可能保留其原有生态肌理,以及大量原生动植物、沼泽滩涂等自然生态资源。”湖里区副区长王达说,为了保护500多棵原生朴树,建设过程中特意改变了天圆大桥的线型,“我们保护的不仅仅是这片树木,还有树林里的鸟类、昆虫、土壤等生态要素。” 

  科学治理,宜林则林,宜湿则湿,宜滩则滩,宜海则海。从筼筜湖综合治理开始,厦门就注重发挥科研机构和高校专家的智库作用。厦门市海洋专家组1996年成立,持续为解决重大海洋生态问题提供科技支撑。 

  时光荏苒,鹭岛蝶变。 

  “联合国人居奖”“国际花园城市”“国家生态市”“国家森林城市”“国家级海洋生态文明建设示范区”……如画厦门,实至名归。厦门国际海洋周已连续18年举办,东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处永久落户厦门。 

  联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森,曾两次到访下潭尾红树林公园。他高度肯定厦门在生态保护与经济发展之间取得的平衡,期待厦门为国际海洋生态环境治理提供“厦门样本”。 

  “筼筜湖综合治理‘20字方针’,构成了一个完整的生态环境治理理论体系,内含着‘人民至上’‘问题导向’‘系统观念’等世界观与方法论层面的深刻思想,经过36年的时间沉淀和实践检验,越发显现出穿越时空、历久弥新的思想引领力和实践推动力。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说,“厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,我们更有责任在美丽中国建设进程中勇担重任、勇于探索,努力建设人与自然和谐共生的中国式现代化,以实际行动坚定拥护‘两个确立’、坚决做到‘两个维护’。” 

  厦门之窗,向世界展现一条建设人与自然和谐共生的中国式现代化的光明之路。 

  “理论是行动的先导。厦门生态文明建设实践取得显著成效,最根本在于习近平总书记的战略擘画和指导推动,在于始终坚持习近平生态文明思想的科学指引。”习近平生态文明思想研究中心副主任俞海表示,“厦门实践是有重要意义的中国经验,生动诠释了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。” 

  “厦庇五洲客,门纳万顷涛。” 

  在全面推进美丽中国建设中先行示范,在推动高质量发展上再谱新篇,在促进两岸融合发展上再立新功,在提高人民生活品质上再上台阶,伴海而生、向海而荣的厦门,勇立潮头,勇毅前行。 

来源:福建日报 




文章编号: 9ff5e497f10579f5d95b48346f7e2727
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (美凯龙艺术中心发起人车宣桥:做艺术并非企二代实现自我的捷径) 2024-03-26 栩栩男仕   栩栩男仕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTY2MTAxNg==&mid=2247555591&idx=1&sn=37a60054b34aaed16861ccd566a43abe






单从履历上看,车宣桥目前为止的人生是一条标准的二代成长路径:15 岁去加拿大读高中,大学在多伦多念商科,2014 年毕业后回国,一直在家族企业里工作至今。 

3 月初,我们在 MACA 美凯龙艺术中心见到的却是一个非典型的二代形象:一身素朴休闲装,头发随意向后扎起,一个人杵在大厅整理随身携带的行李箱。一两小时前,她刚从上海飞来北京,身边没有任何助理或同事陪同。 

MACA 总监杨北辰早已见怪不怪,“她每次都是自己一个人过来。”在这位相识近八年的朋友兼工作伙伴眼中,车宣桥从不是一个讲排场的人,“相反她很反感这种东西”。留在他记忆里最深的一个画面,便是车宣桥一个人拖着行李箱从街对面走过来的样子。 

这种务实的风格也延续到了 MACA 这栋建筑本身。上下两层共 900 平方米的面积,没有多余花哨设计,绝大部份用作展厅陈设,一小部分是办公空间。利落的白墙明窗,通透而敞亮。工作日午后,七八位员工正有序忙碌。过去三年,这个不到 10 人的小团队,承担起了艺术中心每年四次大展、每月不定期沙龙活动以及相关出版物等工作。眼下,距离 2024 年开春大展只有 20 来天,空气中弥漫着一种略显凝重的氛围。 

今年是 MACA 美凯龙艺术中心(Macalline Center of Art,简称 MACA)成立的第三个年头。车宣桥觉得,是时候让更多人知道 MACA 在做什么了。自去年秋天开始,她便一再和团队强调,今年想要呈现一个“与以往很不一样的感觉”。自 2022 年 1 月开馆展览“大象出走”到上个月刚刚结束的“元素小说”,MACA 迄今为止的展览多以中生代和年轻艺术家的个展和群展为主,一个全新的收藏展念头便由此生发。 

  

MACA 推出馆藏群展“险境集”,展期:2024 年 3 月 24 日至 6 月 30 日 

(图中作品,从左至右)沈心怡,《嘉娜·萨克斯》,2021,木材,金属零件,953×0.5×5 厘米。图片致谢 MACA 美凯龙艺术中心 

曾吴,《无题(窗 #3)》,2017,琉璃,灯箱,200×150×40 厘米。图片致谢 MACA 美凯龙艺术中心 

最早,在创办 MACA 之前,车宣桥便是以藏家身份介入艺术界。2014 年至今,她和一手创办的 MACA 共收藏了近 170 件当代艺术作品。如何从这庞大的作品池中挑选出合适的部分,是摆在策展人杨北辰面前的首要问题。在他观念里,来 798 艺术区看展的观众普遍抱有一种旅游者心态,美的艺术享受是他们最大诉求,但这并非 MACA 这样一个当代艺术机构的使命。或者说,比起美,他们更关注为什么美,除了单纯的艺术享受,他们也希望借由艺术使人生发思考,我们正处于一个什么样的世界,它为什么会是这样,以及作为个体的我们能做什么。 

“所以我们挑选作品的时候,恰恰回避了那种非常 celebrating 的,用主流的话讲,特别正能量的作品。”最后选定的 24 件作品——一段金属的动物骨骼,一群打牌的菲佣,一艘无法沉没的潜水艇,无一不是对当下的凝视与回眸。他们给展览命名为“险境集”。险境集一词,改写自美国女性主义诗人艾德丽安・里奇(Adrienne Rich,1929-2012)出版于 1991 年的诗集 An Atlas of the Difficult World。在这本诗集里,里奇描绘了一个充斥着各种不安景象的世界的诞生,毫无疑问,我们现在也正处于这样一个动荡、叵测的“Difficult World”。艺术不提供解决方案,他们倾听、观看,然后提问。在今天,提问是比回答更清醒的呈现。 

    

左右滑动:冯至炫,《风铃—中华白海豚》,2024,铝,尺寸可变。图片致谢 MACA 美凯龙艺术中心

为了呼应“险境”这一意象,杨北辰和同事们决定放弃传统的白色石膏展墙,改用盘扣式脚手架来做整个展览的结构。这是一种新型脚手架,通常用于建筑施工工地,目前为止尚未有艺术机构尝试过这种形式的展陈。“我们相当于冒险做了一次实验。”杨北辰说。 

   

左右滑动: 

杨健,《170160》,2021,亚麻布面丙烯,消防水带,170×160 厘米。图片致谢 MACA 美凯龙艺术中心(左) 

陈维,《洛斯特大酒店》,2016,收藏级艺术微喷,150×187.5 厘米。图片致谢 MACA 美凯龙艺术中心(右) 

从各方面而言,“险境集”都不是一个常规意义上的收藏展。客观说来,国内艺术机构收藏展无外乎两大诉求,其一是透过自身庞大的馆藏在某种程度上书写艺术史,与此同时为这些馆藏找到一个更好的价值定位。但这既非车宣桥创办美凯龙艺术中心的初衷,也非“险境集”要义所在。“事实上我们特别注重策展性,”杨北辰说,“如果你了解 MACA,你就会知道我们不太会去做那种对既有藏品梳理整合的展览,我们要做的是比这再往前走一步甚至两步的事情。”可以这么理解这“两步”:其一,透过收藏支持他们欣赏的艺术家;其二,透过收藏回应当下这个时代的基本面貌。 

“险境集”整个落地过程,车宣桥都很少干预。她常居上海,身为红星美凯龙家居集团 CEO 车建新的女儿,她还在集团旗下的上海爱琴海购物公园担任董事长一职,日程繁忙。另一更深层的原因是,车宣桥清楚自己在 MACA 的角色,她相信自己组建的这支专业队伍,给予他们充分空间。 

杨北辰眼中,车宣桥是少有的尊重专业意见、尊重策展人工作的藏家与艺术机构创始人。自 2012 年进入艺术行业,他见过不少借展览明里暗里“塞私货”的事例,“宣桥从来没有过”。除刚开始的大方向外,从藏品选择、展陈形式到平面设计,车宣桥一一尊重策展部决定。过程中只就几件作品与团队确认展馆条件是否能达到艺术家要求(注:藏家在购入一件艺术作品时,会同时收到这件作品详细的展出标准,具体到空间、音效、投影仪流明数值等)。正是因为这份对艺术家与艺术从业者的双重尊重,美凯龙艺术中心吸引了不少如杨北辰一样的专业人士加入,并逐渐在业界崭露头角。 

“险境集”展出的 24 件作品中,杨北辰印象最深的是德国艺术家 Wolfgang Tillmans 的一幅大尺寸摄影作品《打扑克》。休息日的香港街头,菲佣们三五成群地围坐在一起打扑克牌。“那张作品大概有 2 米 2,你可能看到过那个场景,但很少在那么大的一个尺度上看到底层劳动者劳作之外的状态,那是一个纪念碑一样的时刻。”杨北辰认为,《打扑克》某种程度上代表了此次大展选择作品的标准,或者试图传达与回应的问题。 

沃尔夫冈·提尔曼斯,《打扑克》,2018,纸本艺术微喷,212.1×145.1×6 厘米。图片致谢 MACA 美凯龙艺术中心 

同样的问题问到车宣桥时,她却陷入了长久沉思。一旁的品牌与发展总监王紫薇建议了两位艺术家名字,她都连连摇头,“这位我不敢评价”,“那位已经够幸运了”。王紫薇一下了然,笑道,她现在是在考虑该给谁曝光的问题。 

车宣桥最后把这一票投给了少有人知晓的波兰艺术家 Kasia Fudakowski 的雕塑作品《Surf and Turf》。那是一只高达 2 米的落地灯,上面附着有数片如鸟类羽翼般的彩色薄片。“它让我想到了海边灯塔的感觉。”去年瑞士巴塞尔期间,车宣桥在一间年轻的柏林画廊看到它,当即决定买下,尽管此前她从未没听说过这位艺术家的名字。(编者注:这件作品因为海关清关的原因,最终没有出现在本次展览中) 

这条路上,车宣桥买下的第一件藏品是日本艺术家名和晃平系列画作《方向》中的一张,如今却并不愿再谈起。杨北辰分析,这是典型的在没有磨练出自己个人审美趣味时,受到当时当刻或者谁的一句话影响做的决定。“她在收藏上很明显有一个成长的过程,最初确实犯过一些错误,但不得不说她的艺术直觉很好,现在的判断也越来越精准。”一个典型例子是,此前她曾在展览中看中了 Mimosa Echard 的一件作品,当时这位艺术家还未暴得大名,车宣桥喜欢,没犹豫就买下了。不久之后,Mimosa 即拿下法国当代艺术最高奖——马塞尔·杜尚奖(Marcel Duchamp Prize),自此为艺术界瞩目。 

“其实我没怎么用心在做收藏。”车宣桥坦言道。她收藏不为投资——迄今为止 MACA 没有一件作品上过二级市场。她对拥有一件艺术品也没有强烈渴望——事实上她物欲很低,平日里总是一身优衣库,她表示自己在更年轻的时候走完了一身名牌的阶段。某种意义上,她更像是为一种朴素的责任感所驱动:如果我有能力收藏,那么选择不收藏我会认为自己是自私的。 

与质朴生活相对的,是⻋宣桥对艺术家的不吝支持。这点在 MACA 的委任制度上可见一斑。不同于作品完成后去购买,委任是在创作开始或过程中直接出资帮助艺术家实现其作品。于艺术家而言,这种形式相比事后购买更具价值。另一方面,不同于大多数艺术收藏以平面绘画为主,车宣桥个人和机构的收藏里不少都是影像以及影像装置作品。杨北辰解释说,影像作品几乎没有市场再流通的价值,但大型双年展上影像作品永远是最突出的,它其实是我们这个时代的媒介,只不过缺少市场流通性,但正因此,影像艺术家反而是最需要支持的。 

“这个东西就是这样,没有回头路,深入了就很难停下来,会被周围人推着走。”一些时候,车宣桥也会出于一小部分的“不买不好意思”购入某件作品。但她也给自己设立了一条明确的底线,“必须是符合自己审美标准的,这点不可以挑战,也不能降低标准。” 

1993 年,车宣桥出生。20 岁之前,她的人生与艺术无半点交集。从约克大学商业经济学专业毕业时,她没看过任何一个艺术展。 

2014 年在北京 UCCA 尤伦斯当代艺术中心举办的红星美凯龙艺术大展,是车宣桥接触当代艺术的开始。这是她回国后的第一个工作,记忆里那是段略显尴尬的经历,车宣桥记得,当时有人询问她应该放哪件作品,她不懂,又觉得自己不能随便决定一件作品的命运,就一直在那里喝水。“那天我喝了 4 罐水。” 

艺术带来的共振却即时且深远。自那时起,她便常跑去看展,陆续结交了不少当代艺术领域的朋友。与她熟悉的那个商业世界不同,这是一群天马行空的人,搞起创作来诸多放飞,聚在一起又特别容易被点燃,而她刚好又是那个擅长且乐于“点燃”他人的人。另一方面,车宣桥发现,艺术在很大程度上拓展了她的思考范畴,从早期对消费主义的反思到最近城市社群空间的运营,世界的复杂性在她眼前徐徐展开。生活变得前所未有地生动起来,她人生中第一次明确了自己喜好,一种全新的观看世界的方式由此确立。 

也是在这个过程中,车宣桥开始了自己的艺术创作。艺术家是她在商业世界与艺术收藏之外更鲜为人知的身份。工作人员发来的一份作品集里,收录了她从 2019 年 - 2022 年的 30 来件艺术作品,跨越油画、装置、录像等不同媒介形式。令人费解的是,她从未接受过艺术方面的专业训练,这种持续的艺术实践是如何生发、完成,又通往何处?“我喜欢创造的过程。”她四两拨千斤道。 

客观说来,她身上确有一些创作者的特质,赤诚、细腻、感受力强。有好几次,看到她的某些作品,杨北辰都大吃一惊,“真是你做的吗?”他曾收到车宣桥送他的一幅抽象绘画,颜料如水一般流过画布,有种浑然天成的质感。“如果宣桥专心在做艺术家这一件事上,我相信她是会达成某种突破或成就的。”杨北辰评价说。 

几年前,车宣桥曾申请过纽约视觉艺术学院艺术实践专业的研究生项目,因各种原因最终未能成行。她半开玩笑道,我是一个没有机会的艺术家。艺术与商业,理想与责任,从来难有两全之策。过去几年,她也曾试图在爱琴海购物公园尝试更多艺术相关的实践,结果却并不尽如人意。车宣桥逐渐意识到,做商业与做艺术根本是两套逻辑,彼此并不互通。她尊重商业世界的规则,但还是站在了艺术这一边。 

过去一年糟糕的经济形势,也让车宣桥愈加坚定,“做艺术的事情还是比较对的。”她说,我想很多从事商业的人经历过这一年后,内心都会发生很大变化,他们才意识到原来拥有的东西也会没有,原来还有比这(赚钱)更重要的事情。 

每次来北京,车宣桥都很高兴。某种程度上,上海象征了那个她不得不面对的商业世界,北京却是一片完全的自留地,粗粝、野生,像柏林一样,“更养艺术家。”她自己大部分艺术创作也都是在北京完成。 

这或许也部分解释了 MACA 为何选址在北京798艺术区。“MACA 希望为北京的艺术生态注入新的活力与动力,成为一个连接点与汇合地。”三年间,口号转化为持续行动,MACA 一方面以学术为根基策划了多项研究型展览与活动,另一方面又频繁跨界先锋俱乐部、派对厂牌、酷儿等亚文化社群。既“亚”又“学术”,在杨北辰看来并不矛盾,他认为这正是 MACA 当代性的体现,它不把自己塑造成某一个既定模样,因当下状态而变幻自身形态。 

  

薇薇安·苏特,《无题》,2021,综合材料,233.7×195.6 厘米。图片致谢 MACA 美凯龙艺术中心 

但再坚实的价值观,也不足以支撑一个艺术机构的运营。公开资料显示,MACA 的运营资金主要来自母公司红星美凯龙的支持。车宣桥无意透露具体数字,她觉得“还好”,“压力不大”,慢悠悠道,美术馆不都是这样么,它不是能全靠自己来造血的。 

但艺术中心内部,方方面面的行动早已开始。杨北辰向我们介绍了 MACA 学习国外非营利艺术机构推出的理事制度,王紫薇自 2023 年加入后,便一直积极拓展外部资源,寻找与商业品牌合作的机会。两位都是经验丰富的从业者,身上流露出某种相似的“实干家”气质。他们以一种更为现实的眼光打量着周遭与自身,习惯就事论事,但话与话的缝隙又都是对这个机构的认可。你能感觉到,于他们而言,这份工作有超出工作本身的意义。 

加入 MACA 之前,王紫薇曾在多家非营利机构工作过。她提到,中国的民营美术馆普遍存在运营模式上的乱象。一些美术馆以非营利机构的名义用更低的价格从画廊买作品,再很快卖出。“这某种程度上是违反行业伦理的,在我们这个行业你不可以买了立马就卖,这样会打击艺术家价格。” 

行业的另一乱象是,很多艺术机构做展览并不会给到艺术家费用。背后的逻辑是,你在我们这里做展览可以增加你的名气。但 MACA 坚持国际标准,每个展览都会给到艺术家一定的艺术家费。“包括就我所知,我们实习生的工资也是国内所有非营利艺术机构最高的。”王紫薇补充道。 

2022 年 1 月 15 日,MACA 开馆当日,车宣桥在致辞里提到,艺术改变了我。这是一个未被展开讲述的故事,采访里我们试图与当事人理清个中来龙去脉,一两个小时过去,故事仍是一片云山雾罩。 

  

“她跳跃性思维很强,你跟她谈一个事时,她的思维可能会弹射到另一个地方,有时候我们会把她拉回来,另外一些时候又会被她带走。”两位工作人员的讲述里都提到了同一句话,车宣桥是一个很飞的人。她曾在开馆展览时提出一锤子把艺术中心玻璃外墙砸碎,近来又心心念着要在艺术中心养鸡,把整个展厅布置成一个巨大的养鸡场。 

人际交往上,她也不怎么按常理出牌。王紫薇记得,刚开始接触时,她把车宣桥当商务人士,以那套既定社交礼仪与她交流,发现困难重重,后来干脆不管了,沟通反而变得顺畅起来。她也注意到,车宣桥虽然是一位直女,平时玩得好的朋友中却有不少性少数群体,“他们对她都是完全平视的视角,相对来讲,主流社会的直男直女更有面具,容易端着,很难跟她相处得来。” 

从小到大,车宣桥在父母身边的时间不多。关于女儿的人生道路,他们没有特别规定过什么,只是告诉她:如果有自己事业的话,还是要脚踏实地,先沉下去做两年,从最基础的做起。车宣桥多少听进去了。过去三年,MACA 一步一个脚印,走进了更多人视野。车宣桥曾邀请父母来北京看展,他们都未能抽出时间。“他们其实不太知道我在做什么,更多是外界的人看到我做了什么。”她的语气里有淡淡的遗憾,但她没放弃,打算趁此次大展再邀请一次,“正好春天了。”她说。 

这是典型的车宣桥的语言模式。她话不多,大多时候是一个短句一个短句往外蹦,像松鼠在林间跳跃,探头探脑的,偶尔又会闪过一丝灵光。在那之下,还有一层罕见的“不设防”。伤害不可避免地发生过,“但那是艺术之外的事,”她很快强调道,“这也是艺术行业比较适合我的地方,相对来说这个圈子里的坏人少很多,整个全球范围内,艺术从业者都没有那么坏。” 

自 2019 年开始筹备 MACA,车宣桥认为一路都“挺顺的”。她最大的烦恼只在于艺术行业相对较高的人员流动性。这是一个人员流动相对较高的行业,车宣桥理解,但碰上曾“给过很多机会”的员工在工作一两年后离开,还是免不了一阵伤心。 

说到底,相比艺术,她同样感兴趣的还有人,人与人之间的关爱与连接。每次来北京,她都会攒上几个局,和团队,和艺术圈的朋友,她喜欢热闹与张罗。过程中,艺术是桥梁,是介质,是将不可说变成可意会,从而更深切地抵达自我与他人。近来,她一直在思考建立一个开放性的城市社群空间的可行性,认为艺术还是要“在日常生活的最前线”,回到人群之中,去关注社会问题和当代文化。 

  

吴山专&英格-斯瓦拉·托斯朵蒂尔,《括旋和它的三重人格》,2011,布面丙烯,200×200 厘米。图片致谢 MACA 美凯龙艺术中心 

“当代艺术从精神层面上对‘人’发出关怀,一定程度上是被动且抽象的。如何以更主动和形而下的方式参与到当代文化中,与更多大众发生有益的相遇,是我近期十分关注的问题。”她在构想计划里这样写道。 

去年年初,车宣桥曾以机构名义在上海举行了一场小型答谢活动。来的都是对当代艺术有相同愿景的朋友,车宣桥没说什么冠冕堂皇的答谢词,只是一个劲感慨大家见面太少,连接不够,还是要多多团结在一起啊,说着不知怎么就流下泪来。那是杨北辰第一次见车宣桥哭。某些时刻,他觉得车宣桥挺不像一个现实中的人,在一片流沙的当下,她仍笃信乌托邦的存在,认可其价值,并且可建造。从这个角度来看,车宣桥和 MACA 正在做的,与其说是一场艺术实验,不如说是一场社会实验。 




文章编号: fc82c2a8a1faa8b752290d8de1709902
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (岛屿人间 | 担杆岛) 2024-03-26 粤海洋 粤科普   粤海洋 粤科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDUxMjE5NQ==&mid=2247485857&idx=1&sn=833b4daa95639fd9d5a508342f1ada44






担杆岛

担杆岛位于珠海市东南，珠江口外担杆列岛东北端，香港特别行政区南面，又名担杆山、担竿洲。因岛屿由7座山峰连成一线，既窄又长，形似扁担，故名担杆岛，是担杆列岛中的最大岛，岸线长32.24千米，面积13.3897平方千米，海拔322米。该岛为基岩岛，由花岗岩和花岗闪长岩构成，岛中有大小石洞9个，表层为黄沙黏土，土层较厚，东北—西南走向，地势中间高两端低。岛上淡水充足。周围海域产公鱼、蓝圆鲹、紫菜等。

岛上设有火力发电站、水产站、供销社、邮电所、卫生所等公共设施。淡水主要来源于担杆岛水库和少量山水，电力主要来源于火力发电、柴油发电机。岛周围有多处水域进行围海养殖。有港湾12处，担杆头湾、担杆中湾、一门湾建有4座小型钢筋混凝土码头，可停泊100吨级船。岛上有硬化公路，通往各主要港湾。该岛有淇澳—担杆岛省级自然保护区，主要保护岛上的猕猴、鸟类及海岛生态环境。岛西南部有野生猕猴1300多只，1978年被划为广东省濒危动物保护区。

渔民作业（鹤洲新区筹备组供图）

海洋知识小贴士

担杆岛地处北回归线以南，属南亚热带海洋性季风气候，是热带海洋气团和极地大陆气团交替控制和互相角逐交绥的地带。担杆岛常年均有海陆风，春秋季海风强于陆风，常与季风叠加，使风力加大。区内河流因受地形影响，均以短小分散的溪流为主，未形成较大的河流和水系。但岛上的基岩裂隙泉水潺潺，常年不断，加上已修建水库，淡水资源丰富。

担杆岛民居（鹤洲新区筹备组供图）

（供稿：自然资源部南海海域海岛中心；复核：珠海市地方志办）

担杆村

担杆名片

淇澳—担杆岛省级自然保护区 猕猴

担杆村全貌（鹤洲新区筹备组供图）

担杆村，位于珠海市香洲区担杆镇，珠江口外，万山群岛最东端，以担杆岛为中心。清代，担杆岛民建造妈祖庙，外地一些前来的祭拜者与沿海地区居民逐渐定居形成村落。2015年末，该村户籍人口200人，主要姓氏有杨、黎、郭、张、钟等姓，均在清代从宝安迁到香港，后从香港迁至该岛，为汉族，广府民系，通用粤方言水上话。

过去，村民生产以农渔业为主，如今村民生活主要来源为海上捕捞。村民擅长泥笼编扎，浸泥笼被列入珠海市非物质文化遗产名录。

担杆村所在的担杆岛动植物资源丰富，是猕猴、候鸟及珍稀植物生长的天堂，与淇澳岛、二洲岛共同组成淇澳—担杆岛省级自然保护区，前身为1989年建立的珠海担杆岛猕猴省级自然保护区。保护区总面积约74平方千米，是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型自然保护区，也是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。主要保护对象是红树林湿地、猕猴、鸟类和海岛生态环境，也是中华白海豚的重要分布区。

猕猴（鹤洲新区筹备组供图）

岛上猴子为土生土长的猕猴，又名黄猴、恒河猴、广西猴和马骝等，为国家二级保护动物。岛上盆景植物因长年受海风吹袭，自然成型，千姿百态，尤以罗汉松、黄杨为最，十分适合猕猴生活。1978年5月，担杆村被广东省濒危机构评为猕猴保护区。2020年，淇澳—担杆岛省级自然保护区被列入广东省科普教育基地，是研究湿地生态系统、候鸟及猕猴原生地和发展史的重要基地。

链 接

曾金妹，担杆尾村人，中华人民共和国成立后，曾任担杆尾渔业大队党支部副书记，分管渔业大队的后勤工作。1958年，获“全国三八红旗手”称号。曾金妹数十年如一日地与驻岛官兵亲如一家，带领岛上渔民妇女开辟荒地，种植柑橘、荔枝、香蕉等水果，慰劳驻岛部队官兵，开辟的果园被称为“战备果园”。改革开放后，她一如既往地关心和热爱驻岛子弟兵，组织岛上妇女为部队挑水、采草药，并常常到连队为战士讲述岛史、家史，进行革命传统教育，被战士们亲切地称为“革命战士的好妈妈”“海岛沙奶奶”。广东省军区授予她“拥军模范”称号，被称为“不穿军装的连队指导员”。

（供稿和复核：珠海市地方志办）

驻守担杆列岛的老兵到担杆岛自然保护区与守护多年的猕猴告别（鹤洲新区筹备组供图）

撰 稿：南海海域海岛中心《广东特色海岛村》编写组

转载声明▼

本文转载自新南海有部分修改。如需转载，请注明原文出处。

联系我们

广东海洋协会海洋科普与素养教育分会

以“普及海洋科学知识，深耕海洋文化宣传；共创海洋科普品牌，促进科普合作共赢；提升全民科学素养，推动海洋科技创新；服务海洋强省建设，携手共铸蓝色辉煌”为宗旨，围绕广东省海洋经济高质量发展目标，按照现代社会组织的理念，搭建政府与会员之间的桥梁，充分融合、共享广东省现有海洋科普与素养教育资源，增强涉海单位间科普工作交流，面向全社会积极组织海洋科普活动，全方位打造海洋科普品牌，提升全民海洋科学素养，推动海洋科技创新与科学普及的协同进步，促进广东海洋经济高质量发展，服务广东海洋强省建设。

微信号｜粤海洋 粤科普

邮箱｜hykpysygd@scs.mnr.gov.cn




文章编号: e8cf0b43ddc855311106ac7512bde443
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (岛屿人间 | 担杆岛) 2024-03-26 新南海   新南海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247598692&idx=2&sn=033054fa53469aaed28b9608ca0dddc1






担杆岛 

担杆岛位于珠海市东南,珠江口外担杆列岛东北端,香港特别行政区南面,又名担杆山、担竿洲。因岛屿由7座山峰连成一线,既窄又长,形似扁担,故名担杆岛,是担杆列岛中的最大岛,岸线长32.24千米,面积13.3897平方千米,海拔322米。该岛为基岩岛,由花岗岩和花岗闪长岩构成,岛中有大小石洞9个,表层为黄沙黏土,土层较厚,东北—西南走向,地势中间高两端低。岛上淡水充足。周围海域产公鱼、蓝圆鲹、紫菜等。 

岛上设有火力发电站、水产站、供销社、邮电所、卫生所等公共设施。淡水主要来源于担杆岛水库和少量山水,电力主要来源于火力发电、柴油发电机。岛周围有多处水域进行围海养殖。有港湾12处,担杆头湾、担杆中湾、一门湾建有4座小型钢筋混凝土码头,可停泊100吨级船。岛上有硬化公路,通往各主要港湾。该岛有淇澳—担杆岛省级自然保护区,主要保护岛上的猕猴、鸟类及海岛生态环境。岛西南部有野生猕猴1300多只,1978年被划为广东省濒危动物保护区。 

渔民作业(鹤洲新区筹备组供图) 

海洋知识小贴士 

担杆岛地处北回归线以南,属南亚热带海洋性季风气候,是热带海洋气团和极地大陆气团交替控制和互相角逐交绥的地带。担杆岛常年均有海陆风,春秋季海风强于陆风,常与季风叠加,使风力加大。区内河流因受地形影响,均以短小分散的溪流为主,未形成较大的河流和水系。但岛上的基岩裂隙泉水潺潺,常年不断,加上已修建水库,淡水资源丰富。 

担杆岛民居(鹤洲新区筹备组供图) 

(供稿:自然资源部南海海域海岛中心;复核:珠海市地方志办) 

担杆村 

担杆名片 

淇澳—担杆岛省级自然保护区  猕猴 

担杆村全貌(鹤洲新区筹备组供图) 

担杆村,位于珠海市香洲区担杆镇,珠江口外,万山群岛最东端,以担杆岛为中心。清代,担杆岛民建造妈祖庙,外地一些前来的祭拜者与沿海地区居民逐渐定居形成村落。2015年末,该村户籍人口200人,主要姓氏有杨、黎、郭、张、钟等姓,均在清代从宝安迁到香港,后从香港迁至该岛,为汉族,广府民系,通用粤方言水上话。 

  

过去,村民生产以农渔业为主,如今村民生活主要来源为海上捕捞。村民擅长泥笼编扎,浸泥笼被列入珠海市非物质文化遗产名录。 

  

担杆村所在的担杆岛动植物资源丰富,是猕猴、候鸟及珍稀植物生长的天堂,与淇澳岛、二洲岛共同组成淇澳—担杆岛省级自然保护区,前身为1989年建立的珠海担杆岛猕猴省级自然保护区。保护区总面积约74平方千米,是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型自然保护区,也是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。主要保护对象是红树林湿地、猕猴、鸟类和海岛生态环境,也是中华白海豚的重要分布区。 

  

猕猴(鹤洲新区筹备组供图)  

岛上猴子为土生土长的猕猴,又名黄猴、恒河猴、广西猴和马骝等,为国家二级保护动物。岛上盆景植物因长年受海风吹袭,自然成型,千姿百态,尤以罗汉松、黄杨为最,十分适合猕猴生活。1978年5月,担杆村被广东省濒危机构评为猕猴保护区。2020年,淇澳—担杆岛省级自然保护区被列入广东省科普教育基地,是研究湿地生态系统、候鸟及猕猴原生地和发展史的重要基地。 

链 接 

曾金妹,担杆尾村人,中华人民共和国成立后,曾任担杆尾渔业大队党支部副书记,分管渔业大队的后勤工作。1958年,获“全国三八红旗手”称号。曾金妹数十年如一日地与驻岛官兵亲如一家,带领岛上渔民妇女开辟荒地,种植柑橘、荔枝、香蕉等水果,慰劳驻岛部队官兵,开辟的果园被称为“战备果园”。改革开放后,她一如既往地关心和热爱驻岛子弟兵,组织岛上妇女为部队挑水、采草药,并常常到连队为战士讲述岛史、家史,进行革命传统教育,被战士们亲切地称为“革命战士的好妈妈”“海岛沙奶奶”。广东省军区授予她“拥军模范”称号,被称为“不穿军装的连队指导员”。 

(供稿和复核:珠海市地方志办) 

驻守担杆列岛的老兵到担杆岛自然保护区与守护多年的猕猴告别(鹤洲新区筹备组供图) 

   撰 稿:南海海域海岛中心《广东特色海岛村》编写组 




文章编号: e19c40d4ea08496bccdc511e97c3df51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (百色这条旅游线路上榜!“广西三月三”10条旅游精品线路发布→) 2024-03-26 百色政协   百色政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDU3ODUzOQ==&mid=2247528140&idx=3&sn=7be035dfa55d7b8a439ec317aa6e951a






百色政协 

长按二维码关注我们 

   八桂春正好 

   一年一度“广西三月三”即将到来 

   3月22日

   广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

   广西“三月三”放假通知 

   4月11日—12日放假

   与周末连休4天 

   自治区文化和旅游厅 

   结合当季文旅资源特色 

   推出10条“广西三月三” 

   旅游精品线路 

   邀请各地游客到广西 

   游八桂山水、庆民族佳节 

   体验广西“最炫民族风” 

      此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题,包括上春山·活力徒步之旅、寻春意·一路生花之旅、探春彩·八桂变装之旅、赏春韵·诗意乡村之旅、泛春江·风情西江之旅、趣春游·亲子自驾之旅、踏春潮·浪漫滨海之旅、养春生·自在寿乡之旅、唱春光·节庆欢歌之旅、品春味·美食飘香之旅。 

      其中 

      百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、 

      旧州古镇、鹅泉、渠洋湖) 

      百色那坡(黑衣壮)旅游线路 

      在趣春游·亲子自驾之旅线路中获推荐 

      ↓↓↓↓↓ 

5天4夜 

               城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐:

      北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

     推荐理由: 

      广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

DAY1

     在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

  

      北海金海湾红树林。 

DAY2 

     在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

  

      钦州三娘湾中华白海豚。 

DAY3

     出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

  

      图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄 

DAY4

      在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

         

      百色靖西通灵大峡谷。 

DAY5 

      在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

         

      俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄 

潮玩“广西三月三” 

相约广西好时节 

我们唱着歌儿等您来 

       来源:综合广西日报、广西新闻网、广西壮族自治区文化和旅游厅发布 

  《百色政协》订阅号是政协百色市委员会向公众发布各类信息、是宣传和服务百色市各级政协委员履行职能、建言献策、参政议政,以及反映社情民意,为促进百色社会建设、经济发展、助推乡村振兴等工作发挥良好的建议性、前瞻性平台作用。 

  投稿邮箱:bszxwz@163.com 




文章编号: 9e4fc9f5fda96f1cb495caeeaf2604e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (福建东山岛:一个海岛县的美丽海湾创建实践(新黄河)) 2024-03-26 福建生态环境   福建生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651863483&idx=2&sn=973fe17a28dd7b7e6d9bc486699dc1b5






为大力宣传习近平生态文明思想,强化美丽河湖、美丽海湾优秀案例的示范引领作用,3月17日—21日,生态环境部组织人民日报、新华社、中央广播电视总台等新闻媒体赴福建厦门、东山、三明等地开展主题采风活动,聚焦水生态环境和海洋生态环境领域的生动故事,深入挖掘蕴含其中的丰富经验和现实意义,集中进行宣传报道。 

49岁的沈先生是土生土长的福建省漳州市东山县人,2019年他响应当地政策放弃了鲍鱼养殖转型做起了民宿,“有周边厦门、福州的游客,也有新疆、甘肃等地远道而来的游客。”伴随着民宿效益的渐好,不再出海的沈先生的生活方式也发生了巨大改变,变化背后是近年来东山岛海湾的生态环境趋好,环境好了,游客多了,这里的“公众亲海型”美丽海湾正显现其优势。 

东山岛海湾 

东山是全国第六、福建第二大海岛县,总面积243.4平方公里,海域面积1846平方公里、海岸线长181.47公里。近年来,当地实施陆海统筹、一体治理,推进海湾生态环境综合整治,并实现了湾区污水治理全覆盖。2023年8月,东山岛南门湾—马銮湾段入选全国第二批美丽海湾优秀案例。3月下旬,新黄河记者跟随生态环境部来到福建东山岛,探访“美丽河湖、美丽海湾”优秀案例。 

从养殖户的转型开始 

沈先生养殖鲍鱼已经有20余年时间,“养殖鲍鱼的时候主要是靠夫妻两个人,有时也要雇七八个工人下海。每天早上7点下海,最怕的就是台风,记得台风‘天兔’来的时候影响很大,整个渔排全部被海浪打到了沙滩上了。”沈先生回忆,2019年响应当地政府政策号召从养殖鲍鱼转型时也犹豫过,“也一度不理解为什么要清退部分养殖,当时也考虑到东山在发展旅游,在一个旅游海岛做民宿应该效益不错。” 

东山岛海湾 

作为天然的海岛,东山海洋资源丰富,水产养殖发展迅速。但上世纪八九十年代以来,由于养殖方式落后,盲目追求数量和规模,侵占海湾搞养殖、违占海岸乱搭盖、垃圾污水直排海等问题突出,东山岛的海湾生态环境遭到一定程度破坏,亟待加强海湾岸线整治。2016年起,当地开展治污染、护生态、提业态“净湾行动”,全力推进海湾、海水、海岛、海滩、海岸“五海”资源保护,整治湾区违规鲍鱼场、虾池等养殖场所乱象。 

据了解,为进一步加强海域使用管理,切实保护海洋生态环境,着力解决海上非法养殖、无序养殖等问题,当地先后推进“三湾整治”“五海”资源保护行动。2014年以来,在金銮湾片区拆除鲍鱼场、大排档等166家。同时,当地出台实施《养殖水域滩涂规划》,划定“可养区、限养区、禁养区”,优化海水养殖布局,控制限养区及养殖区养殖规模和密度,让水产养殖实现可持续发展。 

面对海洋生态环境的新形势,一批跟沈先生一样的当地渔民加入了转型队伍。“我是2019年开始转型开民宿,自己家的房子,有三层共13个房间,七八月的时候,房间周六周日都是爆满,如果客人多还会请人来帮忙。如今,我们一家一年收入20万元左右。”沈先生的民宿距离海边很近,仅有两公里左右,他坦言,比起鲍鱼养殖,民宿比较轻松,收入有保障,风险也低。 

此外,当地还常态化实施了一系列植树造林活动,并按照不征地、不砍树、不占沙滩的“三不”原则进行生态恢复,补植木麻黄及其他绿化树种8万多株,建成海湾生态片林超过45公顷,配套建成木栈道、林间游步道、自行车道等综合绿道设施,打造成为生态优美、配套完善的海湾公园。2020年10月,东山县荣获生态环境部第四批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。 

“公众亲海型”美丽海湾 

近几年来,东山县致力于美丽海湾的创建,福建省漳州市东山生态环境局局长李结生接受新黄河记者采访时表示,“我们主要的做法就是陆海统筹,通过治污,生态修复,海漂垃圾的清理等等,维护美丽海湾的建设。”据了解,当地通过陆海统筹、一体治理,推进海湾生态环境综合整治,并投资16.98亿元实施城乡污水收集处理一体化工程,实现湾区污水治理全覆盖,南门湾—金銮湾段海洋功能区水质达标率为100%。 

南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾位于东山岛主岛东岸,四湾呈月牙形分布,首尾相连、绵延20.42公里。2023年8月,福建漳州东山岛南门湾—马銮湾段入选全国第二批美丽海湾优秀案例。 

海上的帆船 

值得一提的是,作为著名的海滨休闲度假胜地,也是全国26个健康型海水浴场之一,马銮湾周边旅游配套设施齐全,是国家帆船帆板运动训练比赛基地,每年常态化举办国家帆船帆板、风筝冲浪等赛事活动。 

另据了解,当地实施的八尺门海域综合治理生态修复工程,共拆除海堤356米、海域清淤139万立方米、网箱清退38444箱、岸线整治修复7.2公里、岸线景观绿化美化41534平方米。八尺门海堤贯通后,提升了东山湾和诏安湾之间的海水自然交换能力,将沉积多年的淤泥清除,也使水质进一步改善。根据2023年诏安湾国控点监测数据显示,诏安湾活性磷酸盐浓度显著下降,诏安湾湾区水质从2022年的四类提升至2023年的二类;多年难见踪迹的青鳗、粉鳗、白海豚等也重现东山县近岸海域。 

如今的东山,修复与保护并驾齐驱,释放的生态红利愈加明显,亲海空间品质得到不断拓展。建设海湾公园项目,打造海滨浴场、滨海游步道、南岛语族文化主题公园、旅游综合体项目海上运动等项目,建成17.49公里的生态环岛路先导段。 

东山岛海湾清理垃圾的环卫工人 

可以看到,东山打造的“公众亲海型”美丽海湾正在趋于完善。 

海洋生物的种类变多也是生态变好的明显征兆,建成的东山—南澳生物洄游走廊示范海岸带综合管理和生物多样性保护区,珊瑚保护区水生生物达到了646种。“海狮、海豹,都在东山出现过,这些之前是看不到的,目前具体的种群数量还在监测之中。”李结生介绍,“生态好了,旅游业发展了,吸引了越来越多的游客,大家都喜欢来东山,当地老百姓可以通过民宿、饭店等产业提升经济效益,这是‘绿水青山就是金山银山’最好的诠释。” 

来源:新黄河 

        往期推荐: 

               感谢您的关心和支持 

欢迎点击右下角在看 




文章编号: f001b7e017fb35a0b1de36609908ee4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (广西“三月三”10条旅游精品线路发布!快来和我们一起“嘿嘹嘹啰”~) 2024-03-26 崇左广播电视台   崇左广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTY5ODYxMA==&mid=2650227660&idx=1&sn=f3295d7ab74e505f6e5fd6b4d48eda96






一年一度的“广西三月三”即将来临! 

3月22日 

             广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

             广西“三月三”放假通知 

             4月11日—12日放假

             与周末连休4天 

自治区文化和旅游厅 

            结合当季文旅资源特色 

            推出10条“广西三月三”旅游精品线路 

            邀请各地游客到广西 

            游八桂山水、庆民族佳节 

            体验广西“最炫民族风” 

               此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题。 

               其中崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)旅游路线在趣春游·亲子自驾之旅线路中获推荐。 

               ↓↓↓↓↓ 

               5天4夜 

              城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

            推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

                 DAY1 

            在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

             ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

             ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

                 DAY2 

            在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

             ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

                 DAY3 

            出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

             ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

             ▲崇左大新明仕田园 

                 DAY4 

             Day4: 

             在 

             百色靖西 

             ,探秘靖西古八景之一的 

             三叠岭瀑布 

             ; 

             深入 

             通灵大峡谷 

             ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

             通灵大瀑布 

             。 

             ▲百色靖西通灵大峡谷 

                 DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

             ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

             ▲百色那坡黑衣壮 

           春光正好,万物繁茂 

            “三月三”来崇左 

           不仅能观赏到 

            “ 

           清澈江水平波展镜,两岸青山倒影河中” 

           的山水画卷 

           还有 

           山歌对唱、跳竹竿舞、民族服饰秀等 

           精彩的“三月三”系列主题活动 

           感受浓烈的节日氛围 

           这么隆重的节日 

           当然少不了壮乡美食啦 

           五色糯米饭、簸箕宴、烤猪 

           艾叶糍粑等“三月三”特色美食 

等你来一一品尝! 

           好看!好吃! 

           好玩! 

           这里应有尽有! 

           精彩缤纷,欢乐不停! 

           快来和我们一起嘿嘹嘹啰~ 

来源:综合广西日报、广西壮族自治区文化和旅游厅发布

编辑:黄秀娟 

一审:钟泞泽 

二审:谢钰莲 

终审:欧文华 

声明:凡是原创作品,未经授权,禁止转载。如需转载在显著位置注明—文章来源:“崇左广播电视台微信公众号”。 

法律顾问:广西法顺律师事务所  黄若琛律师 




文章编号: e301444e924923ada3f8e360c97b1e0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (4月招募「潮间带大探索」找螃蟹,摸海螺,捡海星,一起认识有趣的海洋生物吧~) 2024-03-26 厦门万物研学   厦门万物研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI0NDMwMw==&mid=2247522882&idx=1&sn=a53c6063b2aefe5f659e1ba5cca3095d






课程背景 

COURSE BACKGROUND 

” 

厦门是一座四面环海的岛城,除了无与伦比的海城美景,还有各种琳琅满目的“生猛海鲜”,吃惯海鲜的我们,却不一定探索过潮间带里各种神奇的生物。 

看!这只长满海藻的小螃蟹,就算是眼尖的人类,如果不仔细看,也很难发现吧!这个蛇尾,有超强的可再生能力!还有章鱼,它们可是伪装高手,幸运的话,还能看到章鱼快速“逃亡”的样子。大海里的海仙人掌也是会发光的哟~ 

长满海藻的小螃蟹 

拥有可再生功能的蛇尾‍‍‍‍ 

“伪装高手”章鱼 

会发光的海仙人掌 

本次活动,自然导师将带领大家到海边,观察和认识有趣的海洋生物,学习赶海技巧。 

作为海城长大的孩子,更加需要了解设立保护区对海洋保护的重要性。有些人却为了私利,将手伸向保护区里,大量采挖花蛤,捕捉鱼虾蟹......使得潮间带环变得伤痕累累,躺满各种海洋垃圾。 

我们本着观察和保护的原则,带着好奇与敬畏之心,一起探索潮间带!从自身做起,提高环保意识,学会尊重自然,热爱海洋生物。 

课程目标 

COURSE GOALS 

知识与技能 

认识潮间带生物知识,了解设立保护区对海洋保护的重要性。 

过程与方法 

通过自然观察的方式,让孩子们探索潮间带的神奇物种。 

情感与态度 

引导孩子友善观察自然,学会尊重自然、热爱海洋生物。 

课程内容 

COURSE CONTENT 

01 赶海注意事项讲解 

导师召集孩子们进行安全说明和引导正确使用头灯。当我们走惯了水泥路,潮间带里湿软的滩涂则需要大家放缓脚步,加倍用心观察,也许就会有不一样的收获。

02 潮间带生物大侦查 

潮间带,指的是海水涨至最高时所淹没的地方到潮水退至最低时所裸露的这一部分,生活在潮间带的生物需要面对复杂多变的生态环境,这也使得它们练就了许多技能! 

看看这只有“大长臂”的螃蟹,看到它们,你脑海里想到的是“大猩猩”还是“长臂猿”?这个蓝点背肛海兔,明明就是一坨软软的,到底哪里像“兔兔”啦?颜色鲜艳的可疑翼手参,可不是美味的海参哦!玩一玩可以,吃的话就不要多想啦!文昌鱼是鱼吗?这种出现了5亿年之久的物种,如今,它们的生存却面临严峻的挑战!

“大长臂”的螃蟹 

蓝点背肛海兔 

可疑翼手参 

文昌鱼 

孩子们跟随老师的步伐,只观察、不带走,认识潮间带神奇的物种,学习它们的生存策略和自然观察技巧,与有趣的小物种进行互动,相信会带给孩子们带来不一样的夜观体验。 

03 总结与分享 

随着潮水上涨,孩子们收起探索的心情,将布满泥土的雨鞋冲洗干净,回到岸边,进行总结与交流,鼓励孩子大胆去表达感受。引导大家关注中华白海豚和文昌鱼保护区的环境问题,提升环保意识。

更多海洋生物 

等你来发现! 

“ 

活动行程 

COURSE INTRODUCTION 

15min 赶海注意事项讲解 

60min 潮间带生物大侦查 

15min 总结与分享 

“ 

招募详情 

RECRUITMENT 

【活动档期】(根据潮汐时间不同) 

  4月09日 17:50-19:20 

  4月10日 18:30-20:00 

  4月11日 19:00-20:30 

  4月12日 19:50-21:20 

  4月25日 18:20-19:50 

  4月26日 18:50-20:20 

  4月27日 19:20-20:50 

*假日小分队or机构定制,请提前一周联系小助手预约档期 

【活动地点】一国两制沙滩 

【活动时长】1.5h 

【招募人数】8人开团  

【建议年龄】7岁以上 

【活动费用】198元/孩童,30元/大人(一家长免费陪同) 

【费用包含】活动保险费、课程设计费、导师费、物料费 

【费用不含】个人产生费用 

【物品准备】适宜户外活动的衣物和鞋子、水杯、驱蚊液、小背包及少量零食、可自带头灯或手电(老师也会准备) 

万物研学1号小助手 

万物研学2号小助手 

「潮间带大探秘」活动物料升级! 

不仅配备了由“万物研学”团队老师编辑的《哇!大海·潮间带大探秘》研学手册,还包含由坚果老师拍摄的精美明信片一套(8种海洋动物),并且由跟拍摄影师进行高清记录拍摄,留下美好的赶海回忆! 

 2024  

活动协议 

退改规则 

        成功报名后,因个人原因在出发前取消的按照以下标准退费: 

        1.活动前3天(含)取消退70%报名费用; 

        2,活动前2天(含)取消退50%报名费用;3.活动前1天(含)取消退30%报名费用; 

        4.活动当天不退还报名费用。 

报名须知 

        1.监护人请填写活动报名表,提供孩子姓名、身份证号码(用于购买保险)、监护人联系电话、参加活动时间等信息; 

        2.学员应当严格遵守营地规律和安全守则,如因不遵守规则而产生意外事件,我方概不负责;3.若因天气、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行,需要延迟或取消,将通过电话、短信或者微信通知,行前请留意消息; 

        4.报名参与活动,即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权。 

        【注】活动开始后,本声明将自动生效,代表报名者已同意协议;若不同意,请在活动开始前退出活动。 

     万物研学成立于 2018 年,是一家致力于研学基地建设与运营、研学旅行线路规划与实施、特色素养课程及校本课程开发与执行的综合性研学教育机构。我们秉持着“以自然为师,向万物求学”的教育理念,汇聚专业的专家团队,深入挖掘课程内涵,精选资深的带队导师,精心打磨课程品质。 

      万物研学已成功开发 100 余种研学课程,主题丰富,涵盖自然科普、城市人文、工程建筑、艺术美育等领域。此外,我们还成功策划并执行了多个自然保护区的营会,积累了丰富的幼/小/中学年段大研学活动策划及执行经验,是在地领先的自然研学教育公司。 

     万物研学旗下的蝴蝶保育研学基地,荣获“思明区科普教育基地”和“思明区研学实践教育基地”的殊荣。除此之外,我们还成功举办了第20 期“全国自然教育师”培训,是中国林学会认可的、具备承办资质的厦门本地自然教育机构,并协助园博苑开展了多场“成人自然爱好者”培训活动。 

     万物研学独家研发的“自然探秘入校园”课程,已成功走进 40 多所校园,受到众多孩子家长的喜爱。孩子们可以在课堂上与物种亲密互动,在生物知识科普中,亲近自然,培养观察力和探索力,促进身心健康成长。 

除标注外,照片版权归万物研学所有,请勿转载! 

 点击阅读原文,填写报名表! 




文章编号: a0e1b8209dce8b9e974de2b304faf77c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-26 大化瑶族自治县人民政府门户网站   大化瑶族自治县人民政府门户网站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDg3Mzg0Ng==&mid=2247503242&idx=1&sn=7e0d0f14a89a2e8e39211a8d2c8d2fb0






大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 




文章编号: f352ec1e04c52aad43b0c2f137c449f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (香港最后一位手写小巴牌师傅,被她们“偶遇”了!?) 2024-03-26 梅州广电资讯   梅州广电资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzAyMzE3Mg==&mid=2247575706&idx=1&sn=c80db47e13b9462a5703edd449b97756






白底蓝红字的 小巴牌  

自上世纪70年代起 

陪伴无数人走遍香港各地 

是具有浓浓港风和复古情怀的 

香港文化标志 

然而现如今,手写小巴牌 

已逐渐被数码打印淘汰 

香港仅剩麦锦生师傅一人 

继续从事这个传统行业 

综艺《幸运旅行家》香港站的旅程中 

漫步在油尖旺的宋轶、文咏珊二人 

偶然踏入了麦师傅的店铺 

听他娓娓道来小巴牌的“前世今生” 

揭秘牌子上的神奇密语“花码字” 

更是现场向麦师傅“取经” 

制作了回头率超高的小巴牌手信 

此外,她们还打卡了 

文咏珊私藏的茶餐厅美食 

在大澳渔村寻觅中华白海豚的踪迹…… 

更多精彩旅行细节 

都在《幸运旅行家》综艺正片里↓↓↓ 

【观看路径】 

直播-浙江卫视(每周六晚22:00) 

主页-影视-穀豆影视 

01 

 组队开啔“随机旅行”挑战 

节目邀请三组好友嘉宾 

“忘年之交”苏见信&马伯骞 

“天选姐妹”宋轶&文咏珊 

“工友组合”姜佩瑶&哈妮克孜 

组成旅行搭档 

前往香港&深圳、长白山&延吉 

景德镇&九江、南京&新沂 

四站旅行地 

每天行程开始之前 

他们都将通过棋盘游戏 

决定不同主题的打卡项目 

解锁城市中的秘密角落 

三天两晚的旅程 

处处充满起伏反转 

旅行成为未知的“盲盒”挑战 

解锁多元社交关系 

开啔旅行新体验 

“幸运旅行家”即刻出发~ 

02 

 首站“种草”大湾区文化 

旅行的第一站 

各组搭档首先来到香港 

打卡国家地理徒步路线 

石澳半岛、油尖旺等不同目的地 

在体验极限运动、品尝美食 

欣赏美景、感受历史人文的过程中 

感知香港的繁华新面貌 

种草湾区文化,感受“湾区速度” 

结束香港的行程后 

大家乘坐“动感号”高铁 

仅花费14分钟 

就迅速“闪现”转场到深圳 

开啔一场精彩的city walk 

多元开放的深圳 

既有亮眼的科技产业 

也有多彩的艺术人文气息 

——大家在机器人battle中体会 

专属“机甲大战”的格斗魅力 

在有1700多年历史的南头古城 

感受岭南传统文化和 

现代创意街区文化的碰撞 

在西乡市场、莲花山公园 

寻找生活烟火气…… 

三对好友一同出发,四站跨越南北 

锁定正在穀豆影视热播的 

综艺《幸运旅行家》 

探寻不同文化特色的城市 

用棋盘游戏进行随心而至的旅程 

用心去感受未知与冒险吧~ 

来源:广东广电网络 

编辑/初审:李菱粼|复审:陈云|终审:曾导 




文章编号: c163d5cea7ab0430f8114ae668a31283
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (官方推荐！“广西三月三”精品旅游线路助你畅游钦州) 2024-03-26 钦州普法   钦州普法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODE2MDc5OA==&mid=2651581396&idx=2&sn=63cdb101e06438f6fccdc55aaa0d9782




“广西三月三”4天的假期小伙伴们想好去哪“浪”了吗?近日,自治区文化和旅游厅推出10条广西旅游精品线路小布从中整理了两条钦州旅游的线路助你畅游钦州!!!↓↓↓5天4夜城市:北海、钦州、崇左、百色线路推荐:北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮)推荐理由:广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。DAY1在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。北海金海湾红树林。DAY2在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。钦州三娘湾中华白海豚。DAY3出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄DAY4在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。百色靖西通灵大峡谷。DAY5在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄5天4夜城市:防城港、钦州、北海线路推荐:防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛)推荐理由:北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。DAY1来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。防城港东兴国门。DAY2防城港怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。风景优美的怪石滩。钟文 摄DAY3来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。游客在望海岭滑翔伞基地上空体验飞行的感觉。罗继梅 摄钦州石祖禅茶园。周隆富 摄DAY4走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。北海银滩。周军 摄DAY5游览北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观;在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动;临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地;圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 涠洲岛风光。潮玩“广西三月三”相约广西好时节我们在钦州等你来!来源丨广西文化和旅游厅微信公众号


文章编号: 65ccf5f80de6b513b316bd9da153ab65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-26 广西微友圈   广西微友圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTgyOTU2OQ==&mid=2247495215&idx=2&sn=3cb2388b4b9c8b3725050e26f72106c2






大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 




文章编号: ed346fb29c8baa26b14f2f0503990c96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (“云说壮美 钦州正当红”|千万网友“外眼”看四季钦州魅力大) 2024-03-26 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247543382&idx=2&sn=8985cedbb4a14302c36c23226a2bedd8






游壮美钦州 

赴四季之约 

在春暖花开的季节 

品石祖禅茶 

看白鹭归巢 

偶遇中华白海豚 

在夏日炎炎的季节 

采摘新鲜荔枝 

解锁官垌鱼的多种吃法 

在秋高气爽的季节 

游十里蚝排 

吃地道全蚝宴 

看大红柑果变陈皮 

在冬日温暖的季节 

包大粽、写楹联、逛年货集市…… 

跟随海外达人的脚步 

一起奔山海、赴田园 

看四季更替 

万象更新 

“云说壮美 钦州正当红”(第二季)活动 

通过“外眼看中国”的形式 

展示多姿多彩的钦州 

截至2024年3月14日 

活动共邀约4组海外达人 

他们分别来自 

俄罗斯、土耳其、越南、巴西等不同国家 

累计发布原创视频及图文100余篇 

实现总曝光量超1000万次 

独特的坭兴陶文化 

壮丽的滨海风光 

淳朴的民族风情…… 

镜头里 

钦州这座充满魅力和活力的滨海小城 

令无数网友心驰神往 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 




文章编号: e3b4709814b998fa7d7d024b659658b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (相约三娘湾,赏桃花,寻海豚,吃海鲜......) 2024-03-26 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247543382&idx=1&sn=a79c712be189b8db1747dcaf051398ee






相约三娘湾 

赏艳丽桃花 

寻五彩海豚 

吃美味海鲜 

01 

三娘湾——赏艳丽桃花

春 

色 

满 

园 

“桃之夭夭 灼灼其华” 

近日,在三娘湾桃花坞内 

簇簇粉红的桃花开满枝头 

芬菲烂漫、耀眼迷人 

蜜蜂在花朵间飞舞 

飘散出淡淡的芬芳 

一派春意盎然的醉人景象 

粉红明艳的桃花 

与灿烂的春日相互映衬 

让人忍不住想要定格下 

这春意满满的画面 

地址: 

02 

三娘湾——寻五彩海豚

去到了三娘湾 

也不要错过看海豚、观海景 

三娘湾是全国唯一一个能在近海近距离

观看到中华白海豚的地方 

因此许多游客慕名前来

体验出海观豚的乐趣 

在这里

一年四季都可以乘船出海 

邂逅“海上大熊猫” 

经验丰富的船长 

会带领大家找到最佳观豚位置 

在船上能看到中华白海豚互相追逐嬉戏 

记得拿相机记录 

这不可多得的美妙邂逅哦~ 

购票指南

安全须知:登船后请听从船员的安全指示,穿戴救生衣;十二岁以下儿童及六十岁以上老人由监护人陪同才能参加此项目。 

Tips:选择晴好天气出海看到海豚的几率更大哦;注意做好防晒,建议穿运动鞋出行;提前准备晕船药。 

03 

三娘湾——吃美味海鲜

  饱览海天一色的渔船风光后 

再上岸品尝渔家美食 

再合适不过了 

海猪石客栈 

是钦州旅游特色餐厅 

距离沙滩仅有一步之遥 

无论坐在哪个位置 

都能瞭望开阔的大海 

餐厅主打

当季海鲜、脆皮五花肉、 

海鸭蛋煲等美食

样样都让你食欲大开 

一边欣赏海景一边品尝美味 

伴着时不时拂过的海风,岂不快哉~ 

地址: 

☎电话:13977782161 

这么好的天气 

最适合出门游玩了

相约三娘湾 

一起出游吧~ 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 




文章编号: adb0e0b97895300150b719b464eca60c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-26 广西白马传媒   广西白马传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjYxMzM3Mg==&mid=2247486855&idx=3&sn=caf149c957ddabe40c8a4cb2bf4a6299






大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 




文章编号: 940bbb1d7837c3d2a75a65c548f0b8fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【向海图强看北海】“科技引擎”赋能向海经济绿色发展) 2024-03-26 北海文艺   北海文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTY1MzE1NA==&mid=2247516407&idx=3&sn=cde5849f09c832a228ca8ed3ff442a78






   “打造好向海经济。”这是2017年习近平总书记视察北海时赋予北海的重要使命,饱含着总书记对北海的殷切期望。 

北海三面环海,是坐落在北部湾畔的一座“明星”城市,这里大陆岸线加上海岛岸线长668.98公里,有着丰富的海洋生物多样性。一直以来,北海的发展始终与海洋密切相关。海洋更是当前和今后北海发展的优势和潜力所在。 

        “大力发展海洋经济,建设海洋强国。”今年全国两会,海洋经济被写进政府工作报告。近年来,北海坚持以向海经济统领经济社会发展,文旅产业风生水起,向海产业集群不断壮大。海洋生态保护是发展海洋经济的重要保障,如何保护海洋生态,持续推动向海经济绿色发展?近日,记者采访了自然资源部第四海洋研究所(以下简称“海洋四所”)有关专家。 

“自落户北海以来,我们始终把保护好、利用好北部湾海洋资源和生态环境作为科研的关注点,努力探索在‘保护中发展、发展中保护’的良性循环模式,着力推动海洋经济绿色发展。”海洋四所成果转化处处长杨阳介绍,近年来,该所在海洋生态保护方面取得了一些成绩,其科技应用在海岸带综合治理、海洋自然资源开发利用与保护修复、海洋生态修复等方面均有成果输出。 

   冯家江滨海国家湿地公园。(资料图)李君光 摄 

   北海有长长的海岸线,宛如一幅幅流动的美丽画卷。而作为海洋与陆地交界的过渡带,海岸线的生态功能和资源价值不言而喻。如何科学保护和治理海岸带,是陆海统筹协调发展的关键。海洋四所生物生态室主任陈旭阳告诉记者,在海岸带综合治理方面,该所积极推进蓝色海湾工程和海岸带综合整治,协助北海市成功申报了2019年蓝色海湾整治行动、2020年海岸带保护修复工程项目、2022年海洋生态保护修复项目,为地方争取到中央共6.71亿元的生态修复资金。其中,蓝色海湾整治行动修复了北海市滨海国家湿地公园(冯家江流域),改善了冯家江流域生态环境和海洋生态系统功能,保护了银滩和红树林,促进了城市可持续发展,该项目2021年入选自然资源部和世界自然保护联盟(IUCN)联合发布的《基于自然的解决方案中国实践典型案例》10个代表性案例之一。 

   秀丽壮观的“海上森林”——红树林。(资料图)许振国 摄 

   已投入使用的廉州湾大道北海市区路段,像一条绚丽的彩带,串起了诸多景点,廉州湾观光带日渐成为北海旅游的“新宠”。每天傍晚时分,这里常常游人如织,游客到此赏日、散步、观海、吹风。记者了解到,廉州湾海域多年来受沿岸入海江河带来大量泥沙污染物的影响,湾内淤积严重,海水水质下降、沙滩退化。整治港湾淤积,提升海岸带整体生态环境质量,被提上日程。而廉州湾清淤工程前期的调查论证,就是由海洋四所负责,他们主持的《廉州湾海域清淤工程前期调查论证服务》项目,为项目设计和施工提供了科学论证。 

   廉州湾美景。(资料图)吴杰 摄 

   近年来,北部湾海域的布氏鲸、白海豚等海洋生物,吸引着人们的目光,有不少游客慕名来观鲸、看海豚,这也从另一方面反映了北部湾海域生态环境的优良。如何把海洋资源优势转化为发展优势,在合理开发利用的同时又能保护修复好海洋自然资源?“海洋自然资源的利用和保护,既相互依存又相互矛盾,一直以来,我们积极开展海洋自然资源调查,加强海洋生物保护和生态系统保护修复。”陈旭阳介绍,近年来,该所通过对布氏鲸、白海豚、中国鲎等海洋生物开展现状调查,分析风电项目、海域海口规划等对生物资源的影响,并提出相关的补偿措施。比如,主持《“近海布氏鲸观测指南”的团体标准申报》《北部湾港北暮作业区坡尾底海域港口规划对鲎资源影响评价及中国鲎资源生态补偿实施方案项目》等项目,进一步促进海洋资源可持续利用。 

   出没在北海水域的中华白海豚。钟雨云 摄

   海岸带被认为是社会经济地域中的“黄金地带”,是不少项目落户的优先选址。项目落地促进地方发展的同时,如何能兼顾保护?“通常在项目开始前会评估项目对海洋生态环境的影响,从而严格防控海洋污染,实现对岸线、海湾、河口和红树林等典型海洋生态系统的保护修复。”杨阳举例说,该所编制修复方案并协助实施了咸田港退港还滩修复工程,消除了银滩咸田港导致的生态安全威胁,修复了银滩沙滩的完整性与稳定性,同时也提升了沿岸综合环境价值。 

   金海湾红树林生态保护区成了白鹭的家园 

   (资料图)。许振国 摄 

   记者了解到,为做好红树林、海草床等典型海洋生态系统的保护,海洋四所开展了一系列关于生态系统健康评价、生物多样性监测等方面的技术服务项目,努力恢复和扩大红树林面积,提升红树林、海草床生态系统的完整性、连通性和稳定性。比如,该所调查了榄根红树林受损的原因,提出了生态恢复、工程补救和治理方案,并开展了修复试验,为榄根受损红树林修复提供了强有力的技术支持;编制了2022年度北海市红树林修复设计作业方案,确保红树林的生态修复能科学合理地实施。2023年,北海市营造红树林2253亩、修复4767亩,北海金海湾红树林湿地新晋为国际重要湿地。 

      凡本会作品,任何媒体转载需注明来源和作者。 

   编辑:苏    晴  黎玉敏 

   校对:王福佳 

   审核:曾作剑 

   来源:“北海日报”、“网信北海”微信公众号 

        长按二维码关注我们 




文章编号: 75dca609279882428db5913ac085ac0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-26 荔浦市融媒体中心   荔浦市融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDY3MzIxNg==&mid=2247705548&idx=3&sn=8cbfc3984cf967888025fbe5b45c7015






大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 




文章编号: 774d6f1b983ace1dc32deb975eb6d7d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (钦州三娘湾,五十年前电影《海霞》拍摄地) 2024-03-26 香格里视界   香格里视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA2MzA0Mg==&mid=2247505935&idx=2&sn=df362538d8fe61517ba911294dab3f07






    ​ 

     ​ 

三娘湾景区是国家4A级景区,拥有“中华白海豚之乡”的美称。

     ​ 

三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔,东邻北海市,西接自贸试验区钦州港片区,与防城港市隔海相望,处于广西北部湾经济区腹心地带,是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。 

     ​ 

     ​ 

     ​ 

     1975年,一部以民兵传记题材融入海岛风情的电影《海霞》在全国悄然上映,它讲述了同心岛上的渔家姑娘海霞,在解放军指导员的关怀、教育、培养下,组织成立女子民兵队保卫海岛的故事。 

       

      ​ 

     它是根据励编剧黎汝清先生的长篇小说《海岛女民兵》所改编的电影;小说是以真人真事改编,由著名导演谢铁骊执导,主角“海霞”的扮演者,当年 20 岁的 吴海燕一炮而红!成为红极一时的大明星!影视作品不断。 

      ​ 

就连“小海霞”的扮演者,初中学生蔡明也成为跨世纪的电影、电视、小品明星! 

     ​ 

三娘湾水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

三娘湾拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨且独具特色的渔家村寨等景点,常常令游客流连忘返,是旅游、休闲、度假的理想之地。 

2017年,三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号,三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。  

     ​ 

三娘湾景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 




文章编号: b11c6e3c9bbd4646ac1e0890daf99943
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (“候鸟式”旅居康养:异地养老新途径) 2024-03-26 西城社会建设和民政   西城社会建设和民政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTA5OTI3NA==&mid=2247510026&idx=1&sn=3072f523a62b133c3cd4ee101ed3e94f






“世界那么大,我想去看看”——这不仅是年轻人的梦想,也是很多老年人向往的生活方式。

今年1月,国务院办公厅印发《关于发展银发经济增进老年人福祉的意见》,提出了拓展旅游服务业态,组建覆盖全国的旅居养老产业合作平台,培育旅居养老目的地,开展旅居养老推介活动。为进一步丰富养老服务有效供给,落实国家、北京市工作要求,西城区根据老年人的旅居康养需求,制定了《西城区老年人“候鸟式”异地旅居康养试点工作方案》,携手中国康养集团共同推动旅居康养服务探索。3月21日,西城区首期“候鸟式”旅居康养体验团组建出发,赴广西北海、桂林和秦皇岛市北戴河区三个“候鸟式”旅居康养目的地,开啔老年人将梦想照进现实的旅程。 

                  <左右滑动查看更多> 

在广西北海和桂林项目中,老人们走进广西北海的三娘湾,邂逅成群的白海豚;打卡当地古镇,感受城市文化底蕴;坐船往返涠洲岛,走火山步道,看天主教堂;畅游漓江山水,领略岭南的秀美风光,游览象鼻山、“印象˙刘三姐”......精彩而充实的行程安排,让老人每一天都收获满满。有位老人说:“来之前我就对这次行程充满期待,这回体验之后都有点不想回去了,想直接入住康养基地,这里吃得好、玩得好、服务也好,整体感受就一个字——‘好’!”

在秦皇岛市北戴河区项目中,老人们入住西城区在当地的异地康养挂牌基地燕山院,品尝长者餐厅的美食,游览北戴河秦行宫遗址、怪楼、鸽子窝、劳动人民文化馆等景区,体验免费健康筛查、义诊、健康讲座和康复训练等丰富的旅居康养活动。这里不仅可以让老人舒适安心地生活,而且北京的医保在当地也可以使用,老人们笑着说:“这里太好了,太方便了,以后入住在这买药也不用坐车回去了。”

下一步,西城区将继续与中康养集团合作,在推进京津冀异地康养工作的基础上,在全国计划择优布局打造不少于10个西城区旅居康养基地,全面建成“中心+站点”的旅居康养服务网络,为西城区老年人及其家庭提供旅居康养服务,让“候鸟式”旅居康养服务更具温度,进一步满足西城区老年人多元化养老服务需求,丰富西城老年人晚年幸福生活。 

供稿:老年综合服务中心 杨晨辉 刘晓晨 

排版:李波 

责编:李波 




文章编号: 4ad1e6752d4f0f2eeab6f4e747f47ddf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (无需出境!打卡「世界超级工程」!登港珠澳大桥蓝海豚岛纯玩一天!) 2024-03-26 江门国旅   江门国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzMTIwOQ==&mid=2653417801&idx=1&sn=014eeb35ff9bd3a077b894e586fc2872






看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

2023年12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

        小众打卡点 制霸朋友圈 

           港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

     珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

     是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

          亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

     港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

     港珠澳大桥收费站 

     。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

     中华白海豚 

          亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

     在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

     港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

     值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

     拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

         蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

              一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

      该岛是港珠澳大桥中 

      距离珠海岸线最远的人工岛 

      ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

      10. 

      5万平方米 

      。 

      目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

      港 

      珠澳 

      大桥展厅 

      ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

      港珠澳大桥展厅 

      由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

      近距离欣赏 

      香港 

      国 

      际机场 

      高频率的航班起降与 

      香港大屿 

      山 

      的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

 日月贝 

“珠生于贝,贝生于海” 

日月相映,山海相托。 

珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿 

让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪 

要知道这就是号称珠海大剧院是 

中国唯一一个建在海上的剧院 

这里能看到珠海最美的景色 

远远望去,港珠澳大桥一直延伸到深海 

免责声明

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

潘美辰《回家》 

2024世界巡回演唱会江门站 

火热售票中... 

更多线路优惠 

请咨询我司各大营业网点




文章编号: baeeaad02f9d1134b45643fd6be698de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (美丽河湖、美丽海湾采风行② | 福建东山岛:一个海岛县的美丽海湾创建实践(新黄河)) 2024-03-26 国家海洋环境监测中心   国家海洋环境监测中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTc3OTA1MA==&mid=2247533963&idx=2&sn=fdb07b7bc923b54e94b3e853778b4a77






预计阅读时长：7分钟

采 风

为大力宣传习近平生态文明思想，强化美丽河湖、美丽海湾优秀案例的示范引领作用，3月17日—21日，生态环境部组织人民日报、新华社、中央广播电视总台等新闻媒体赴福建厦门、东山、三明等地开展主题采风活动，聚焦水生态环境和海洋生态环境领域的生动故事，深入挖掘蕴含其中的丰富经验和现实意义，集中进行宣传报道。即日起，生态环境部政务新媒体开设专栏，转载相关媒体刊播的系列报道~

49岁的沈先生是土生土长的福建省漳州市东山县人，2019年他响应当地政策放弃了鲍鱼养殖转型做起了民宿，“有周边厦门、福州的游客，也有新疆、甘肃等地远道而来的游客。”伴随着民宿效益的渐好，不再出海的沈先生的生活方式也发生了巨大改变，变化背后是近年来东山岛海湾的生态环境趋好，环境好了，游客多了，这里的“公众亲海型”美丽海湾正显现其优势。

东山是全国第六、福建第二大海岛县，总面积243.4平方公里，海域面积1846平方公里、海岸线长181.47公里。近年来，当地实施陆海统筹、一体治理，推进海湾生态环境综合整治，并实现了湾区污水治理全覆盖。2023年8月，东山岛南门湾—马銮湾段入选全国第二批美丽海湾优秀案例。3月下旬，新黄河记者跟随生态环境部来到福建东山岛，探访“美丽河湖、美丽海湾”优秀案例。

从养殖户的转型开始

沈先生养殖鲍鱼已经有20余年时间，“养殖鲍鱼的时候主要是靠夫妻两个人，有时也要雇七八个工人下海。每天早上7点下海，最怕的就是台风，记得台风“天兔”来的时候影响很大，整个渔排全部被海浪打到了沙滩上了。”沈先生回忆，2019年响应当地政府政策号召从养殖鲍鱼转型时也犹豫过，“也一度不理解为什么要清退部分养殖，当时也考虑到东山在发展旅游，在一个旅游海岛做民宿应该效益不错。”

作为天然的海岛，东山海洋资源丰富，水产养殖发展迅速。但上世纪八九十年代以来，由于养殖方式落后，盲目追求数量和规模，侵占海湾搞养殖、违占海岸乱搭盖、垃圾污水直排海等问题突出，东山岛的海湾生态环境遭到一定程度破坏，亟待加强海湾岸线整治。2016年起，当地开展治污染、护生态、提业态“净湾行动”，全力推进海湾、海水、海岛、海滩、海岸“五海”资源保护，整治湾区违规鲍鱼场、虾池等养殖场所乱象。

据了解，为进一步加强海域使用管理，切实保护海洋生态环境，着力解决海上非法养殖、无序养殖等问题，当地先后推进“三湾整治”“五海”资源保护行动。2014年以来，在金銮湾片区拆除鲍鱼场、大排档等166家。同时，当地出台实施《养殖水域滩涂规划》，划定“可养区、限养区、禁养区”，优化海水养殖布局，控制限养区及养殖区养殖规模和密度，让水产养殖实现可持续发展。

面对海洋生态环境的新形势，一批跟沈先生一样的当地渔民加入了转型队伍。“我是2019年开始转型开民宿，自己家的房子，有三层共13个房间，七八月的时候，房间周六周日都是爆满，如果客人多还会请人来帮忙。如今，我们一家一年收入20万元左右。”沈先生的民宿距离海边很近，仅有两公里左右，他坦言，比起鲍鱼养殖，民宿比较轻松，收入有保障，风险也低。

此外，当地还常态化实施了一系列植树造林活动，并按照不征地、不砍树、不占沙滩的“三不”原则进行生态恢复，补植木麻黄及其他绿化树种8万多株，建成海湾生态片林超过45公顷，配套建成木栈道、林间游步道、自行车道等综合绿道设施，打造成为生态优美、配套完善的海湾公园。2020年10月，东山县荣获生态环境部第四批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。

“公众亲海型”美丽海湾

近几年来，东山县致力于美丽海湾的创建，福建省漳州市东山生态环境局局长李结生接受新黄河记者采访时表示，“我们主要的做法就是陆海统筹，通过治污，生态修复，海漂垃圾的清理等等，维护美丽海湾的建设。”据了解，当地通过陆海统筹、一体治理，推进海湾生态环境综合整治，并投资16.98亿元实施城乡污水收集处理一体化工程，实现湾区污水治理全覆盖，南门湾—金銮湾段海洋功能区水质达标率为100%。

南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾位于东山岛主岛东岸，四湾呈月牙形分布，首尾相连、绵延20.42公里。2023年8月，福建漳州东山岛南门湾—马銮湾段入选全国第二批美丽海湾优秀案例。

值得一提的是，作为著名的海滨休闲度假胜地，也是全国26个健康型海水浴场之一，马銮湾周边旅游配套设施齐全，是国家帆船帆板运动训练比赛基地，每年常态化举办国家帆船帆板、风筝冲浪等赛事活动。

另据了解，当地实施的八尺门海域综合治理生态修复工程，共拆除海堤356米、海域清淤139万立方米、网箱清退38444箱、岸线整治修复7.2公里、岸线景观绿化美化41534平方米。八尺门海堤贯通后，提升了东山湾和诏安湾之间的海水自然交换能力，将沉积多年的淤泥清除，也使水质进一步改善。根据2023年诏安湾国控点监测数据显示，诏安湾活性磷酸盐浓度显著下降，诏安湾湾区水质从2022年的四类提升至2023年的二类；多年难见踪迹的青鳗、粉鳗、白海豚等也重现东山县近岸海域。

如今的东山，修复与保护并驾齐驱，释放的生态红利愈加明显，亲海空间品质得到不断拓展。建设海湾公园项目，打造海滨浴场、滨海游步道、南岛语族文化主题公园、旅游综合体项目海上运动等项目，建成17.49公里的生态环岛路先导段。

可以看到，东山打造的“公众亲海型”美丽海湾正在趋于完善。

海洋生物的种类变多也是生态变好的明显征兆，建成的东山—南澳生物洄游走廊示范海岸带综合管理和生物多样性保护区，珊瑚保护区水生生物达到了646种。“海狮、海豹，都在东山出现过，这些之前是看不到的，目前具体的种群数量还在监测之中。”李结生介绍，“生态好了，旅游业发展了，吸引了越来越多的游客，大家都喜欢来东山，当地老百姓可以通过民宿、饭店等产业提升经济效益，这是‘绿水青山就是金山银山’最好的诠释。”

来源：新黄河

转自：生态环境部

专题文章推荐

“十四五”海洋生态环境保护规划

中国环境报专访国家海洋环境监测中心主任王菊英：入选美丽海湾优秀案例需要满足哪些要求？

（封面专题）中国海湾，各美其美

《中国海湾，各美其美》专题系列稿件｜美丽海湾建设需久久为功——专访生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋

《中国海湾，各美其美》专题系列稿件｜综合施治

我国今年将啔动一百余个美丽海湾建设（央视《新闻联播》）

美丽海湾建设，哪些案例值得借鉴？

海洋中心成功举办“美丽海湾建设与保护”“滨海核电与海洋辐射监测技术”分论坛

美丽中国谱新篇 · 大家谈⑭（生态环境部国家海洋环境监测中心）

名单更新！这些海湾上榜了→

走近美丽海湾 | 从这里，看见美丽海湾

生态环境部：发挥监测作用，大力推进美丽海湾建设

生态环境部海洋生态环境司司长柯昶：以美丽海湾建设为统领，推动海洋生态环境保护

全面有序推进美丽海湾建设——海洋领域专家谈建设海洋强国

海洋中心组织开展全国美丽海湾建设关键技术培训研讨

美丽海湾建设标准是什么？283个海湾将细化分解、精准落实“十四五”各项目标任务

瞭望丨一湾一策推进美丽海湾建设

一图读懂丨美丽海湾

“十四五”海洋生态环境保护重点工作起步顺利（人民日报）

生态环境部等6部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》

生态环境部有关负责人就《“十四五”海洋生态环境保护规划》答记者问

一图读懂《“十四五”海洋生态环境保护规划》

重点海域综合治理攻坚战

秉持初心、逐浪前行——海洋中心2023年重点工作回顾③丨支撑深入打好重点海域综合治理攻坚战

入海河流总氮管控，溯源明责“四步法”好在哪？

生态环境部召开重点海域入海河流总氮治理工作推进会

海洋中心召开攻坚战技术帮扶三季度调度会

重点海域综合治理攻坚战辽宁帮扶组参加2023年辽宁省海洋生态环境保护重点工作推进会议

下沉一线，助力攻坚——海洋中心赴绍兴市开展重点海域综合治理攻坚战帮扶调研

年终盘点云采访 | 重点海域综合治理攻坚战顺利开局

系列报道 | 深入打好重点海域综合治理攻坚战，全力做好技术帮扶工作

生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》

生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问

一图读懂《重点海域综合治理攻坚战行动方案》

海洋中心与锦州市对接重点海域综合治理攻坚战帮扶工作

全面梳理帮扶需求，开展技术难点研讨——渤海重点海域综合治理攻坚战驻点帮扶工作组讨论会

重点海域综合治理攻坚战浙江省帮扶组召开工作对接会

点击链接关注“国家海洋环境监测中心”公众号




文章编号: 691569a09c5ac6654f6e123109e05faf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (官方推荐！“广西三月三”精品旅游线路助你畅游钦州) 2024-03-26 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661350085&idx=1&sn=3abd67f191fd302bef31bc4887d297ec




“广西三月三”4天的假期小伙伴们想好去哪“浪”了吗?近日,自治区文化和旅游厅推出10条广西旅游精品线路小布从中整理了两条钦州旅游的线路助你畅游钦州!!!↓↓↓5天4夜城市:北海、钦州、崇左、百色线路推荐:北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮)推荐理由:广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。DAY1在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。北海金海湾红树林。DAY2在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。钦州三娘湾中华白海豚。DAY3出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄DAY4在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。百色靖西通灵大峡谷。DAY5在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄5天4夜城市:防城港、钦州、北海线路推荐:防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛)推荐理由:北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。DAY1来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。防城港东兴国门。DAY2防城港怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。风景优美的怪石滩。钟文 摄DAY3来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。游客在望海岭滑翔伞基地上空体验飞行的感觉。罗继梅 摄钦州石祖禅茶园。周隆富 摄DAY4走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。北海银滩。周军 摄DAY5游览北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观;在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动;临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地;圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 涠洲岛风光。潮玩“广西三月三”相约广西好时节我们在钦州等你来!来源丨广西文化和旅游厅微信公众号编辑丨吴登翰校对丨颜兴审核丨罗立彬(钦州发布出品 未经授权不得转载)❀ 千人参与!这场旗袍秀太壮观啦!❀ 事关个税!3月1日啔动❀ 钦北区板城镇碗窑梨花穀最佳赏花期来啦!❀ 广西“村BA”超燃开赛!将持续至11月!❀ 龙年新春 在钦州寻“龙”


文章编号: 82e248dd1afbbb46a19e412a9908b376
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
