文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (睡前故事《酷哥爱美食 4》听故事丨丨讲故事丨故事会丨童话故事丨儿童故事屋丨亲子阅读绘本丨亲子阅读推荐丨绘本分享丨儿童故事园丨睡前) 2025-01-07 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247515650&idx=2&sn=aeae74c1dc2f2deb4145dc983fb1bc51

   酷哥爱美食 4    

            故事简介 

《酷哥爱美食 4》脑洞奇大、幽默风趣的酷哥不仅酷爱发明、酷爱聊天,而且还酷爱美食呢!现在酷哥要告诉你世界上各种千奇百怪脑洞大开的奇葩美食,它们到能让你直流口水还是吓得闭紧嘴呢?小朋友们听的时候,千万要管住自己的嘴巴,别让口水滴滴答答流下来哦! 

睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨童话故事丨儿童故事屋丨亲子阅读绘本丨亲子阅读推荐丨绘本分享丨儿童故事园丨睡前故事集丨儿童读物故事汇丨幼儿绘本推荐丨儿童故事吧丨绘本教育丨绘本分享丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本故事屋丨看绘本丨幼儿绘本故事汇丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事大全 

        历史绘本故事    

   睡前故事丨白海豚历险记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:白海豚历险记丨小海豚千里寻母丨为解救海豚王国,刚生下海豚王子BOBO的阿依娜王后,被黑鲨鱼兵抓到了北极女巫所在的北极冰堡。数年后,BOBO为了找到妈妈,毅然踏上了三千里寻母征程……身陷八爪鱼王子的深海迷宫,在神奇的音乐海中被囚禁,种种不可思议的艰险与考验在等待着BOBO…… 

绘本分类:看绘本丨幼儿成长故事丨童话故事会丨童话故事大全丨启蒙绘本丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读故事会丨睡前故事汇丨绘本阅读丨幼儿绘本故事屋丨儿童绘本分享丨幼儿故事集丨儿童故事集丨亲子阅读分享丨儿童读物绘本丨儿童故事集锦丨儿童故事精选丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事屋 

   睡前故事丨爱丽丝之镜中奇缘16    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:爱丽丝之镜中奇缘16丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:睡前故事园丨幼儿绘本分享丨儿童读物故事汇丨绘本故事园丨亲子阅读角落丨儿童读物阅读会丨儿童故事会丨幼儿故事屋丨幼儿绘本故事集丨幼儿绘本推荐丨童话故事精选丨儿童读物故事丨儿童故事园丨幼儿绘本丨看绘本丨儿童故事园丨幼儿故事集锦丨睡前故事精选丨幼儿绘本故事会丨儿童绘本推荐 

   睡前故事丨拼音儿歌 · z c s    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:拼音儿歌 · z c s丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:童话故事园丨绘本阅读会丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本阅读会丨童话故事园丨儿童故事吧丨绘本故事精选丨幼儿园绘本故事丨童话故事汇丨幼儿故事园丨幼儿故事汇丨幼儿故事园丨睡前绘本故事丨绘本阅读会丨儿童读物精选丨幼儿园绘本故事集丨幼儿绘本阅读丨幼儿成长故事丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本 

   睡前故事丨鸟儿和树    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:鸟儿和树丨多听故事孩子更聪明丨一只鸟儿和树是好朋友,鸟儿天天坐在树上给树唱歌,树也很喜欢听鸟儿唱歌,可是天气渐渐凉了,鸟儿要飞往南方了,于是鸟儿和树约定明年再见,可是...... 

绘本分类:儿童绘本故事丨幼儿绘本故事屋丨童话故事园丨幼儿绘本丨幼儿故事丨绘本故事会丨幼儿园绘本阅读丨亲子阅读乐园丨童话故事园丨亲子阅读绘本丨儿童读物绘本丨幼儿绘本推荐丨睡前故事屋丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本教育丨儿童故事吧丨成长故事丨童话故事集锦丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读推荐 

   睡前故事丨歇后语大全    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:歇后语大全丨妙趣横生丨歇后语是一种独特的语言形式,也是汉语词汇的重要组成部分,它以特殊的结构、生动活泼地表现形式和妙趣横生的表达效果为群众所喜闻乐见。王维浩编绘的《爆笑歇后语》打破常规,生动活泼,趣味盎然,通过阅读,可以让少年儿童在愉悦的品读中熟练掌握歇后语的渊源和用法,并丰富语言材料,增强口头表达能力和逻辑思维能力,对作文水平的提高有很大的作用。 

绘本分类:绘本故事集丨绘本故事集锦丨童话故事大全丨绘本故事汇丨儿童读物精选丨经典绘本丨睡前绘本故事丨童话故事精选丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事会丨幼儿故事集丨睡前故事吧丨绘本故事丨绘本故事屋丨亲子阅读角落丨亲子阅读分享丨绘本阅读会丨儿童故事汇丨童话故事精选丨亲子阅读故事会 

   睡前故事丨少年阿凡提 · 下    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:少年阿凡提 · 下丨西域民间智慧传说丨阿凡提在成年以前,就有许多故事流传在维吾尔和哈萨克民族中。作者刘殿学老师在新疆生活近30年中,经常深入少数民族农牧场采风,收集了大批鲜为人知的阿凡提小时候种种传说,创作出一批从未面世过的少年阿凡提经典小故事。这些有趣生动的小故事,一事一写,短小生动,情节曲折,阳光正面,尤其适合小学中高年级孩子阅读。上天赋予阿凡提这个智慧少年的正直、幽默、可爱和不屈的性格,同时赋予故事的精彩和与众不同。阅读它,不仅使孩子们得到快乐,且在潜移默化中得以人格上的校正。 【作者简介】 作者:刘殿学,中国作家协会会员,出版《少年阿凡提(少年阿凡提经典智慧小故事)》《雪狼(少数民族动物温情故事)》《雏菊瓣瓣开/意林少年版原创系列》《放学前的暴风骤雨(冰心儿童图书奖获奖作品)》等少儿著作近二十部。作品多见于《读者》《小说选刊》《青年文摘》《作家文摘》等报刊。部分作品入选中学语文教科书及《中国小小说300篇》《最值得珍藏的小小说选》等多种选本。多次获得各类文学奖,其中《一桶水》获首届中国小小说排行榜一等奖,深受孩子与家长好评。 

绘本分类:幼儿故事屋丨绘本故事汇丨儿童故事集锦丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读故事会丨儿童绘本分享丨幼儿绘本推荐丨童话故事丨幼儿园绘本推荐丨亲子阅读故事丨童话故事汇丨亲子阅读精选丨亲子阅读角落丨幼儿绘本故事会丨儿童读物故事集丨儿童故事丨童话故事会丨听故事丨绘本故事汇 

   睡前故事丨弗洛格系列 · 难过的弗洛格    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:弗洛格系列 · 难过的弗洛格丨多听故事孩子更聪明丨一天青蛙弗洛格起床了,它觉得有一点难过。 它很想哭,可不知道为什么。 

绘本分类:亲子阅读丨儿童读物推荐丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本分享丨童话绘本故事丨绘本教育丨幼儿绘本教育丨亲子阅读时光丨儿童绘本丨儿童故事吧丨童话故事汇丨童话故事集丨睡前绘本故事丨绘本分享丨绘本分享丨儿童读物故事屋丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本故事会丨益智绘本丨绘本故事屋 

   睡前故事丨嘚啵嘚啵嘚    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:嘚啵嘚啵嘚丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:亲子阅读故事丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事园丨儿童故事屋丨幼儿故事集锦丨儿童故事精选丨儿童绘本阅读丨睡前故事汇丨亲子阅读故事丨睡前故事集丨启蒙绘本丨童话故事汇丨益智绘本丨儿童故事精选丨绘本故事集丨幼儿绘本分享丨幼儿故事园丨童话故事大全丨儿童绘本 

   睡前故事丨含羞草为什么会“害羞”    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:含羞草为什么会“害羞”丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:儿童读物故事集丨童话故事精选丨亲子阅读乐园丨绘本故事集丨儿童故事屋丨儿童故事集锦丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本故事会丨睡前故事吧丨睡前故事汇丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本教育丨儿童读物丨童话故事精选丨绘本故事集锦丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本故事丨幼儿绘本分享丨绘本故事屋丨幼儿园绘本阅读会 

   睡前故事丨浩然爸爸讲二十四节气    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:浩然爸爸讲二十四节气丨了解节气,学习地理自然丨●内容亮点 核心讲节气故事,穿插各种常识和生活道理; 每集的结尾都会介绍一首贴合节气的古诗词; 包含大量历史传说、传统习俗、民间故事和地理知识; 配乐恰到好处,配合讲解,不知不觉将人带入故事情境; 知名主播浩然爸爸有深厚的传统文化修养,讲解生动而专业。 ●内容简介 你的孩子可能喜欢米饭,但理解什么是春种秋收吗? 人是自然的一部分,而二十四节气是自然的语言,所以我们有必要去了解节气,以及它们的来历和故事。 老一辈常念叨节气,比如立春了天气要暖和了,但现在的小孩已经不知道“节气”这种特殊的自然语言了。 一个人越接近自然,越能找到内心的力量和平衡,由浩然爸爸讲解的二十四节气的故事,将自然捧到孩子 面前,让他们置身于自然万物中,聆听季节的变幻,体味气候的神奇,感受生命的质地,找到质朴的情愫。 要知道,孩子越接近自然,就越能生出敬畏的心态,倘若能从自然中悟出能量,便是美好人生的开始。 ●适合谁听 2-12岁的小朋友 需要积累作文写作素材的小学生; 对传统文化感兴趣,喜欢听历史故事的小朋友; 无法准确解释节气文化,又希望讲给孩子听的家长。 ●你将获得 了解节气来历,爱上传统文化: 故事讲述每个节气的来历、习俗和历史传说,穿插关于自然、地理、生物的常识,辅以生活智慧,让孩子从了解到爱上传统文化; 生出敬畏之心,感受美的滋养: 在故事中认识、体验自然,感受自然的变化,孩子自会生出敬畏的生命观,发现万物有灵且美,最终生出滋养心灵成长的力量。 温馨提示 故事的信息量较大,建议家长陪听,听后和孩子互动,以巩固知识点。 

绘本分类:幼儿故事屋丨儿童读物故事屋丨童话故事屋丨亲子阅读丨儿童绘本丨幼儿绘本故事屋丨绘本阅读丨睡前故事园丨幼儿绘本分享丨绘本故事丨幼儿故事吧丨听故事丨幼儿故事集锦丨童话故事会丨亲子阅读乐园丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事会丨经典绘本 

   睡前故事丨章鱼国小时代7 · 下    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:章鱼国小时代7 · 下丨课堂大爆炸丨坦克+爆炸=恐怖袭击? NO,NO,NO! 坦克可不一般,在《章鱼国小时代》第7部里,我们的主人公坦克同学神秘一笑:“我说的爆炸啊,可不是什么恐怖袭击,而是课—堂—大—爆—炸!参与大爆炸的每一位勇士,必须在10秒钟让全班同学沸腾起来。” 小白菜、戴胖胖、书架等一众小伙伴们各显神通,究竟谁是赢家?《章鱼国小时代》之《课堂大爆炸》等你来挑战! 【作者简介】 章鱼,本名黄遐。浙江诸暨人,80后作家,上海一线写作阅读名师,章鱼国作文学校创办人。07年开始致力于《左右脑写作》及儿童文学与写作教育相结合的新型教学研究与实践。在《学习报》、沪江网校、赶考网、沪上各大名校为数十万师生主讲文学与写作。 独创左右脑写作法,情商作文教学法,根据《章鱼国小时代》创作而来的几部舞台剧也在上海陆续上映。获得社会各界的普遍好评和赞誉。 

绘本分类:听故事丨儿童故事会丨儿童故事集丨睡前故事汇丨睡前故事集丨儿童成长故事丨儿童读物故事屋丨绘本故事集丨幼儿绘本推荐丨经典绘本丨幼儿故事集锦丨睡前故事丨幼儿园绘本阅读会丨儿童故事集丨亲子阅读故事丨童话故事丨亲子阅读绘本丨经典绘本丨幼儿园绘本推荐丨儿童读物绘本 

   睡前故事丨天才宝宝胎教音乐系列    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:天才宝宝胎教音乐系列丨多听故事孩子更聪明丨天才宝宝(Genius Baby)胎教音乐系列是美国哈佛大学、北京大学的国际顶级科学家、北京协和医院的专家多年合作开发,依据发育学、神经学、优生学等领域的最新进展,采用多项专利技术,针对胎儿的特点推出的新一代胎教音乐。 

绘本分类:睡前故事园丨幼儿绘本阅读丨儿童故事园丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物故事集丨绘本故事集锦丨绘本故事屋丨童话故事精选丨儿童读物故事屋丨睡前故事会丨绘本故事会丨儿童成长故事丨绘本分享丨情商绘本丨儿童绘本故事丨儿童绘本丨幼儿故事汇丨幼儿故事集锦丨儿童读物丨幼儿园绘本故事会 

   睡前故事丨好安静的蟋蟀    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:好安静的蟋蟀丨多听故事孩子更聪明丨重复的力量是巨大的。一句话重复无数次往往会变成真话;一个动作重复无数次往往会变成本能;一个幻想重复无数次往往自己也信以为真,自己真的信了也许事情就成了。正所谓念念不忘必有回响。但量变的过程就是煎熬的过程,如鲠在喉,吐而不出,锥心泣血,倍感压抑。大成者,无不是忍耐力极强者,就像这只小小的蟋蟀,“摩擦摩擦翅膀,但是一点儿声音也没有…………” 

绘本分类:儿童读物阅读会丨儿童读物精选丨儿童读物故事汇丨幼儿故事汇丨童话故事会丨儿童读物故事会丨童话故事吧丨儿童故事园丨幼儿绘本故事丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事集锦丨儿童读物故事汇丨睡前故事丨幼儿绘本推荐丨幼儿绘本故事集丨儿童故事会丨儿童读物分享丨幼儿绘本故事会丨幼儿园绘本故事汇丨儿童故事集 

   睡前故事丨天上的大水帘 · 安赫尔瀑布    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:天上的大水帘 · 安赫尔瀑布丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿园绘本分享丨绘本故事吧丨绘本教育丨幼儿故事集丨童话故事集丨儿童故事精选丨绘本阅读会丨儿童绘本教育丨幼儿绘本阅读会丨童话故事集丨儿童读物分享丨儿童故事集丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事精选丨儿童故事精选丨幼儿故事大全丨儿童成长故事丨睡前故事屋丨绘本故事吧丨幼儿园绘本阅读 

   睡前故事丨达芬奇与文艺复兴    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:达芬奇与文艺复兴丨写给孩子的名人传丨以佛罗伦萨的文化发展史为切入点,着重讲述了画家、发明家、天文学家、发明家、医学家、建筑工程师和军事工程师达·芬奇的一生,并以此一窥人类历史上最伟大的思想解运动——文艺复兴运动的历史面貌。 

绘本分类:有声绘本丨童话故事会丨儿童故事集锦丨儿童成长故事丨幼儿绘本分享丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事吧丨亲子阅读推荐丨儿童读物推荐丨睡前绘本故事丨亲子阅读分享丨幼儿绘本阅读丨睡前故事屋丨亲子阅读角落丨幼儿绘本分享丨儿童故事吧丨睡前故事屋丨幼儿园绘本故事汇丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本推荐 

   睡前故事丨米小圈封神演义    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:米小圈封神演义丨中国古典魔幻神话丨感受名副其实的“神仙打架”, 倾听真正适合少儿的完整《封神演义》, 全面了解中国魔幻神话的清晰脉络。 《封神演义》是明清神魔小说的扛鼎之作,是展现了东方特异奇绝想象力的巨著,是中国古典小说中历史与神怪题材相结合的完美典范。 

绘本分类:幼儿绘本阅读会丨绘本故事集丨幼儿故事会丨童话故事集锦丨睡前故事屋丨幼儿绘本教育丨儿童故事园丨成长故事丨睡前故事园丨童话故事园丨睡前故事精选丨儿童读物丨绘本故事集丨童话故事屋丨儿童故事会丨幼儿故事精选丨睡前故事汇丨幼儿故事汇丨成长故事丨睡前绘本故事 

   睡前故事丨传说有个鹿回头    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:传说有个鹿回头丨最感人的山村老师丨有一位姓夏的老师因为患上了绝症,对生活失去了信心,跳入长江寻短见。可是,一位叫童大成的人为了救她牺牲了自己的生命。为了报答童大成,夏老师找到了童大成的家乡九里湾。那是个很偏僻的地方,几乎没有人愿意留在那里教孩子们读书。夏老师知道这种情况,决定留下来为那里的孩子教学…… 九里湾有个古老的传说,一个人要离开人世时会变成一只鹿,走时会依依不舍地不时回头看自己的家乡…… 

绘本分类:睡前故事会丨睡前故事汇丨儿童故事吧丨儿童绘本故事丨儿童故事园丨绘本阅读丨绘本故事大全丨亲子阅读精选丨亲子阅读角落丨睡前故事会丨幼儿园绘本分享丨绘本故事汇丨绘本故事丨儿童故事丨童话故事屋丨幼儿绘本故事屋丨童话故事吧丨儿童故事汇丨亲子阅读精选丨童话故事集锦 

   睡前故事丨嗝    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:嗝丨多听故事孩子更聪明丨猪噜噜不开心的坐在了地上,今天是它的生日,可是好像没有人记得。更气人的是,他在打嗝,而且一直都停不下来。于是,一起住在农场里的动物们开始给猪噜噜想办法…… 

绘本分类:绘本故事汇丨睡前故事会丨绘本教育丨儿童读物故事会丨儿童绘本推荐丨儿童读物故事屋丨睡前故事汇丨儿童读物阅读会丨情商绘本丨亲子阅读推荐丨儿童故事吧丨成长故事丨睡前故事大全丨幼儿故事丨儿童读物精选丨启蒙绘本丨绘本故事园丨童话故事精选丨亲子阅读绘本丨儿童读物分享 

   睡前故事丨英语闽教版六年级(上)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:英语闽教版六年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨闽教版小学英语教材是福建省自主研发的仅有的一套义务教育教科书,是由专家和一线教师研读英语课程标准,以“题材—功能—结构—任务”为编写体系编写的。 

绘本分类:童话故事会丨童话故事大全丨绘本故事精选丨童话故事集锦丨幼儿绘本丨童话故事大全丨幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读丨绘本故事园丨睡前故事集丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本故事丨儿童读物丨绘本故事集丨童话故事大全丨幼儿成长故事丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本丨儿童读物推荐丨益智绘本 

   睡前故事丨神奇的朋友 · 咖宝蛋神    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:神奇的朋友 · 咖宝蛋神丨恐龙咖宝蛋神趣冒险丨故事发生在未来世界里一个美丽的小城市,田小咖是一个普通的小学生,个子不高,看起来很好欺负,但是他却秘密地拥有着一群酷酷的汽车机甲好朋友咖宝车神。 一天,田小咖和爸爸妈妈在一起准备午餐,妈妈让小咖去杂货店买鸡蛋的时候,小咖突然接到了汽车机甲朋友的紧急呼叫,说要一起去后山寻找来自未来的咖宝蛋神。 全新《神奇的朋友_咖宝蛋神》带来了可爱萌趣的咖宝蛋神朋友,男孩们渴望已久的咖宝终于登场!小咖与咖宝蛋神朋友一系列有趣、刺激新故事即将开啔…… 

绘本分类:绘本阅读丨幼儿绘本阅读会丨绘本推荐丨睡前故事汇丨幼儿园绘本故事丨成长故事丨童话故事汇丨儿童读物丨儿童绘本阅读丨儿童读物故事会丨儿童成长故事丨童话故事屋丨幼儿绘本推荐丨睡前故事汇丨睡前故事屋丨绘本故事屋丨睡前故事园丨儿童读物故事屋丨幼儿园绘本推荐丨童话故事集 

   睡前故事丨赠花卿    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:赠花卿丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:亲子阅读绘本丨睡前故事丨幼儿绘本故事丨儿童故事集锦丨童话故事丨幼儿故事精选丨儿童故事大全丨亲子阅读丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本故事集丨童话绘本故事丨情商绘本丨亲子阅读丨儿童绘本教育丨绘本故事园丨儿童故事大全丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事园丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读乐园 

   睡前故事丨阳关三叠    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:阳关三叠丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:睡前故事会丨儿童读物推荐丨幼儿故事会丨幼儿绘本教育丨儿童绘本分享丨幼儿园绘本推荐丨听故事丨幼儿绘本推荐丨睡前故事集锦丨幼儿绘本故事丨儿童绘本阅读丨亲子阅读乐园丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本故事会丨绘本故事汇丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事大全丨成长故事丨幼儿绘本阅读会丨幼儿故事集锦 

   睡前故事丨了不起的鳄鱼先生    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:了不起的鳄鱼先生丨憨厚正义的鳄鱼警察丨鳄鱼先生力大无穷,勇敢、诚实、厚道,重友情,并具有超强的毅力。他从老家鳄鱼湖来到城市谋生,于是便有了有趣的传奇故事。他在客车上用牙齿齐根咬断了穷凶极恶歹徒的匕首,当了一回大英雄。他拉过板车,修过鞋,最后竟然当上了一名光荣的警察。鳄鱼先生很平凡,也做错过事,譬如请大盗共进晚餐,为了省钱,他花一块钱去自助餐厅大吃大喝,差点让可怜的老板破产。为了捉拿罪犯圆球,鳄鱼先生潜伏七天七夜,吃了七只鞋子,创造了一项伟大的记录! 【作者简介】 李维明:儿童文学作家,以小说、童话创作为主,在《儿童文学》、《少年文艺》、《童话世界》及《红树林》等多家杂志上发表作品。作品入选《中国儿童文学大系》、《儿童文学选刊》、中国年度儿童文学最佳、中国年度童话等多种文选。著有童书三十余本,并入选台湾《第53梯次好书》,《第三十次中小学生优良课外读物》、《第三十一次中小学生优良课外读物》、台湾小学生国语课本及新加坡教育部小学华文辅助推荐读物。作品获首届“二十一世纪杯”中国青少年文学创作大赛二等奖、中华少儿科幻小说大赛成人组二等奖、倪匡科幻小说奖、台湾2007年度好书大家读最佳少年儿童读物奖、读友杯短篇小说奖、新童话擂台赛奖优秀作品等奖项。 

绘本分类:儿童故事集丨幼儿绘本推荐丨儿童故事屋丨幼儿故事集丨益智绘本丨儿童故事会丨幼儿故事园丨幼儿绘本阅读会丨启蒙绘本丨儿童故事汇丨幼儿园绘本丨绘本分享丨儿童读物故事屋丨幼儿园绘本故事集丨儿童读物故事屋丨绘本阅读会丨儿童故事大全丨童话故事大全丨幼儿故事丨亲子阅读空间 

   睡前故事丨浪花朵朵获奖故事集    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:浪花朵朵获奖故事集丨欧洲国宝级大奖绘本丨《最后的巨人》:一次在码头散步的时候,英国探险家阿契巴德买到了一颗巨大的有着奇怪图案的雕花牙齿——那是一颗“巨人的牙齿”!上面的装饰竟然是一副微缩地图,所描绘的是传说中位于黑水河源头的“巨人国”。由此,他踏上了寻找传说国度的冒险旅途。一个渺小的人类与九个梦想星星的巨人的绘本故事。展现文明的交流与冲突、情感的建立与破灭、人性的幽微复杂,令人怅惘深省。本书曾获法国作家协会青少年书籍大奖、法国青少年图书金球奖、比利时青少年读物评论奖等十一项文学大奖。 《苏珊娜系列》:德国国宝级插画家,2016年国际安徒生大奖得主苏珊娜·贝尔纳与瑞士著名儿童作家汉娜·约翰森联手创作,畅销二十年的德国经典图画书。 稚朴可爱的画面,充满哲思与童趣的故事,真正从儿童内心出发,展现儿童心理与幻想世界的图画书。 

绘本分类:童话故事丨儿童绘本丨儿童绘本丨儿童读物故事会丨童话故事集丨童话绘本故事丨绘本阅读会丨童话故事会丨童话故事屋丨情商绘本丨听故事丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本故事会丨绘本故事丨童话故事集锦丨亲子阅读丨睡前故事汇丨幼儿园绘本故事集丨童话故事汇丨经典绘本 

   睡前故事丨机智逃脱危险的神笔马良    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:机智逃脱危险的神笔马良丨多听故事孩子更聪明丨马良被贪婪的财主盯上了,想方设法地困住他,可他机智地用神笔逃脱了出来。可刚想着卖点画赚点饭钱,就一不小心又被皇帝给盯上了! 

绘本分类:儿童读物分享丨幼儿故事大全丨儿童故事吧丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本故事汇丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本教育丨儿童故事园丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本故事屋丨情商绘本丨幼儿园绘本故事屋丨童话故事汇丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事会 

   睡前故事丨精明的建筑师-蜜蜂    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:精明的建筑师-蜜蜂丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:童话故事汇丨启蒙绘本丨亲子阅读推荐丨睡前绘本故事丨儿童成长故事丨睡前故事汇丨儿童故事屋丨儿童绘本阅读丨绘本故事集锦丨儿童故事精选丨童话故事大全丨亲子阅读绘本丨儿童故事屋丨幼儿园绘本丨幼儿绘本丨幼儿故事集丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本故事汇丨儿童绘本教育丨童话故事集 

   睡前故事丨烈火兵王 3    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:烈火兵王 3丨穿越火线丨【内容简介】 一场救援行动,让张小南认识了一个特殊的小男孩。为了满足小男孩的心愿,张小南陪他奔赴黑水监狱探望他正在服刑的父亲。小男孩的父亲被亲情感化。正当张小南准备带小男孩返回的时候,黑水监狱附近的山林中却突发大火。安顿好小男孩后,张小南投入到扑救山火的行动中。 随后赶到消防官兵们深入山林与山火展开了殊死搏斗。这是一场惊心动魄的灭火战斗,穿越层层的火线只为保护绿水青山。 

绘本分类:绘本故事集丨儿童绘本故事丨儿童绘本故事丨成长故事丨儿童读物丨童话故事汇丨幼儿故事集丨儿童读物故事汇丨绘本故事大全丨睡前故事会丨幼儿园绘本丨幼儿成长故事丨启蒙绘本丨绘本阅读会丨儿童读物绘本丨看绘本丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读空间丨幼儿绘本故事丨亲子阅读分享 

   睡前故事丨浩然爸爸讲作文 · 写事篇    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:浩然爸爸讲作文 · 写事篇丨写作文一点也不难丨【课程简介】 随着教育部高考改革的趋势发展,语文将成为高考中最重要的一门学科。 原国家副总督学、教育部基教司原司长王文湛表示:今后高考的区分度主要在语文,而拉开语文差距的主要在作文。 而最让家长头疼的莫过于: 孩子半天憋不不出几行字,你让他写他觉得没啥好写的。 孩子最怕写作文,每次都抓耳挠腮。 考试作文题不是空着就是胡乱写一通,分数-塌糊涂。 浩然爸爸特别针对小朋友“不爱写”、“不会写”、“写不下去”、“写不生动”等写作难题,精心制作了《浩然爸爸讲作文》系列课程,让孩子爱上写作,让孩子觉得写作一点都不难,学会下笔,树立信心。 

绘本分类:儿童读物故事会丨睡前故事丨绘本故事丨儿童读物故事会丨儿童故事丨绘本阅读丨睡前故事丨绘本故事精选丨幼儿故事集锦丨儿童读物故事集丨儿童故事丨儿童绘本教育丨童话故事园丨绘本分享丨绘本故事大全丨幼儿故事丨亲子阅读角落丨睡前绘本故事丨有声绘本丨睡前故事屋 

   睡前故事丨宝贝EQ情商小绘本    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:宝贝EQ情商小绘本丨丨 

绘本分类:绘本教育丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本故事会丨儿童绘本教育丨绘本故事会丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事汇丨儿童读物故事会丨绘本故事丨经典绘本丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事大全丨幼儿故事园丨睡前故事集丨幼儿园绘本故事屋丨亲子阅读绘本丨绘本教育丨幼儿绘本分享丨童话故事汇 

   睡前故事丨语文S版六年级(上)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:语文S版六年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨2014年最新小学语文S版教材,六年级上册,语文出版社 

绘本分类:儿童读物分享丨幼儿故事集锦丨童话故事汇丨亲子阅读时光丨绘本故事屋丨幼儿园绘本教育丨儿童读物故事集丨睡前故事会丨亲子阅读空间丨童话故事会丨情商绘本丨儿童故事会丨儿童成长故事丨绘本阅读丨儿童绘本教育丨儿童故事会丨童话故事集丨看绘本丨幼儿绘本推荐丨睡前故事吧 

   睡前故事丨动物王国探险6 · 鬣狗告白    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:动物王国探险6 · 鬣狗告白 丨多听故事孩子更聪明丨本书是“动物王国探险系列”丛书中的一册。在这本书里,你将继续跟随少儿科考队。这次他们将到达的地方是非洲之旅的第二站。在这里,少儿科考队主要向你介绍一种动物,那就是鬣狗。鬣狗是啥动物?相信多数小朋友还是第一次听说。想认识它,那就接下来听听它的故事吧。 

绘本分类:睡前故事集丨幼儿绘本分享丨有声绘本丨绘本故事汇丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事集锦丨幼儿成长故事丨绘本故事吧丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物精选丨儿童成长故事丨幼儿绘本故事汇丨儿童绘本丨绘本分享丨睡前故事会丨听故事丨幼儿故事精选丨幼儿故事屋丨儿童故事大全 

   睡前故事丨草原上的小木屋    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:草原上的小木屋丨百科全书式的荒野生存故事丨他们离开居住已久的大森林中的小木屋,来到印第安人居住的地区,在这片大草原上开始新的生活。他们不怕路途中的艰辛,来到草原后,面对新的环境,他们建起小木屋,盖起马厩,挖井,他们遇到过狼群,经历过印第安人的突然造访,还染上过可怕的热病,种种艰难困苦,他们都不怕,因为这些也是生活的一部分,而且他们相信只要一家人团结和睦就会战胜种种困难。 

绘本分类:有声绘本丨幼儿成长故事丨幼儿故事屋丨儿童读物推荐丨有声绘本丨绘本故事会丨睡前故事会丨绘本故事屋丨幼儿故事集锦丨童话故事吧丨幼儿绘本阅读会丨启蒙绘本丨益智绘本丨童话故事会丨成长故事丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读故事会丨幼儿故事大全丨睡前故事集锦丨儿童绘本推荐 

   睡前故事丨美国科学分级图书馆(启蒙级)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:美国科学分级图书馆(启蒙级)丨培养一生阅读好习惯的分级丨风靡全球70年,Highlights 原版科学分级图书馆 五大级别,六大能力,培养一生阅读好习惯 

绘本分类:亲子阅读时光丨童话故事会丨绘本分享丨儿童绘本阅读丨儿童故事园丨绘本故事园丨成长故事丨绘本故事大全丨幼儿故事吧丨绘本故事集锦丨幼儿绘本故事丨儿童读物丨幼儿绘本故事屋丨儿童绘本故事丨幼儿故事屋丨绘本故事大全丨听故事丨成长故事丨儿童读物故事汇丨儿童读物故事会 

   睡前故事丨晚安宝贝童话 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:晚安宝贝童话 1丨专为宝贝入睡定制丨口袋故事最新推出的原创《晚安宝贝童话》系列,由特邀来的儿童文学作家们创作多篇或温馨或有趣的小故事,精心制作成晚安特辑,专为宝贝们入睡而定制哦!《晚安宝贝童话-喜欢谁多一点点?》,作者张先震,包含《借一点胆子给你》、《奇怪的蛋》、《想去看海》等多篇精彩故事。 

绘本分类:幼儿园绘本分享丨幼儿绘本推荐丨幼儿绘本故事集丨儿童读物故事屋丨幼儿故事园丨童话故事园丨绘本分享丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事屋丨绘本故事园丨儿童故事集丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读故事会丨童话故事大全丨幼儿绘本阅读丨儿童故事园丨儿童故事屋丨幼儿绘本故事集丨听故事丨绘本故事会 

   睡前故事丨中班3 · 汉声成长儿歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:中班3 · 汉声成长儿歌丨多听故事孩子更聪明丨该系列儿歌由汉声中文儿童频道(Hello Kids)出品,按年龄分专辑。汉声成长儿歌(中班篇)适合4-5岁的中班孩子学习。 

绘本分类:儿童故事园丨亲子阅读空间丨亲子阅读推荐丨睡前故事园丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物故事丨儿童故事丨幼儿园绘本故事会丨听故事丨亲子阅读时光丨儿童故事园丨童话故事屋丨绘本分享丨益智绘本丨睡前绘本故事丨幼儿故事屋丨幼儿故事吧丨绘本故事吧丨儿童绘本阅读 

   睡前故事丨果果乐园:菠萝萝生病了    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:果果乐园:菠萝萝生病了丨多听故事孩子更聪明丨在很远很远的地方,有一棵神奇的七彩树,树上住着一群调皮可爱的蔬果宝宝。番茄茄整天叼着奶嘴、辣椒椒突然变成了小泥猴、蓝莓莓想寻找神奇的魔法、草莓莓总有好看的裙子……为什么盘子会吵架?为什么向日葵要离家出走?为什么吊兰爱喝牛奶?和果果们在一起,每天都有好玩的事儿。一起来听《果果乐园》的故事吧! 

绘本分类:儿童绘本教育丨幼儿成长故事丨童话故事会丨儿童绘本教育丨幼儿故事大全丨儿童绘本阅读丨睡前绘本故事丨儿童绘本阅读丨看绘本丨童话故事大全丨儿童故事屋丨益智绘本丨亲子阅读时光丨儿童故事精选丨绘本故事丨儿童故事集丨儿童读物精选丨幼儿故事会丨童话故事屋丨儿童故事 

   睡前故事丨优秀男孩的励志宝典    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:优秀男孩的励志宝典丨成长是男孩的必修课丨怎样才能成长为一个男孩?本专辑从各个角度全面、系统地介绍男孩成长过程中所遇到的方方面面的问题和烦恼,如:如何了解自己的身体,如何提高自己的学习,如何培养自己的信心,如何赢得更多的朋友,如何从现在开始就了解理财,等等。通过各方面的知识点拨,男孩了解到自己所应该完善的方方面面,从而把自己有意识地培养成一个完美、受人欢迎的男孩。 

绘本分类:童话故事集丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读推荐丨亲子阅读分享丨绘本故事集锦丨绘本故事园丨幼儿绘本教育丨幼儿绘本故事汇丨儿童读物故事丨幼儿故事精选丨看绘本丨儿童故事集丨童话故事会丨睡前故事集锦丨亲子阅读故事会丨童话故事会丨幼儿园绘本教育丨睡前故事屋丨儿童故事会丨幼儿故事精选 

   睡前故事丨青鸟    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:青鸟丨与《小王子》齐名的幸福预言丨故事讲述两个伐木工人的孩子,代表人类寻找青鸟的过程。青鸟在这里是幸福的象征。通过他们一路上的经历,象征性地再现了迄今为止,人类为了寻找幸福所经历过的全部苦难。作品中提出了一个对人类具有永恒意义的问题:什么是幸福?但是作品所得出的结论却是出乎意料的:其实幸福并不那么难找,幸福就在我们身边 

绘本分类:幼儿故事吧丨儿童故事会丨亲子阅读角落丨童话故事丨儿童读物丨童话故事汇丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读推荐丨童话故事会丨童话故事精选丨幼儿故事精选丨绘本故事吧丨幼儿故事丨儿童故事汇丨亲子阅读乐园丨亲子阅读丨儿童读物故事会丨儿童绘本阅读丨睡前故事丨幼儿园绘本阅读 

   睡前故事丨小鸟音符    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小鸟音符丨叮叮童诗系列丨选自《蝴蝶·豌豆花—中国经典童诗》。河北教育出版社。 

绘本分类:幼儿故事集丨儿童读物丨幼儿故事集锦丨儿童绘本推荐丨儿童绘本阅读丨听故事丨绘本阅读会丨幼儿园绘本丨儿童读物故事屋丨童话故事屋丨绘本推荐丨儿童绘本教育丨绘本推荐丨睡前故事精选丨有声绘本丨绘本故事屋丨幼儿绘本分享丨幼儿故事会丨儿童成长故事丨幼儿园绘本阅读 

   睡前故事丨幼幼小故事 · 上    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:幼幼小故事 · 上丨给小宝宝听的童话丨给小宝宝听的幼幼小童话系列,作者金建华。 

绘本分类:儿童故事丨绘本分享丨幼儿故事吧丨儿童故事吧丨绘本分享丨绘本推荐丨儿童绘本阅读丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事屋丨睡前故事汇丨亲子阅读故事会丨亲子阅读绘本丨成长故事丨童话故事园丨睡前故事集锦丨幼儿故事精选丨幼儿成长故事丨益智绘本丨绘本故事精选丨绘本推荐 

   酷哥爱美食 4

文章编号: 2f51862e572617186f4fdaa54075af4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

2. 微信公众号 -  (人民日报推荐:激活孩子内驱力心理,狂刷央视巨资5部纪录片) 2025-01-07 柒佰说   柒佰说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTcxMTQxNA==&mid=2247483771&idx=1&sn=718112082de44b4ad49cb3c70507ac00

俞敏洪曾说:“孩子学习的动力,只能来源于自己内心的觉醒,那就是激活内驱力!”

内驱力强的孩子通常对未知事物充满好奇,敢于尝试和探索,这种勇于冒险的精神也是他们不断取得进步和创新的重要动力。 

人民日报推荐了5部央视巨资打造的纪录片,让孩子在轻松愉快的氛围中,激发对知识的渴望和探索的热情。 

  

第一部:《绿色星球》 

教会孩子生命的顽强与多样性。 

这部纪录片由BBC耗时4年精心打造,通过震撼的航拍和延时摄影技术,展现了地球上不同生态系统中植物的生存智慧。 

从热带雨林到极地冰原,从深海珊瑚礁到高山草甸,植物们为了适应环境,展现出了令人惊叹的生存策略。 

通过这部纪录片,孩子们能够认识到生命的多样性和相互依存关系,学会尊重自然、珍惜生命。 

植物们面对困境时的坚韧不拔,也能激发孩子们面对困难时的勇气和毅力。 

第二部:《地球脉动3》 

教会孩子自然界的奇妙与和谐。 

这部纪录片是BBC自然历史系列的最新力作,采用了先进的拍摄技术和制作手段,呈现了地球上最壮观的自然景观和生物群落。 

从非洲草原的狮子狩猎,到北极冰川的企鹅繁衍,从深海珊瑚礁的奇妙世界,到热带雨林的丰富生态,每一个场景都让人叹为观止。 

通过这部纪录片,孩子们能够了解到地球上不同生态系统的特点和生物多样性,学会尊重自然、保护环境。 

影片中生物之间的互助与竞争,也能让孩子们领悟到合作与竞争的重要性。 

第三部:《我们的国家公园》 

教会孩子人与自然的和谐共生。 

这部纪录片以我国首批设立的5个国家公园为拍摄对象,展现了这些地区的自然风光、野生动植物资源和人文历史。 

从三江源的雪山草原,到武夷山的碧水丹山,从大熊猫的悠闲生活,到东北虎的威猛身影,每一个画面都充满了诗意与美感。 

通过这部纪录片,孩子们能够了解到国家公园的建立和保护意义,学会珍惜自然资源、保护生态环境。 

影片中人与自然和谐相处的故事,也能激发孩子们对和谐社会的向往和追求。 

第四部:《众神之地》 

教会孩子生命的尊严与价值。 

这部纪录片以四个神奇的物种——野牦牛、亚洲象、东北虎、白海豚为故事线索,通过跟拍、蹲守等拍摄方式,记录了它们真实的生活状态。 

这些物种在古老传说中扮演着神的角色,而在现实生活中,它们与人类之间又有着千丝万缕的联系。 

通过这部纪录片,孩子们能够了解到这些珍稀物种的生活习性和保护现状,学会关爱动物、保护生物多样性。 

影片中人类与动物之间的故事,也能让孩子们领悟到人与自然和谐共处的重要性。 

第五部:《大自然的女王》 

教会孩子女性的力量与智慧。 

这部纪录片聚焦于自然界中的雌性动物,展现了她们在繁衍后代、守护领地和族群中所展现出的非凡智慧和勇气。 

从非洲草原上的母狮,到北极冰川的母熊,从深海中的母鲨,到热带雨林中的母猴,每一个雌性动物都是大自然的守护者。 

通过这部纪录片,孩子们能够了解到雌性动物在自然界中的重要角色和保护意义,学会尊重女性、倡导性别平等。 

影片中雌性动物面对困境时的勇敢与智慧,也能激发孩子们面对挑战时的自信和勇气。 

正如苏格拉底所言:“教育不是灌输的过程,而是点燃火焰。” 

让我们一起陪伴孩子,探索知识的奥秘,点燃他们内心的火焰,让他们成为拥有内驱力的优秀少年!

文章编号: fecd6d48e5b15676ff0f4a2d6c2e3337
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

3. 微信公众号 -  (睡前故事丨听故事《贪吃的小老鼠》丨绘本故事丨睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本故事会丨儿童故) 2025-01-07 绘本故事精选   绘本故事精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc2MjQ1NQ==&mid=2247522874&idx=1&sn=fa41e2995df3270a678aaacc77b15498

贪吃的小老鼠↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑故事简介《贪吃的小老鼠》小老鼠住在农庄的墙洞里,农庄里有好多好吃的东西,他经常请他的好朋友过来大吃大喝,有一天,农庄里来了很多客人,食物的香味扑鼻而来......睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本故事会丨儿童故事园丨亲子阅读乐园丨童话故事大全丨绘本故事屋丨童话故事丨儿童故事大全丨儿童故事集丨幼儿绘本阅读丨绘本故事吧丨儿童故事丨儿童故事园丨儿童读物阅读会丨亲子阅读乐园丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本分享丨儿童故事集锦丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读绘本

历史绘本故事

睡前故事绘本故事丨丨糖糖故事34:神秘照相馆:黑曜石世界               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:糖糖故事34:神秘照相馆:黑曜石世界丨多听故事孩子更聪明丨糖糖和她的小伙伴们冲入了镜头世界,在这里,他们遇到了长相奇特的精灵们。他们告诉糖糖,黑曜石世界和光明城要打起来了!精灵审判长交给糖糖一张羊皮卷,只有它,才能帮助光明城取得胜利。原本黑白分明的世界正在被黑曜石世界的日渐强大所破坏……如何才能用羊皮卷来恢复二者的平衡?糖糖他们究竟闯入了谁的内心世界呢?绘本分类:听故事丨幼儿园绘本丨亲子阅读精选丨儿童绘本故事丨儿童绘本教育丨亲子阅读故事丨儿童绘本推荐丨儿童读物精选丨睡前故事吧丨幼儿故事吧丨幼儿绘本故事集丨童话故事集丨幼儿绘本故事丨亲子阅读时光丨睡前故事集丨绘本故事汇丨幼儿绘本推荐丨童话绘本故事丨绘本故事汇丨儿童故事集锦睡前故事绘本故事丨丨盟主大会               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:盟主大会丨多听故事孩子更聪明丨森林里的狮子被猎人打死了,动物们需要再推选出一名新的森林大王来,他们讨论来讨论去,每个人都有不同的意见,猜猜看,最后是谁当选了新的森林大王呢?绘本分类:幼儿绘本分享丨儿童故事园丨幼儿园绘本故事集丨儿童故事园丨亲子阅读推荐丨儿童读物绘本丨绘本故事集锦丨绘本故事大全丨幼儿园绘本丨亲子阅读分享丨幼儿绘本故事丨童话故事集锦丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本教育丨幼儿故事会丨睡前故事吧丨绘本故事吧丨亲子阅读推荐丨绘本故事精选丨绘本阅读会睡前故事绘本故事丨丨法布尔昆虫记 · 下               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:法布尔昆虫记 · 下丨不朽的昆虫百科全书丨《昆虫记》是法国杰出昆虫学家法布尔的传世之作。它不仅是一部文学巨著,也是一部科普佳作,受到了孩子的广泛喜爱和家长的普遍认可,自出版以来,各种版本的《昆虫记》图书常年列入儿童类图书排行榜top10。 考虑到儿童阅读图书受识字量的限制,北师大音像社策划出版了《法布尔昆虫记》的有声版。在原著的基础上,由专业儿童文学作者进行改编,邀请若虹妈妈担任播讲,在娓娓道来的故事中融入科学知识和情感教育,活泼亲切,引人入胜。用最适合儿童的方式,带领孩子进入充满童趣和科学精神的昆虫世界。绘本分类:幼儿绘本故事丨儿童故事集丨儿童读物故事汇丨儿童读物故事集丨幼儿故事丨亲子阅读分享丨绘本故事大全丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读精选丨幼儿绘本教育丨幼儿故事汇丨儿童读物故事丨绘本故事大全丨绘本阅读会丨有声绘本丨绘本教育丨儿童故事精选丨绘本阅读会丨亲子阅读乐园睡前故事绘本故事丨丨特种兵学校 · 星际探索               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:特种兵学校 · 星际探索丨猛虎小队飞禽小队的外星球之旅丨故事主要讲述猛虎小队和飞禽小队驾驶飞船前往“和平”太空基地输送物资补给。途中遭遇敌方蝎型战舰,在双方对战中飞船误入了一个巨大的旋涡虫洞,坠落在未知星球——安纳吉星上。一次充满奇幻与探险的外星球之旅,一场关于未来星际奥秘的探索与发现,就此拉开序章!绘本分类:儿童读物故事汇丨睡前故事集丨益智绘本丨幼儿成长故事丨儿童故事大全丨幼儿故事屋丨儿童故事集丨亲子阅读丨儿童故事丨儿童故事吧丨幼儿园绘本故事丨绘本故事屋丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物丨绘本故事丨睡前故事会丨绘本分享丨幼儿园绘本故事丨绘本故事汇丨睡前故事大全睡前故事绘本故事丨丨英语人教精通版三年级(上)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:英语人教精通版三年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨新版小学英语(精通)是人民教育出版社课程教材研究所英语课程教材研究开发中心依据教育部《义务教育课程标准》(2011年版)与新加坡泛太平洋教育出版有限公司合作编写的,经国家基础教育课程教材专家委员会2012年审查通过。本册教科书集中反映的基础教育教科书研究与实验的成果,凝聚了参与课改实验的教育专家、学科专家、教研人员以及一线教师的集体智慧。《新版小学英语》教材共八册,从小学三年级起使用。绘本分类:幼儿园绘本故事汇丨幼儿故事会丨儿童读物故事汇丨绘本故事大全丨睡前故事集锦丨绘本故事丨幼儿园绘本教育丨睡前故事吧丨经典绘本丨绘本推荐丨幼儿故事屋丨睡前故事吧丨绘本故事集锦丨绘本阅读丨幼儿园绘本丨儿童故事屋丨幼儿故事精选丨幼儿绘本阅读丨儿童读物绘本丨绘本故事屋睡前故事绘本故事丨丨乔治和圣诞老人               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:乔治和圣诞老人丨圣诞节睡前童话丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:幼儿园绘本故事汇丨绘本故事园丨幼儿绘本故事丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事集锦丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事园丨儿童读物分享丨启蒙绘本丨睡前故事会丨儿童读物故事屋丨睡前故事吧丨幼儿绘本故事会丨儿童故事屋丨情商绘本丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本睡前故事绘本故事丨丨七夕的传说               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:七夕的传说丨多听故事孩子更聪明丨凯叔整理出来的七夕特别节目,不但讲了牛郎织女的传说,还讲了乞巧节的习俗、《世说新语》的典故、司马懿和曹操的恩怨……绘本分类:儿童绘本推荐丨童话故事园丨睡前故事园丨听故事丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本推荐丨儿童读物故事丨睡前故事精选丨亲子阅读故事丨童话故事大全丨儿童读物故事丨儿童读物精选丨儿童成长故事丨绘本分享丨幼儿绘本故事汇丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本分享丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿故事园丨童话故事会睡前故事绘本故事丨丨风火小哪吒 · 闹海篇 · 上               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:风火小哪吒 · 闹海篇 · 上丨多听故事孩子更聪明丨一段全新改编的神话传奇,一段瑰丽奇幻的冒险之旅,一个手拿乾坤圈、脚踩风火轮的小娃娃,坚持勇敢和正义的故事。陈塘关总兵的夫人殷氏怀胎三年零六个月,生下一个小火球。此小火球名叫哪吒。他三岁打妖怪,七岁闹东海,在雪狼森林和城南古镇结识了小狼女和雷震子,从此抓蜥蜴、打蝎子、烧蜈蚣、战金鹏,并与大反派石矶斗智斗勇, 上天入地,逗趣横生。 【作者简介】 谢春晓,新锐儿童作家,著有《植物大战僵尸之夺宝联盟》、《植物大战僵尸之海盗联盟》、《植物大战僵尸之埃及大冒险》、《十二生肖新传》、《风火小哪吒》等多部畅销儿童作品。绘本分类:儿童故事丨幼儿故事屋丨幼儿故事精选丨儿童故事汇丨经典绘本丨幼儿绘本故事会丨成长故事丨绘本故事精选丨睡前故事大全丨亲子阅读空间丨经典绘本丨经典绘本丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本故事汇丨睡前故事园丨儿童读物绘本丨益智绘本丨睡前绘本故事丨幼儿故事丨儿童故事汇睡前故事绘本故事丨丨儿童趣味百科人体篇               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:儿童趣味百科人体篇丨简单了解我们的身体丨孩子们总是对世界充满了好奇,这些疑问都能在儿童趣味百科中找到答案。《儿童趣味百科》配有中英双语字幕,在满足孩子们求知欲的同时,有助于他们英文阅读能力的提升。绘本分类:童话故事集锦丨儿童读物故事汇丨幼儿故事丨绘本教育丨幼儿绘本故事丨童话故事会丨幼儿园绘本故事丨童话故事集锦丨幼儿园绘本故事汇丨绘本阅读丨启蒙绘本丨睡前故事精选丨幼儿绘本分享丨有声绘本丨亲子阅读丨童话故事会丨幼儿园绘本分享丨睡前故事集锦丨绘本故事吧丨幼儿故事睡前故事绘本故事丨丨塞翁失马               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:塞翁失马丨多听故事孩子更聪明丨塞翁失马是一个成语,出自《淮南子·人间训》。比喻一时虽然受到损失,也许反而因此能得到好处。也指坏事在一定条件下可变为好事。而《淮南子·人间训》中的这个故事,也被人们称作“塞翁失马”,被许多中小学课本录用。绘本分类:亲子阅读分享丨幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本故事会丨童话故事会丨睡前故事会丨睡前故事大全丨睡前故事园丨儿童绘本丨亲子阅读推荐丨亲子阅读故事会丨亲子阅读乐园丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本故事会丨绘本故事大全丨幼儿故事汇丨绘本教育丨儿童故事汇丨童话故事精选丨童话故事精选丨幼儿绘本推荐睡前故事绘本故事丨丨小恐龙上学记               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小恐龙上学记丨你真的了解恐龙吗?丨【内容简介】惊险、刺激、有趣的恐龙故事又来咯!你知道恐龙生活在什么时期吗?你知道他们的生活习性吗?跟着始盗龙芭比豆,和异齿龙点点一起去恐龙世界冒险吧!绘本分类:幼儿园绘本阅读丨童话故事汇丨听故事丨儿童故事屋丨童话故事园丨睡前故事集锦丨儿童故事集丨儿童故事集锦丨童话故事丨幼儿绘本教育丨睡前故事集丨幼儿成长故事丨童话故事丨亲子阅读空间丨亲子阅读丨童话故事园丨睡前故事园丨听故事丨儿童绘本阅读丨睡前绘本故事睡前故事绘本故事丨丨铁血战鹰队 5               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:铁血战鹰队 5丨浴血,金鹰战斗机!丨●内容亮点 国内首部空军题材少儿军事小说; 军迷必备科普知识宝典、野外生存秘籍; 诚意献礼之作:揭秘航空兵,致敬强军梦; 作品总销量超过300万册军旅作家八路力作。 ●内容简介 敌国不宣而战,发射战略导弹,派出作战机群突袭我方军事基地。雄鹰小队驾驶“金鹰战斗机”孤军深入,试图摧毁敌方的电力系统,为我军的全面反击赢得时间。不料,在飞越雪山的途中,雄鹰小队的战机被皑皑白雪覆盖下的敌军雷达车盯上了…… ●适合谁听 7-12岁的小朋友 拥有空军梦的热血男孩、女孩; 钟爱战机、舰艇、火炮的小军事迷; 喜欢野外冒险,心怀英雄情结的少年。 ●你将获得 学习趣味军事知识; 懂得野外生存技能; 磨炼优秀军人品格; 感受阳刚的正能量。绘本分类:儿童绘本阅读丨童话故事精选丨幼儿园绘本教育丨绘本阅读会丨绘本故事吧丨幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本阅读会丨益智绘本丨睡前故事屋丨幼儿园绘本丨幼儿园绘本故事集丨童话故事集丨童话故事会丨睡前故事大全丨绘本故事会丨亲子阅读角落丨绘本故事会丨儿童故事园丨睡前故事汇丨睡前故事吧睡前故事绘本故事丨丨家畜家禽名称               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:家畜家禽名称丨多听故事孩子更聪明丨鸡、鸭、鹅,这些家禽的英文名称怎么念呢?绘本分类:绘本分享丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本教育丨儿童故事大全丨童话故事汇丨绘本阅读丨幼儿园绘本推荐丨儿童故事屋丨幼儿园绘本分享丨听故事丨儿童故事园丨儿童故事丨幼儿绘本故事屋丨儿童故事屋丨亲子阅读时光丨儿童读物故事丨童话故事园丨睡前故事精选丨儿童绘本阅读丨童话故事会睡前故事绘本故事丨丨26 Treasure Hunt               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:26 Treasure Hunt丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:启蒙绘本丨睡前故事汇丨看绘本丨看绘本丨儿童故事会丨情商绘本丨童话故事汇丨绘本故事吧丨幼儿绘本故事丨儿童读物分享丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事屋丨儿童读物故事集丨绘本分享丨儿童读物故事集丨绘本阅读会丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事集锦丨儿童绘本教育丨儿童故事园睡前故事绘本故事丨丨彩虹兔儿童英语分级故事屋               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:彩虹兔儿童英语分级故事屋丨丨绘本分类:睡前故事集锦丨睡前故事丨儿童读物故事汇丨亲子阅读分享丨亲子阅读绘本丨绘本阅读会丨儿童故事精选丨儿童故事会丨益智绘本丨儿童绘本故事丨睡前故事屋丨幼儿绘本故事会丨幼儿园绘本分享丨睡前故事园丨儿童故事屋丨幼儿故事会丨儿童绘本丨绘本故事精选丨绘本阅读丨童话故事集锦睡前故事绘本故事丨丨法语圣诞歌               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:法语圣诞歌丨多听故事孩子更聪明丨法语圣诞歌-Petit Papa Noel,歌名翻译过来就是圣诞老爷爷。绘本分类:儿童故事大全丨绘本教育丨益智绘本丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本故事会丨儿童绘本丨经典绘本丨幼儿故事大全丨幼儿故事吧丨亲子阅读故事会丨绘本故事园丨儿童故事园丨绘本故事集丨童话故事集丨幼儿绘本故事会丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事园丨儿童故事汇丨童话故事精选丨幼儿园绘本故事汇睡前故事绘本故事丨丨主公在哪儿 2               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:主公在哪儿 2丨用搞笑方式讲最真的历史丨该片改编自名著《三国演义》,讲述曹操、刘备、孙权三人历经艰苦拼搏,暂时安定,面对虎视眈眈的对手,三人间相互斗智斗勇。在忠于原著的基础上融入戏说成分,弘扬了面对困难不屈不挠的励志精神,领略一番三国武将的动人风采。绘本分类:儿童读物阅读会丨儿童故事集丨童话故事屋丨绘本分享丨睡前绘本故事丨儿童故事会丨绘本故事屋丨儿童故事集丨童话故事集丨儿童成长故事丨绘本阅读丨亲子阅读推荐丨儿童故事会丨睡前故事集丨儿童绘本故事丨情商绘本丨儿童读物丨绘本故事屋丨成长故事丨幼儿绘本阅读睡前故事绘本故事丨丨小熊镇的故事               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小熊镇的故事丨多听故事孩子更聪明丨卡诺镇上住着各种各样的小熊,所以也是一个小熊镇。那里有勇敢的黄金的小熊,有学问的木头小熊、动作轻柔的绒布小熊......热爱小熊的孩子们,快来到快乐的小熊镇吧,小熊们的故事会告诉你什么是爱、勇气和家园。 【作者】吕丽娜,中国当代最优秀的童话作家之一。喜欢简单、安静的生活,富有爱心和童心。1996年起发表作品,迄今逾百万字。除获得过众多奖项外,她的作品还入选了人教版小学语文教材以及日本中文教材。绘本分类:启蒙绘本丨儿童读物绘本丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本丨益智绘本丨幼儿成长故事丨绘本阅读会丨幼儿故事会丨亲子阅读故事丨儿童绘本教育丨儿童读物分享丨幼儿绘本教育丨幼儿故事会丨儿童读物故事集丨亲子阅读时光丨儿童故事丨经典绘本丨儿童读物精选丨经典绘本丨儿童绘本分享睡前故事绘本故事丨丨大侦探气球猫               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:大侦探气球猫丨从小培养思考力丨有一只猫,名叫气球猫,他是一名大侦探,愿望是成为“福尔摩斯猫”。 有一只老鼠,名叫布老鼠,他是一名小助手,愿望是成为“福尔摩斯鼠” 猫和老鼠天生就是敌人,可是气球猫和布老鼠却偏偏成为完美搭档。 他们是如何找到真正的罪犯?如何跋山涉水找到最重要的线索的呢? 《大侦探气球猫》的每个故事专为3-10岁孩子创作,在故事中都会埋下破案线索,边听边思考,随时调动孩子的兴趣,潜移默化地培养孩子的观察、比较、分析、综合、抽象、概括、判断、推理能力等思维核心能力,从小拥有深度思考力。绘本分类:幼儿绘本分享丨儿童绘本丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物绘本丨童话绘本故事丨儿童成长故事丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本丨亲子阅读故事丨睡前故事大全丨幼儿园绘本分享丨看绘本丨童话故事精选丨儿童读物故事丨儿童故事吧丨幼儿园绘本丨亲子阅读时光丨儿童绘本教育丨儿童读物推荐丨听故事睡前故事绘本故事丨丨儿童版旧约圣经故事4               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:儿童版旧约圣经故事4丨多听故事孩子更聪明丨旧约圣经原是犹太教主要经籍《塔纳赫》。《圣经》本身显示《旧约》从摩西带领以色列人出埃及时开始撰写,直到耶稣降生前大约500年完成,前后经历大约1000年左右。有学者认为是由巴比伦之囚时期开始直到公元前一世纪,在此段约240年的时间写成,后来被基督宗教全盘收纳为《圣经全书》的前部分。绘本分类:亲子阅读绘本丨睡前故事会丨童话故事吧丨童话故事会丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本故事汇丨儿童绘本分享丨幼儿故事吧丨儿童读物精选丨绘本故事会丨儿童读物阅读会丨绘本故事集丨儿童读物阅读会丨睡前故事丨经典绘本丨成长故事丨儿童绘本分享丨儿童读物故事集丨儿童故事汇丨睡前故事集睡前故事绘本故事丨丨快乐西游43、通天河妖,专吃小孩子               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:快乐西游43、通天河妖,专吃小孩子丨多听故事孩子更聪明丨嗨,小伙伴们,又到了图豆讲故事的时间啦,我们继续来听西游记的故事!在今天的故事中,师徒四人被一片茫茫无际的黑水河挡住了路,要说那悟空、八戒和沙僧自然是不愁过河,但是唐僧可就犯难了。正当他们无计可施的时候,河面上突然出现了一条小渔船,唐僧便高兴地上了船。唐僧师徒能顺利过河吗?这中间会不会发生什么惊心动魄的事情呢?让我们一起来听这一段精彩的故事吧!绘本分类:儿童绘本丨幼儿园绘本阅读会丨绘本教育丨幼儿故事大全丨幼儿故事园丨儿童故事大全丨绘本故事丨幼儿园绘本分享丨儿童故事丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本推荐丨儿童故事会丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本推荐丨儿童故事集丨听故事丨幼儿故事会丨童话故事汇丨儿童故事园丨幼儿绘本睡前故事绘本故事丨丨唐诗三百首 4               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:唐诗三百首 4丨古韵配乐,名家朗诵丨中国是诗的国度。唐诗是世界文学宝库中独领风骚的汉文五言七言古今诗体的高峰。为了掌握唐诗之精粹,我们以清代蘅塘退士选编的《唐诗三百首》为基础,力邀众多国内朗诵艺术大家,制作了这套熔纸介质和音像介质为一体的经典读物。这套读物的诞生,能使您欣赏到不同朗诵艺术风格的三百首唐诗,品味唐诗的韵味和意境,相信会有意想不到艺术效果。 《唐诗三百首(名家朗诵珍藏版)》,第四辑,为五言律诗专辑1。绘本分类:儿童读物绘本丨童话故事屋丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本分享丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本阅读丨儿童绘本教育丨儿童读物故事屋丨益智绘本丨儿童故事吧丨经典绘本丨儿童读物故事汇丨看绘本丨儿童读物故事汇丨儿童绘本丨亲子阅读故事丨成长故事丨儿童读物故事会丨有声绘本丨睡前故事大全睡前故事绘本故事丨丨白海豚历险记 6               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:白海豚历险记 6丨鬼王的秘密丨为解救海豚王国,刚生下海豚王子BOBO的阿依娜王后,被黑鲨鱼兵抓到了北极女巫所在的北极冰堡。数年后,BOBO为了找到妈妈,毅然踏上了三千里寻母征程……身陷八爪鱼王子的深海迷宫,在神奇的音乐海中被囚禁,种种不可思议的艰险与考验在等待着BOBO……绘本分类:幼儿绘本故事集丨儿童读物精选丨绘本故事园丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读绘本丨儿童故事屋丨睡前故事会丨睡前故事园丨成长故事丨绘本教育丨绘本故事集丨启蒙绘本丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本阅读丨童话故事精选丨儿童读物故事集丨儿童读物绘本丨儿童绘本丨睡前故事丨儿童读物故事汇睡前故事绘本故事丨丨快乐西游67、唐僧化缘,碰上七个女妖精               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:快乐西游67、唐僧化缘,碰上七个女妖精丨多听故事孩子更聪明丨嗨,小伙伴们,又到了图豆讲故事的时间啦,我们继续来听西游记的故事!在今天的事故里呀,唐僧去化缘,结果却被妖怪抓住了。小伙伴们一定很奇怪,唐僧是怎么自己一个人去化缘的呢?他的这几个徒弟呢?他又是被什么妖怪抓住的呀?来吧,听完故事,你就知道了!绘本分类:睡前绘本故事丨儿童故事集丨有声绘本丨幼儿园绘本阅读会丨儿童故事吧丨幼儿绘本故事会丨幼儿故事园丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物故事集丨儿童故事大全丨绘本推荐丨儿童成长故事丨幼儿故事园丨睡前故事汇丨童话故事大全丨童话故事精选丨亲子阅读推荐丨童话故事精选丨儿童故事大全丨睡前故事吧睡前故事绘本故事丨丨月亮灯               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:月亮灯丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:亲子阅读乐园丨幼儿园绘本丨经典绘本丨亲子阅读分享丨听故事丨幼儿故事园丨儿童读物故事汇丨睡前故事汇丨幼儿园绘本故事集丨儿童读物故事汇丨有声绘本丨绘本故事集锦丨情商绘本丨情商绘本丨儿童绘本分享丨童话故事会丨幼儿园绘本故事丨睡前故事汇丨成长故事丨绘本故事精选睡前故事绘本故事丨丨365夜故事11月10日:爱吹牛的小花狗(卉卉阿姨)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:365夜故事11月10日:爱吹牛的小花狗(卉卉阿姨)丨多听故事孩子更聪明丨卉卉阿姨为小朋友们播讲的365夜故事,11月10日故事:《爱吹牛的小花牛》+世界名曲:《如歌的行版》。绘本分类:儿童故事会丨幼儿绘本教育丨绘本故事吧丨幼儿故事集丨幼儿园绘本故事屋丨亲子阅读空间丨绘本故事精选丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本故事集丨儿童故事屋丨亲子阅读丨童话绘本故事丨亲子阅读乐园丨亲子阅读绘本丨儿童故事园丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本丨儿童绘本故事丨儿童故事屋丨儿童读物故事汇睡前故事绘本故事丨丨六年级(下册)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:六年级(下册)丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:幼儿故事会丨睡前故事精选丨幼儿故事集丨绘本故事精选丨幼儿绘本丨幼儿故事集丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本教育丨绘本分享丨儿童故事集丨亲子阅读时光丨儿童读物故事丨绘本阅读会丨幼儿故事吧丨儿童读物分享丨情商绘本丨童话绘本故事丨童话故事丨幼儿绘本丨绘本故事集锦睡前故事绘本故事丨丨大人为什么要开会               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:大人为什么要开会丨多听故事孩子更聪明丨很多人在一起,为了更好地相处和做决定,才发明了开会。开会其实是一种很大的智慧。在这本有点神奇的小说中,小学生阿当经历了从对开会一无所知到熟悉、推崇的过程。 作者简介:郭初阳,独立教师,认为语文课堂的目标是培养有独立之精神、自由之思想、敢于表达的公民。其对小学教材的研究引起广泛关注,著有《言说抵抗沉默》、《颠狂与谨守》、《小学语文教材七人谈》(合著)、《救救孩子:小学语文教材批判》(合著)等。绘本分类:亲子阅读空间丨经典绘本丨儿童故事集丨绘本分享丨幼儿成长故事丨童话故事大全丨幼儿绘本阅读会丨童话绘本故事丨幼儿故事汇丨童话故事大全丨童话故事丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本推荐丨经典绘本丨有声绘本丨幼儿故事大全丨儿童绘本丨儿童读物精选丨幼儿绘本故事集丨亲子阅读推荐睡前故事绘本故事丨丨郑和西洋大冒险1 · 神秘船               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:郑和西洋大冒险1 · 神秘船丨一次神奇的历史穿越之旅丨一个13岁的少年清江水突然出现在苍茫的大海上。正当他奄奄一息之际海面上出现了一支庞大的船队,他终获救。后来才知道这是郑和的船队,他这才知道自己穿越时空来到了1406年。他回想起了在山洞中意外地捡到一个古老的旧钟,原来是这个旧钟带他穿越来到了这里。当清江水明白自己来到了600多年前时,有点欣喜,但更多的是失落和孤独——在这里,后来幸好船上结识了一个年龄相仿的朋友王骑士,他的烦恼才少了一些。两个少年一起经历了一番探险之旅。 作者简介:彭绪洛,儿童文学作家、探险家。中国作家协会会员,中国原刨儿童探险小说领军人物。现已出版《少年冒险王》系列、《少年奇幻冒险》系列等30余部作品。毕业于武汉大学文学院,多年来致力于慈善事业和爱心事业。曾经徒步穿越敦煌段雅丹龙城和古蜀道,攀登过哈巴雪山,成功穿越过罗布泊,到达过楼兰古城、余纯顺遇难地、塔克拉玛于沙漠、高昌故城、塔里木盆地等神秘之地。绘本分类:幼儿故事屋丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本阅读丨启蒙绘本丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本故事集丨童话故事精选丨睡前故事大全丨绘本故事集丨幼儿故事大全丨亲子阅读分享丨儿童读物分享丨儿童故事大全丨睡前故事吧丨儿童绘本故事丨睡前故事园丨亲子阅读丨儿童绘本教育丨有声绘本丨儿童读物故事集睡前故事绘本故事丨丨兔子蹦蹦和青蛙跳跳               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:兔子蹦蹦和青蛙跳跳丨丨绘本分类:幼儿故事大全丨儿童故事吧丨儿童故事大全丨儿童读物故事丨亲子阅读绘本丨幼儿故事大全丨儿童故事集锦丨儿童故事大全丨有声绘本丨睡前故事屋丨儿童故事会丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本丨儿童故事集锦丨睡前故事汇丨绘本故事屋丨绘本故事集丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物精选丨儿童绘本睡前故事绘本故事丨丨阿思克玩科学35:奇特的章鱼神功               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:阿思克玩科学35:奇特的章鱼神功丨多听故事孩子更聪明丨我们曾经在武侠电视剧里看过神奇的缩骨神功,觉得很不可思议。那在动物界也有动物会这一神功,想知道除此之外、它还会什么功夫呢?和阿思克一起去瞧瞧吧!希望爸爸妈妈听完能和孩子一起来谈谈以下几个问题。 1、如果你是章鱼,遇到危险了你会想用什么神功呢? 2、如果你也有神功,你想用它来做什么? 3、那宝宝你如果遇到危险了,你会怎么做?绘本分类:亲子阅读精选丨童话故事汇丨儿童绘本丨有声绘本丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本故事汇丨儿童绘本阅读丨幼儿故事集丨幼儿园绘本丨儿童故事精选丨亲子阅读乐园丨益智绘本丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本故事汇丨睡前绘本故事丨益智绘本丨绘本故事丨幼儿园绘本故事丨儿童读物故事丨绘本故事集睡前故事绘本故事丨丨胡小闹日记 4               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:胡小闹日记 4丨爸妈的钱不是我的丨【内容简介】 “成为有钱人”一直是胡小闹的*理想!特别是面对班级的富家子弟苏西坡的狂傲与自大,胡小闹心里那个气呀。于是他发愤图强,发誓要成为一个有钱人。可是有一天,班里却新转学来了一位与众不同的同学钱多多。他名字看似钱很多,其实穿着打扮却是全班*破旧的一个。这个很“特别”的钱多多居然还告诉胡小闹:他每天都在为爸爸打工,并且18岁以后爸爸就要把他从家里赶出去!天呀,这究竟是怎样一个家庭?胡小闹又会经历怎样的奇遇呢?本书通过钱爸爸的多节财商教育课,让孩子们懂得珍惜钱,明白一分辛苦一分收获的道理,从而学会花钱用钱。 【作者简介】 乐多多,多年北漂的一个大女孩,从小酷爱文学,爱音乐、爱写诗,当然也非常爱做那些关于“童年”的梦,被广大青少年朋友们亲切地称呼为多多姐。 她还是很真实、很善感、爱好广泛的一个大孩子,爱读百转柔肠、写尽女儿心事的《红楼梦》,爱读群雄逐鹿、充满智谋的《三国演义》,喜欢听着歌静静地发呆,爱美食,爱养猫养狗…… 曾任老师、青少年心理咨询师、教育期刊编辑,最近的主要工作就是一个:写孩子们最需要的书,写孩子们爱读的书。绘本分类:幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本分享丨儿童故事集丨看绘本丨童话故事集锦丨幼儿绘本故事丨成长故事丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本丨儿童读物故事集丨绘本故事丨儿童绘本阅读丨绘本故事屋丨儿童读物故事会丨幼儿故事集锦丨情商绘本丨亲子阅读分享丨绘本故事大全睡前故事绘本故事丨丨助人为乐歌               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:助人为乐歌丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:亲子阅读乐园丨儿童故事精选丨儿童绘本推荐丨绘本故事大全丨童话故事集锦丨儿童读物故事屋丨成长故事丨睡前故事集锦丨童话故事大全丨儿童读物分享丨幼儿绘本教育丨绘本故事集丨情商绘本丨儿童读物丨儿童读物故事会丨儿童成长故事丨童话故事集丨睡前故事会丨童话故事集丨亲子阅读精选睡前故事绘本故事丨丨阿思克玩科学56:叶子变色了               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:阿思克玩科学56:叶子变色了丨多听故事孩子更聪明丨每当春天来临时,树叶都会变成绿绿的。可是到了秋天、很多树叶都开始变黄变红,为什么会出现这种情况呢?和阿思克一起去瞧瞧吧!希望爸爸妈妈听完能和孩子一起来谈谈以下几个问题。 1、你觉得为什么叶子要变色呢? 2、你平时还见到什么植物会变色? 3、你最喜欢什么植物的叶子,为什么?绘本分类:绘本故事集丨儿童绘本教育丨童话故事丨儿童读物故事汇丨幼儿绘本故事丨睡前故事集丨绘本故事园丨童话故事吧丨睡前故事精选丨儿童故事大全丨亲子阅读故事会丨儿童读物故事汇丨绘本故事大全丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事会丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本教育丨儿童故事集锦丨儿童绘本分享丨童话故事精选睡前故事绘本故事丨丨乌兰巴托的爸爸               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:乌兰巴托的爸爸丨多听故事孩子更聪明丨《乌兰巴托的爸爸》这首歌出自歌手布仁巴雅尔的女儿、英格玛的表姐诺尔曼之手。虽然它也是一首曲调简单的歌,但它却是一首不同寻常的歌,是一首有故事的歌。2000年,布仁巴雅尔因公派至蒙古国学习一年,八岁的诺尔曼在家非常想念远在乌兰巴托的爸爸,便写下了他们父女俩之间的这首感人肺腑的歌。绘本分类:儿童读物精选丨亲子阅读时光丨幼儿绘本丨绘本教育丨童话故事汇丨幼儿故事汇丨幼儿故事集锦丨儿童绘本教育丨儿童故事集锦丨儿童绘本教育丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本教育丨童话绘本故事丨儿童故事屋丨绘本故事会丨幼儿园绘本故事丨绘本故事大全丨听故事丨绘本阅读丨儿童故事屋睡前故事绘本故事丨丨百闻不如一见               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:百闻不如一见丨多听故事孩子更聪明丨汉武帝后期,聚居在现今青海省境内的羌族,经常向内地侵扰,攻城略地。匈奴也想联合羌人共同侵扰汉朝。面对这种形势,武帝曾提出要斩断匈奴右臂,指的正是这种联合,但派去的士兵也为羌人所败。这时,羌入又逐渐向湟水以北移动,找寻农民弃耕的地方去放牧。同时羌人各部落也有联合一致的趋向,郡县官吏也禁止不了。这时匈奴又想勾结羌人,以扩大对汉西部的侵扰。汉朝派往浩窖(今青海省大通河东岸)的军队,被羌人打败,损失甚众。绘本分类:童话故事大全丨幼儿绘本故事丨儿童绘本故事丨绘本阅读丨幼儿绘本分享丨绘本故事园丨儿童读物绘本丨绘本故事大全丨亲子阅读乐园丨童话故事精选丨儿童故事集丨幼儿绘本阅读丨有声绘本丨童话故事精选丨绘本故事大全丨童话绘本故事丨幼儿故事精选丨幼儿绘本故事集丨童话故事集锦丨幼儿园绘本阅读睡前故事绘本故事丨丨奶泡泡学古诗(第2季)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:奶泡泡学古诗(第2季)丨学古诗就像听故事一样简单丨学古诗就像听故事一样简单,告别填鸭式教学,让孩子在最放松的状态下最高效地学习古诗! 用孩子听得懂的话语解释古诗,深入浅出,从孩子的角度看问题。 提升孩子综合素质,由诗词引爆观察力、想象力的世界,让孩子感受不一样的趣味国学。 碎片时间高效利用,起床、刷牙、吃饭、睡觉,随处随听。 劲爆笑点,无法抗拒,全家老少都爱听的萌趣古诗。绘本分类:幼儿故事会丨儿童故事丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事汇丨儿童故事集丨儿童读物故事屋丨成长故事丨幼儿故事汇丨幼儿绘本故事丨儿童读物故事会丨儿童绘本故事丨有声绘本丨幼儿成长故事丨儿童绘本阅读丨亲子阅读时光丨童话故事丨童话故事集锦丨幼儿绘本阅读丨幼儿绘本故事屋丨睡前故事大全睡前故事绘本故事丨丨冒险王小丁当3               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:冒险王小丁当3丨隐身大盗丨小丁当和妹妹蓓蓓在山坡上玩耍时,发现了一个神秘的小盒子,居然是会说话的魔匣!魔匣可以变出财宝,让拥有者心想事成,可是却被一个会隐身的大盗抢走了!小丁当的生活从此乱套了,爸爸妈妈变成了假的,警察变成了木头人,妹妹落入了大盗的手中……机智勇敢的小丁当能否力挽狂澜,保住神奇的国宝呢? 【作者简介】 彭懿,1958年出生于沈阳。毕业于复旦大学及日本东京学艺大学,教育学硕士。中国作家协会会员。日本大阪国际儿童文学馆客座研究员。曾任上海科学教育电影制片厂编导、少年儿童出版社编辑,现任职于浙江师范大学儿童文化研究院。主要学术著作有《西方现代幻想文学论》《世界幻想儿童文学导读》《宫泽贤治童话论》《幻想教室》:长篇幻想小说有《与幽灵擦肩而过》《半夜别开窗》《怪物也疯狂》《魔塔》《妖孽》《湖怪》《九命灵猫》《三条魔龙》;摄影旅行笔记有《独去青海》《三上甘南路》《约群男人去稻城》《很远很远的地方有片树》《背相机的旅人》《租辆废车上天堂·我的西藏之旅》《邂逅白狐·我的新疆之旅》:译作有《遭遇异人的夏天》《安房直子幻想小说文集》等,《花香小镇》获**1届APPA(亚太地区出版者协会)图书奖翻译铜奖。绘本分类:亲子阅读时光丨幼儿绘本阅读丨儿童故事园丨童话故事集丨幼儿园绘本故事丨儿童读物故事汇丨绘本故事吧丨幼儿绘本故事丨亲子阅读乐园丨幼儿绘本教育丨幼儿故事汇丨幼儿园绘本阅读丨儿童绘本分享丨儿童故事集锦丨成长故事丨亲子阅读角落丨绘本故事集锦丨亲子阅读推荐丨睡前故事会丨幼儿绘本故事汇睡前故事绘本故事丨丨早起               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:早起丨多听故事孩子更聪明丨故事以一个家庭成员为核心,以他们的生活、学习为线索,设计了有主题、有场景对话80篇。涉及生活、学习、娱乐、天气、变化、健康、美食、历史、景观、度假等。其中的“顺口溜”和“附录练习”更有助于听众学会纯正的上海话的发音。绘本分类:儿童绘本阅读丨亲子阅读精选丨童话绘本故事丨童话故事集丨幼儿绘本故事集丨儿童绘本故事丨儿童读物绘本丨儿童故事集锦丨幼儿故事集锦丨亲子阅读推荐丨童话故事会丨听故事丨幼儿故事精选丨童话故事吧丨睡前故事大全丨亲子阅读分享丨绘本故事会丨亲子阅读乐园丨幼儿故事丨儿童读物故事汇睡前故事绘本故事丨丨一只小老鼠               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:一只小老鼠丨多听故事孩子更聪明丨一只小老鼠在洞外活动,没有遇到猫和其他敌人,却被一个”黑黢黢的家伙“给吓到了,这个黑乎乎的物体到底是是什么动物呢?赶紧来一探究竟吧!绘本分类:绘本故事汇丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本故事汇丨绘本故事集丨绘本故事汇丨幼儿故事汇丨幼儿故事大全丨幼儿故事集丨幼儿绘本故事会丨绘本故事丨童话故事汇丨睡前绘本故事丨儿童读物故事会丨睡前故事丨绘本故事园丨幼儿故事大全丨绘本故事会丨幼儿园绘本阅读会丨儿童读物故事屋丨儿童故事精选

贪吃的小老鼠↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑

文章编号: e513d400c7cc99ee75f2b7d28f2dc369
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

4. 微信公众号 -  (寒假火出圈!探访华南最大飞机工厂,前沿科技沉浸式体验,见识中国制造的魅力!) 2025-01-07 子趣研学教育   子趣研学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247520221&idx=1&sn=19f83b5a430b31b11fde82fb6a711e73

为孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

      探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区解到中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,30人满团 

活动费用:4280元/人,会员价:4250元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子们乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子和认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,最后决出胜者~ 

        无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣地知识讲解课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大的力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程 

不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习 

它是一种比旅行更精彩 

比课堂更丰富、更直观的体验式学习 

让孩子们在研学途中 

“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

 数 量        

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

  2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

  1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

1个/人   

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

1个/人   

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

4套/人                   

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                  

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉;

文章编号: efa0e4413d3053982ed9a90b5537d990
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

5. 微信公众号 -  (虾米和海参的价格对比(虾米和海参的价格对比图)) 2025-01-07 安哥的一天   安哥的一天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1ODA0Ng==&mid=2247490254&idx=5&sn=914ab24254e14afff28cca2560b1400d

常见海鲜干货 

1、海参:海参是一种高蛋白、低脂肪的海鲜干货,具有滋补养颜、的。常见的海参有刺参、鲍参、花胶参等。 干贝:干贝是一种贝类海鲜干货,肉质鲜嫩,味道鲜美。干贝、钙、磷等营养成分,具有、益气养的作用。 

2、紫菜干:紫菜干是制作寿司时不可或缺的食材,也可以用于做汤或者凉拌菜,含有丰富的矿物质和维生素。螺肉干:将螺肉晒干后制成的干货,具有独特的口感和风味,适合用来炖汤或者炒菜。瑶柱(干贝):瑶柱是扇贝的闭壳肌部分,晒干后成为高级的海鲜干货,味道鲜美,营养丰富,常用来炖汤或蒸菜。 

3、海鲜干货种类繁多,常见的包括鱼干、干贝、鱼胶、鱿鱼干和鱼翅等。鱼干通过将新鲜鱼类充分晒干制成,而脱脂鱼干则是经过高温蒸煮和烘干等工艺精制而成,其各项指标均符合规定标准。 

4、具体的海鲜干货介绍如下: 龙虾:龙虾颜色为橄榄绿色,外形独特,肉质鲜嫩可口,可以生吃、炒食、煲汤或油炸。 鲍鱼:鲍鱼被誉为海味之冠,肉质细腻,营养丰富,味道鲜美。鲍鱼肉中含有细胞生长的成分,具有一定的用价值。 海胆:海胆的食用部分是其壳内的生殖腺,味道鲜美,营养价值高。 

5、墨鱼干:墨鱼干是以墨鱼为原料,经过晒干而成的海鲜干货。它的外形扁平,色泽深黑,带有墨鱼特有的浓郁香气。墨鱼干、钙、磷等营养成分,滋补身体、体力有着显著效果。在烹饪时,墨鱼干常用于炖汤或炒菜,其独特的口感和香气能够为菜品增添一份特别的风味。 

6、海鲜干货的种类繁多,其中包括鱼干、干贝、鱼胶、鱿鱼干和鱼翅等。它们的价格范围广泛,涵盖高中低各个档次。常见的海鲜干货包括鱼干、干贝和鱿鱼干等,而鲍鱼、鱼胶和鱼翅等则更为名贵。适合送人的海鲜干货包括: 海米:海米呈淡黄色或浅红色,口感鲜美,大小均匀,无虾壳和杂质,鲜艳光亮。 

海参可以和虾米在一起吗 

可以一起烹饪。虾米焖海参是一道美味佳肴。所需材料包括一包急冻海参,少许的虾米,适量的海鲜酱,瑶柱汁和瑶柱丝,以及适量的蚝油和生粉。首先,将急冻海参解冻,用清水洗净。虾米同样用清水清洗干净,然后沥干水分备用。 

海参汤可以放虾米一起吃,这是根据个人口味和偏好决定的。有些人喜欢将海参和虾米一起烹煮,以增加海鲜的风味和口感。然而,如果你对某种食物过敏或不喜欢它的味道,可以选择不放虾米。好根据自己的喜好和食材的可用性进行搭配。 

您好,海参能和虾皮一起炖蛋,资深海参团队老尹家提醒您提醒您煲汤时注意; 与海参相克的食物 ,海参中含有丰富的和钙等营养成分,而 葡萄、柿子、山楂、石榴、青 果等水 果含有 较多的鞣酸,同时食用,不 会 导致蛋白 质凝固,难 以消化吸收,还会出现腹疼、恶心、呕吐等。 

食用需知海参不宜与甘草酸、醋同食。认为,海参可以、养,营养和价值都非常高。可是,做海参时如果放了醋,在营养上就会大打折扣。酸性环境会让胶原蛋白的空间结构发生变化、分子出现不同程度的凝集和紧缩。 

调至中火,继续炖煮150分钟。这段时间内,海参、猪肉和三鞭的营养会缓缓地融入到汤中。炖煮完成后,小心地过滤掉炖盅中的渣,只留下浓郁的汤汁。然后,可以根据个人口味,适量加入食用油、盐和味精进行调味。后,你可以尽情享用这道营养丰富的三鞭虾米海参汤,同时品尝炖煮出的鲜美肉质。 

开渔离海太远,有哪些好吃的干货? 

1、银鱼干:银鱼干是一种小型鱼类晒干后的产品,口感酥脆,营养丰富。它们可以作为零食直接食用,也可以用来炒菜或者做汤。紫菜(海苔):紫菜是一种海藻,晒干后可以长期保存。它们是制作寿司的备材料,也可以用来做汤或者凉拌菜。 

2、“蒜蓉冰花虾、香煎竹节(竹蛏)、香葱红蟹、清蒸金鲳仔、白灼鱿仔、鲍鱼炒百合、蒜蓉红鲤、鱼丸汤、炸虾枣、炒茨粉签、炒青菜”,一张五人份的餐单,满满都是干货,时鲜美味鱼虾蟹兼而有之,惠来特色鲍鱼、鱼丸、虾枣、茨粉签一个也没有落下,青菜殿后,不愧是“老食客”。 

3、动鼻。用鼻子闻闻,如果是一阵鱼虾特有的鲜味,表示很新鲜。反之,若有腥臭腐败味则应避免购买。 

4、东风市场是钦州大的综合性市场,在这里你可以找到全的新鲜海产品,大蚝、虾类、海鱼、扇贝、海螺、沙虫...应有尽有。 鸿发市场也是钦州人常光顾的海鲜市场之一,一整层摊位的海鲜可供挑选,物美价廉。 /去哪里能欣赏到美的海景/ 作为中华白海豚的故乡,钦州也少不了滨海美景,三娘湾是你一定不能错过的打卡地。 

5、本岛的沈家门是舟山海鲜的集散地 ,开渔时节的码头每天都异常热闹。如今搬迁到东港的沈家门夜宵排档接棒“渔都” 美食 的输出大任,是夏夜里抚慰心灵的好地方。 舟山的机场设在朱家尖 ,这座小岛和本岛之间有跨海大桥相连。

文章编号: 75e7faa187d44b59defcc450adf8e093
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

6. 微信公众号 -  (广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站顺利通过项目结题验收) 2025-01-07 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247614162&idx=1&sn=17f58740b295ddf43554dc9ce959dfff

近日,广东省科技计划项目“韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站”(以下简称韩江口野外站)顺利通过省科技厅组织的结题验收。验收专家组听取了项目组汇报,考察了现场,审阅了验收资料,一致认为项目完成了合同书中规定的主要指标,取得了翔实的数据和丰富的成果。 

项目结题验收 

韩江口野外站是由自然资源部南海生态中心牵头,联合自然资源部汕头海洋中心、自然资源部南海调查中心、汕头大学于2021年共同申报并获批,是自然资源部南海局首个省级野外科学观测研究站。该站聚焦韩江口-南澳岛海洋生态系统的长期跟踪监测及其对人类活动响应的研究,面向区域典型海洋生态系统、海洋应对气候变化、海洋储碳固碳等前沿科学问题开展长期观测和研究,依托汕头站、南澳站2个海洋观测站和1个观测浮标开展持续定点观测。每年开展2个季度综合大面调查,调查内容包括海洋生物多样性、中华白海豚等珍稀濒危水生动物种群及栖息地监测、海岸带蓝碳分布特征与储量评估等。 

专家组考察现场 

韩江口野外站自建站以来,按照实施方案目标和要求,大力推进能力建设,形成较为完善的建设运行制度体系,开展了野外观/监测和专题研究工作,产出了系列的研究成果。系统阐明了韩江口-南澳岛附近海域海洋生态和生物多样性现状和变化趋势;首次评估了义丰溪河口典型蓝碳生态系统碳储量和碳汇本底;揭示南澳岛附近海域存在次表层强上升流;采用Maxent模型预测中华白海豚在研究海域的潜在栖息地分布情况;基于eDNA技术研究发现南澳岛东部海域存在一个生物多样性热点区域。 

近日,在广东省野外科学观测研究站联盟2024年会暨第四次广东省野外科学观测研究站建设专题会上,韩江口野外站获得广东省科学技术厅正式授牌。 

韩江口野外站在南海局和汕头大学共同支持下,对照省科技创新平台建设和考核要求,将继续加大平台能力建设投入,完善制度和运行机制,强化团队建设和人才引进,提高科技创新能力,加强与周边其他野外科学观测研究站合作交流,共同发展,合力支撑粤港澳大湾区海洋事业高质量发展和高水平安全。 

撰稿:杨振雄  余嘉萱  

图片:新南海摄制组  南海生态中心 

新媒体编辑:劳小宴

文章编号: ba69741f96c1b7fa64949b845d0b78a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

7. 微信公众号 -  (睡前故事丨听故事《墨守成规》丨绘本故事丨睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨儿童读物精选丨亲子阅读丨有声绘本丨幼儿园绘本) 2025-01-07 绘本故事精选   绘本故事精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc2MjQ1NQ==&mid=2247522604&idx=3&sn=4ead083dd1da34f6c5d34217d9a39791

   墨守成规    

            故事简介 

《墨守成规》墨守:战国时墨翟善于守城;成规:现成的或久已通行的规则、方法。指思想保守,守着老规矩不肯改变。语言词汇中的一部分定型的词组或短句。汉语成语有固定的结构形式和固定的说法,表示一定的意义。 

睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨儿童读物精选丨亲子阅读丨有声绘本丨幼儿园绘本故事屋丨有声绘本丨童话故事精选丨幼儿故事园丨儿童绘本阅读丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本教育丨儿童读物丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本丨幼儿故事屋丨亲子阅读故事会丨绘本阅读丨儿童故事汇丨绘本故事汇丨幼儿故事精选丨童话故事会 

        历史绘本故事    

   睡前故事绘本故事丨丨大拇指    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:大拇指丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:绘本推荐丨儿童故事吧丨幼儿故事会丨绘本故事吧丨儿童故事丨幼儿绘本故事会丨儿童绘本故事丨儿童读物阅读会丨幼儿故事丨亲子阅读空间丨绘本故事集丨亲子阅读故事丨亲子阅读乐园丨幼儿绘本丨幼儿绘本教育丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事精选丨幼儿绘本故事屋丨有声绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨如何给孩子进行性教育    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:如何给孩子进行性教育丨防范儿童性侵害,家长必听丨【课程特色】 1、内容科学权威 首先,这套课程是基于国际性教育技术指导纲要、中小学健康技术指导纲要,不断打磨提炼,只为给你最专业靠谱的信息。 2、覆盖高频问题 主讲人胡佳威老师,是中国性学会青少年专委会成员、2015年哈佛社会创新种子班学员、知乎性教育专家,拥有5年青少年性教育经历,上千场课堂实践,数以万计的家长咨询,为江苏省超过50所高校提供性教育TOT培训,擅长设计以互动、体验式为主的性教育课。胡老师挑选了中国家庭性教育最常见的35个高频问题,逐个帮你解决。 3、课程系统实用,方法简单 系统梳理0-14岁儿童每个阶段会面临的性教育问题,按年龄和问题类型设计,方便家长检索回听。 理论结合实践,每节课都有具体的案例和要点总结,还有相关问题的思考,让家长在遇到性教育问题时能轻松应对。 4、风格轻松有趣 胡老师风格幽默,表达能力和逻辑性极强,擅长深入浅出地分析问题,让你在轻松的氛围下学习儿童性教育知识。 【适合谁听】 1、家里有孩子,特别是0-14岁孩子的家长; 2、备孕怀孕期,想要提前做好宝宝成长功课的准爸妈; 3、因为孩子提出的性问题,而不知道怎么回答的焦虑家长; 4、因为发现孩子的性好奇行为,而不知道怎么去沟通的家长; 5、害怕孩子被侵害,性提前做功课的家长。 

绘本分类:童话故事会丨儿童读物故事屋丨儿童读物故事丨睡前故事汇丨童话绘本故事丨听故事丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本故事丨绘本教育丨睡前故事大全丨儿童读物故事屋丨睡前绘本故事丨儿童绘本阅读丨睡前故事大全丨绘本故事集丨儿童读物故事汇丨儿童读物故事丨睡前绘本故事丨儿童故事汇丨儿童故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨哪屋元宵扑鼻香    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:哪屋元宵扑鼻香丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿园绘本故事会丨睡前故事集丨儿童故事大全丨幼儿故事汇丨幼儿园绘本分享丨经典绘本丨童话故事屋丨幼儿故事园丨亲子阅读绘本丨幼儿故事集丨有声绘本丨亲子阅读故事会丨绘本故事精选丨幼儿成长故事丨幼儿故事集锦丨幼儿绘本阅读会丨童话故事集锦丨绘本故事汇丨绘本教育丨幼儿园绘本阅读会 

   睡前故事绘本故事丨丨数学绘本    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:数学绘本丨丨 

绘本分类:成长故事丨睡前故事汇丨幼儿绘本教育丨幼儿绘本故事汇丨童话故事精选丨亲子阅读丨亲子阅读空间丨童话故事屋丨幼儿故事集丨亲子阅读时光丨亲子阅读故事丨绘本故事汇丨亲子阅读精选丨情商绘本丨幼儿绘本阅读丨绘本故事园丨幼儿园绘本故事屋丨绘本故事会丨亲子阅读丨儿童故事大全 

   睡前故事绘本故事丨丨猫饼干传奇 · 下    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:猫饼干传奇 · 下丨女巫来了系列1丨本故事由上海领声荣誉出品。在人豆子所不知道的世界里,生话着很多女巫。和人世间一样,女巫也有尊敬的女王。女巫们都亲切地称女王为“祖母绿”。女王祖母绿突患怪病,危在旦夕。女巫长脚坚信,女王只有吃了人类小男孩变成的滋滋猫才能恢复健康,于是她带着猫饼干来到了人间……小王子、贪吃蛇、首长、徐诚诚四个小男孩不幸变成了滋滋猫,他们不得不开始了逃亡生话……他们能躲过重重杀机吗?他们还能恢复人身吗?除了好听的故事,还有孩子们熟悉的生活细节。在这个传奇故事里,无论是小男孩还是女巫,都散发着童心的美,童心的味道。听完这个故事的小孩,一定能收获成长道路上的爱、友情和勇气。 【作者】俞愉,70后潮妈,著有《酷哥酷发明》、《怪小子汪怪》等。“俞愉写小学生的故事写得很好!”————梅子涵(著名儿童文学作家) 【导演】狄菲菲,国家一级演员、译制导演、配音演员。她的团队曾为众多国际大片配音:《哈利波特》系列、《冰雪奇缘》、《玩具总动员》、《冰川时代》、《E.T.外星人》、《功夫熊猫》、《里约大冒险2》等。 

绘本分类:童话故事吧丨童话故事屋丨绘本阅读丨幼儿故事屋丨幼儿绘本分享丨看绘本丨睡前故事大全丨亲子阅读空间丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本故事集丨成长故事丨绘本故事汇丨童话故事屋丨睡前故事丨启蒙绘本丨童话故事大全丨睡前故事集丨绘本阅读丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本分享 

   睡前故事绘本故事丨丨Everybody Jump    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Everybody Jump丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:童话故事丨亲子阅读时光丨睡前故事汇丨亲子阅读推荐丨童话绘本故事丨绘本阅读丨亲子阅读分享丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读分享丨亲子阅读角落丨亲子阅读时光丨幼儿成长故事丨童话故事集丨亲子阅读乐园丨童话故事会丨儿童故事丨睡前故事大全丨经典绘本丨亲子阅读绘本丨儿童读物 

   睡前故事绘本故事丨丨阿秋和阿狐    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:阿秋和阿狐丨多听故事孩子更聪明丨《阿秋和阿狐》讲述的是一只玩具小狐狸和一个小女孩之间有趣又感人的小故事。阿狐是奶奶派来陪阿秋的,阿秋还没出生,阿狐就等在小床边了。他像个小哥哥一样照顾阿秋,陪阿秋玩。阿狐胳膊开线了,他带着阿秋坐火车去奶奶家,请奶奶缝一缝。阿狐一路照顾阿秋,结果自己被大狗埋在沙丘里晕了过去。这回,轮到阿秋照顾阿狐了…… 

绘本分类:幼儿园绘本分享丨绘本分享丨睡前故事大全丨童话故事集丨幼儿园绘本故事屋丨儿童绘本推荐丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本推荐丨幼儿故事丨绘本故事精选丨幼儿故事吧丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事集锦丨幼儿故事会丨启蒙绘本丨幼儿绘本故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨唯一的我 · 性格培养童话    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:唯一的我 · 性格培养童话丨绿种子幼儿个性培养故事丨用故事帮孩子建立自信、悦纳自我。 在故事里,我们会认识乐观自信的小土拨鼠;“小小发明家”——蜂蜜熊;不懈努力实现梦想的小青蛙;勇敢拒绝“干坏事”的小巫婆;乐于将快乐传递给他人的小蓝鸟哈啾;善于观察、有主见的小松鼠阿吉;勇于认错并找回友谊的小刺猬…… 故事里的每一个小主角都像极了现实生活中的孩子们,个性十足、纯真善良。 通过这套绘本故事,孩子们会像照镜子似的看到自己,自然而然地认识自己的独特之处,从而获得自信,学会独立,悦纳自我,与他人和谐共处。 

绘本分类:儿童绘本丨经典绘本丨绘本故事屋丨幼儿故事汇丨睡前故事屋丨绘本分享丨儿童绘本阅读丨幼儿绘本分享丨童话绘本故事丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本推荐丨儿童读物阅读会丨幼儿故事丨幼儿故事精选丨幼儿故事精选丨儿童绘本故事丨童话故事会丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本故事会丨儿童绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨珠算减法    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:珠算减法丨多听故事孩子更聪明丨活泼动听的旋律,让孩子开开心心地学算术,爸爸妈妈再也不用担心我的学习了! 

绘本分类:睡前绘本故事丨睡前故事集锦丨绘本故事丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本阅读丨幼儿故事集锦丨幼儿绘本故事屋丨听故事丨睡前故事汇丨儿童读物绘本丨绘本故事屋丨幼儿故事屋丨幼儿故事园丨儿童故事丨童话故事汇丨儿童读物故事丨童话故事集锦丨幼儿故事汇丨儿童读物阅读会丨儿童故事 

   睡前故事绘本故事丨丨古筝考级示范 · 3级    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:古筝考级示范 · 3级丨多听故事孩子更聪明丨本专辑为《中央音乐学院海内外古筝考级曲目》教材唯一指定同步配套示范曲目,分为1-演奏文凭级,权威准确的示范演奏,方便学生更快、更全面地掌握乐曲,有效提高演奏水平,帮助学生顺利通过考级。 

绘本分类:绘本故事大全丨睡前故事屋丨儿童故事会丨童话绘本故事丨儿童读物丨儿童读物丨儿童绘本丨绘本阅读会丨亲子阅读时光丨睡前故事屋丨绘本故事汇丨情商绘本丨情商绘本丨绘本故事集锦丨儿童绘本分享丨儿童读物丨亲子阅读精选丨听故事丨幼儿绘本推荐丨亲子阅读空间 

   睡前故事绘本故事丨丨人为什么能说话?    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:人为什么能说话?丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:亲子阅读乐园丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本阅读丨童话故事丨绘本故事吧丨儿童绘本推荐丨绘本故事屋丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读绘本丨亲子阅读乐园丨经典绘本丨幼儿园绘本推荐丨童话绘本故事丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本故事屋丨儿童成长故事丨绘本分享丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事屋丨儿童读物分享 

   睡前故事绘本故事丨丨萌宝骑士团    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:萌宝骑士团丨不可思议的探险之旅丨【故事简介】 自从组成萌宝骑士团之后,三个萌宝就对骑士探险有非常大的兴趣, 他们每次总会因为各种意外而闯入神奇好玩的魔法童话世界。在这里,有各种不可思议的事情正在等待着他们去发现并解决。在这一趟好玩的探险之旅上,他们会认识各种有趣的朋友,帮他们解决各种各样的烦恼。 【萌宝骑士团主要成员】 小凯:萌宝骑士团的成员,聪明勇敢、自认为幽默的冷笑话大王 娜娜:萌宝骑士团的成员,天真可爱,充满好奇心和求知欲 大壮:萌宝骑士团的成员,鲁莽爱闯祸,有点胆小,是一个小吃货 【孩子能收获什么】 1.拓展孩子的想象力,满足孩子们内心的梦想 萌宝骑士团的成员们来到了一个充满幻想与想象力的世界,这里有女巫、骑士、海盗等各种各样的角色,能一次性满足孩子内心的梦想——去世界每个地方探险! 2.学会团结合作,齐心协力战胜困难 在《萌宝骑士团》系列故事中,每一个角色都有自己的性格,他们是互助友爱的好朋友,互相理解,在相处的过程中互相弥补。在探险时,面对各种困难,大家总是团结一致,解决各种棘手的问题。 在故事中,不光给孩子带来了丰富有趣的故事、拓展了孩子的想象力,更能让孩子们从中学会勇敢、团结,珍惜朋友,明辨是非,帮宝贝们在自己的成长旅程中开创更多的精彩和快乐! 【适合听众】 3-8岁的孩子:喜欢探险,魔法童话世界的孩子 孩子家长:增进亲子关系,陪伴孩子成长的每一个瞬间 

绘本分类:绘本故事精选丨幼儿绘本阅读会丨童话故事大全丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事集锦丨绘本故事屋丨儿童故事汇丨儿童读物故事屋丨儿童绘本分享丨亲子阅读时光丨睡前故事汇丨绘本阅读丨睡前故事集丨儿童故事会丨儿童绘本阅读丨儿童读物故事丨睡前故事集锦丨幼儿绘本阅读会丨幼儿故事精选丨儿童读物故事集 

   睡前故事绘本故事丨丨迈克马力甘和他的蒸汽挖土机-豆丁妈妈版    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:迈克马力甘和他的蒸汽挖土机-豆丁妈妈版丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:幼儿故事精选丨绘本故事会丨儿童成长故事丨童话故事丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事集丨幼儿绘本分享丨睡前故事园丨幼儿故事精选丨成长故事丨儿童故事园丨亲子阅读时光丨情商绘本丨儿童读物阅读会丨成长故事丨幼儿绘本分享丨绘本故事吧丨幼儿绘本阅读会 

   睡前故事绘本故事丨丨Puff the Magic Dragon    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Puff the Magic Dragon丨多听故事孩子更聪明丨经典英文儿歌,这个版本由 Susie Tallman 演唱,她演唱的版本是美国专业幼教、亲子杂志一致推荐的英语儿歌。 

绘本分类:绘本故事屋丨睡前故事集丨绘本故事屋丨绘本推荐丨儿童读物故事汇丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本阅读丨童话故事吧丨亲子阅读推荐丨绘本故事丨童话故事精选丨儿童读物绘本丨儿童绘本阅读丨幼儿绘本教育丨睡前故事丨儿童读物精选丨儿童读物丨睡前故事园丨童话故事汇丨幼儿故事大全 

   睡前故事绘本故事丨丨宇宙冒险王 20    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:宇宙冒险王 20丨万分之一的胜算丨【作品亮点】 写给中国孩子的华丽宇宙传说,集冒险、探险、科普、科幻于一体! 沈石溪力荐!科幻与探险的跨界制作,一部写给中国孩子的少年版《星际迷航》! 【内容简介】 终于,我们引来了期待已久的《宇宙冒险王》最终决战时刻!勇敢的少年龙骑士们,能够成功拯救达利克伦星球上的生灵们吗? 【作者简介】 彭绪洛,儿童文学作家、探险家、儿童阅读推广人。 中国作家协会会员,中国科普作家协会会员,中国科学探险协会会员,中国原创儿童探险小说领军人物。 毕业于武汉大学文学院, 出版作品有《少年冒险王》、《宇宙冒险王》、《我的探险笔记》、《虎克大冒险》等80余部。 曾获冰心儿童图书奖、中国首届土家族文学奖、全球华语科幻星云奖、大白鲸原创幻想儿童文学奖、五个一工程奖等,作品入选“中华优秀科普图书榜”、“中国文艺原创精品出版工程”。 曾经徒步穿越敦煌段雅丹魔鬼城、神农架原始森林无人区、乌孙古道和古蜀道,攀登过海拔5396米的哈巴雪山,自驾走过滇藏线、川藏线和青藏线,成功穿越过中国最大的无人区罗布泊,到达过楼兰古城等神秘之地。 

绘本分类:幼儿园绘本教育丨绘本故事汇丨绘本故事大全丨幼儿故事精选丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本教育丨绘本故事园丨儿童故事集丨儿童故事屋丨儿童读物精选丨幼儿园绘本阅读会丨睡前绘本故事丨儿童读物绘本丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本分享丨幼儿故事屋丨童话故事吧丨亲子阅读角落丨儿童读物推荐 

   睡前故事绘本故事丨丨两片叶子不孤单 · 下    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:两片叶子不孤单 · 下丨多听故事孩子更聪明丨这是一部充满了爱与温情的故事集,也是一部充满了天马行空般奇幻想象的童话集。什么是亲情?什么是友谊?在这些故事里,孩子,你会找到答案。 封面故事内容介绍:失去了妈妈的小男孩宁卡和爸爸生活在一起。因为和爸爸之间发生了一次次误会冲突,他要选择离开。一个同样离家出走的小妖怪运用魔法的力量,把小男孩和自己变成了两片蓝色的叶子,他们相偎依在一起。“两片叶子”共同目睹了爸爸不顾一切找寻小男孩的过程,也一起感知到了温暖的父爱…… 

绘本分类:幼儿园绘本故事丨绘本故事会丨绘本故事丨儿童绘本阅读丨睡前故事屋丨亲子阅读精选丨儿童绘本推荐丨亲子阅读精选丨睡前故事大全丨亲子阅读推荐丨儿童故事丨睡前故事园丨儿童读物丨亲子阅读乐园丨儿童读物阅读会丨亲子阅读推荐丨儿童故事丨睡前绘本故事丨儿童绘本故事丨幼儿故事精选 

   睡前故事绘本故事丨丨口袋百宝箱    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:口袋百宝箱丨宝藏山洞,答题寻宝(暂停更新,敬请期待)丨欢迎来到口袋王国的宝藏山洞,我是守山人瑞亚! 

绘本分类:儿童读物故事会丨儿童故事会丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事大全丨绘本分享丨亲子阅读绘本丨看绘本丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本故事汇丨睡前故事集丨儿童故事精选丨童话故事汇丨绘本阅读会丨绘本故事集锦丨幼儿绘本教育丨亲子阅读空间丨童话故事大全丨儿童故事园丨儿童读物故事屋丨亲子阅读精选 

   睡前故事绘本故事丨丨大雁高高飞    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:大雁高高飞丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:儿童故事汇丨儿童故事会丨幼儿绘本分享丨童话故事集丨睡前故事会丨幼儿绘本阅读丨睡前故事集丨儿童绘本阅读丨儿童绘本丨睡前故事集丨幼儿成长故事丨绘本故事集锦丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事屋丨睡前故事大全丨儿童读物阅读会丨绘本故事汇丨童话故事屋丨儿童读物精选 

   睡前故事绘本故事丨丨寻找鱼王    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:寻找鱼王丨一段失传已久的大地传说丨在宁静而美丽的深山村落里,家家户户流传着“鱼王”的传说,人们说他是鱼鹰之子,捕鱼的旷世高手,却从没有人见过他的真面目。一个八岁的孩子在父亲的陪伴下出门远游、苦苦寻找“鱼王”学艺,找到了传说中的老鱼王,也从老人的口中得知了鱼王家族一段精彩离奇、不为人知的民间传奇历史。在这段故事中,男孩经历了爱与人生的洗礼,最终成长为新的鱼王传人。唯美寂静的深山,大雪皑皑的山间小屋里,善良纯净的孩子和饱经沧桑的老人共同谱写了宁静壮美的生命画卷。 【作者简介】 张炜,1956年11月出生于山东省龙口市,原籍栖霞县。1973年开始小说和诗歌创作。其代表作《古船》分别被两岸三地评为“世界华语小说百年百强”和“百年百种优秀中国文学图书”,《声音》《一潭清水》《九月寓言》《外省书》《能不忆蜀葵》《鱼的故事》《丑行或浪漫》《少年与海》《刺猬歌》等作品分别获得多种奖项。新作《你在高原》获鄂尔多斯文学大奖、华语传媒杰出作家大奖、中国出版集团特别奖、茅盾文学奖、《亚洲周刊》年度华文小说之首等十余种奖项。 

绘本分类:睡前故事丨幼儿故事丨儿童读物故事会丨幼儿绘本故事集丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事精选丨绘本故事吧丨成长故事丨儿童故事集丨绘本故事园丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事园丨儿童绘本推荐丨儿童绘本阅读丨幼儿故事园丨幼儿园绘本故事集丨经典绘本丨绘本故事集锦丨亲子阅读 

   睡前故事绘本故事丨丨冰上飞驰    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:冰上飞驰丨冰雪运动员的成长丨这是从一位神秘教练的到来,到本书主人公唐一冰与他的队友们战胜困难,突破自我,团结一致,最终取得胜利的故事。跌宕起伏的故事情节,一次次揪紧读者的心。冰球场上的一次次成功与失败,伴随着孩子们成长,那不仅是体格的强壮,更是心灵的富足和强大。 

绘本分类:睡前绘本故事丨绘本推荐丨幼儿故事园丨幼儿故事大全丨儿童读物丨童话故事集丨幼儿绘本故事屋丨童话故事集锦丨儿童读物故事汇丨儿童绘本分享丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事会丨童话绘本故事丨儿童读物故事屋丨幼儿故事汇丨童话绘本故事丨绘本阅读丨绘本故事丨睡前故事集锦丨儿童故事集锦 

   睡前故事绘本故事丨丨咔咔历险记 6    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:咔咔历险记 6丨多听故事孩子更聪明丨《咔咔历险记》广播剧版根据同名动画改编,讲述的是在大海中的一个孤岛上,生活着由章鱼进化而来的咔咔家族,为了重振家族辉煌,主人公咔咔拿出了祖传的半张“藏宝图”,并带领族人开始了他们的梦幻之旅。在他们的旅途中,一直有一个神秘之音指引着他们前进,带领着他们来到一个又一个陌生的星球,与不同的种族碰撞出不同的故事…… 

绘本分类:经典绘本丨儿童读物故事会丨儿童故事屋丨亲子阅读故事丨亲子阅读故事会丨儿童故事汇丨有声绘本丨亲子阅读推荐丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本分享丨儿童读物故事屋丨儿童绘本教育丨睡前故事集锦丨儿童读物丨儿童故事丨幼儿园绘本丨亲子阅读时光丨儿童绘本分享丨亲子阅读绘本丨幼儿故事园 

   睡前故事绘本故事丨丨中国通史4 · 战国    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:中国通史4 · 战国丨多听故事孩子更聪明丨从公元前475年春秋战国之交到公元前221年秦始皇统一中国,是战国时期。战国时期,我国封建社会的君主专制的中央集权制度开始形成。铁器在农业上广泛使用,修建了“都江堰”、“郑国渠”等大型水利工程。学术上出现了“百家争鸣”的繁荣局面,具有代表性的有墨家的墨子、道家的庄子、儒家的孟子、法家的韩非子、阴阳家邹衍等。 经过春秋时期长期激烈的争霸战争,许多小诸侯国逐步被大诸侯国并吞。这个时期,诸侯国已经为数不多,其主要的有魏国、齐国、秦国、赵国、燕国、楚国、韩国等七国,历史上叫作“战国七雄”。本碟讲述战国七雄中主要6国兴衰的故事。 

绘本分类:幼儿园绘本故事会丨绘本故事精选丨儿童故事丨睡前故事丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本故事丨绘本阅读会丨儿童读物推荐丨儿童故事集锦丨睡前绘本故事丨绘本故事精选丨绘本教育丨幼儿故事精选丨绘本阅读会丨儿童故事大全丨幼儿绘本丨成长故事丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨娃娃的故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:娃娃的故事丨多听故事孩子更聪明丨《娃娃的故事》是一首很顽皮的儿歌,让人童心大发。 

绘本分类:睡前绘本故事丨睡前故事汇丨亲子阅读推荐丨绘本故事汇丨绘本阅读丨幼儿故事集丨童话故事精选丨幼儿故事园丨绘本故事屋丨绘本教育丨儿童读物故事会丨幼儿绘本分享丨幼儿故事屋丨儿童故事园丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本教育丨绘本故事精选丨童话故事精选丨儿童读物精选丨儿童故事吧 

   睡前故事绘本故事丨丨汤姆的生日    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:汤姆的生日丨小兔汤姆系列丨汤姆的生日到了,他已经长大了。他要邀请全班的同学庆祝生日。为了迎接他的朋友,他要准备请帖,用花边和气球装饰客厅,尤其是要穿上新衣服!这一天充满了惊奇,汤姆会永远记着。 过完生日的汤姆,似乎跟以往不一样了。他像个大孩子,迈着大步走路;不再害羞,还很骄傲地邀请小朋友到家里玩……汤姆长大了一岁,我们看到了他的成长,也看到了浓浓的亲情和友谊,这就是生日最重要的意义。其实,对孩子来说,过不过生日、有没有生日礼物并不重要,重要的是家人和朋友能围绕在他身边,这份幸福和充实是无与伦比的。 

绘本分类:益智绘本丨幼儿园绘本故事集丨儿童故事汇丨童话故事会丨儿童绘本教育丨亲子阅读推荐丨绘本故事屋丨睡前故事精选丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本故事屋丨绘本教育丨幼儿绘本推荐丨幼儿绘本丨绘本故事集锦丨亲子阅读角落丨儿童故事会丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事丨幼儿故事园丨绘本推荐 

   睡前故事绘本故事丨丨大耳朵图图    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:大耳朵图图丨国民亲子经典动画剧丨【内容介绍】 该剧讲述了小朋友图图和他的父母一家三日的生活琐事,其中图图是个小捣蛋儿,脑瓜里充满了各种各样新奇有趣的念头。故事选取了幼儿生长的每一个领域,关注孩子和父母们关心的每一个话题。 【角色介绍】 胡图图:今年三岁,生性快乐,心地善良,知恩图报,精力旺盛。禁不住诱惑,爱胡思乱想,不遵循大人的思路,常常语出惊人,喜欢吃零食。 张小丽:图图妈妈,被图图认为是世界上最漂亮的妈妈!图图妈性格有点急燥,尤其表现在教育捣蛋鬼图图的问题上,常常按耐不住性子会大吼大叫,不过,图图倒不怎么怕她。 胡英俊:图图爸爸,有一对和图图一样的招风耳,性格开朗,大大咧咧,热爱唱歌(尽管经常走调)和体育运动,对图图的教育方式很是开明,是一个好爸爸。 小怪:图图爷爷给图图的的生日礼物,后来成为图图的好朋友,白底彩色斑纹的小猫,和图图一样平凡、淘气。 图图爷爷:善良倔强的农村老顽童,有着和图图一样的大耳朵。总爱带些农村的小动物给图图,祖孙关系非常亲密。 小美:比图图大三个月的女孩 ,生性单纯,同情图图,但喜欢壮壮,爱撒娇。 壮壮:家境富有,是个高智商的小孩,经常说些大人的话。 健康哥哥:图图的班主任。还没结婚的大男孩,很有活力,爱孩子,给自己班上的小朋友定的目标和口号是“坚强勇敢”。 牛爷爷:山东人,皮肤黝黑,喜欢小孩,老伴去世,也没有儿子,满脸胡茬,面相凶狠,但心地极其善良的老爷爷,特别喜欢孩子,尤其喜欢图图,极易被感动得热泪盈眶。 

绘本分类:绘本故事集锦丨儿童故事集锦丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物精选丨童话故事汇丨看绘本丨儿童读物阅读会丨童话故事会丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本阅读会丨儿童读物精选丨儿童故事吧丨绘本故事集丨幼儿故事屋丨儿童绘本分享丨幼儿故事精选丨童话故事精选丨幼儿绘本故事丨幼儿园绘本教育 

   睡前故事绘本故事丨丨乌鸦流浪记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:乌鸦流浪记丨多听故事孩子更聪明丨光头强和灰太狼能凑一块去?哈哈,这是一个超级奶爸讲给孩子听的经典动画、童话串烧故事!有一只乌鸦,平凡又孤独。他用善良收获了众多朋友,他用智慧战胜了重重险阻,一次次的漂泊流浪让他走向成熟并华丽的转变为一代鸟王,万众景仰。然而,历经传奇之后,他选择功成身退,回到最初,去享受平凡的生活。此时,他不再孤独。 

绘本分类:亲子阅读精选丨幼儿故事屋丨幼儿园绘本阅读会丨儿童故事精选丨儿童故事园丨儿童故事园丨儿童读物故事丨幼儿故事汇丨绘本阅读丨儿童读物精选丨幼儿园绘本教育丨儿童故事园丨儿童故事集锦丨幼儿故事屋丨童话绘本故事丨儿童绘本分享丨绘本推荐丨儿童读物精选丨儿童读物故事汇丨幼儿绘本故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨对症下药    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:对症下药丨多听故事孩子更聪明丨症:病症;下药:用药。针对病症用药。比喻针对事物的问题所在,采取有效的措施。 

绘本分类:儿童读物故事汇丨睡前故事集丨童话故事大全丨绘本教育丨幼儿故事吧丨幼儿绘本分享丨童话故事园丨儿童读物故事丨童话故事吧丨幼儿绘本故事会丨儿童绘本教育丨睡前故事精选丨启蒙绘本丨睡前故事吧丨童话故事吧丨睡前故事汇丨亲子阅读乐园丨儿童绘本阅读丨童话故事精选丨幼儿故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨少年英雄联盟    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:少年英雄联盟丨你的少年英雄梦丨打败了僵尸将军春和雷,战斗并未结束。城市里飘来了新的阴霾,一只豚鼠也能让全世界翻江倒海,人类的面孔只有一幅,可恶魔的样子却是千奇百怪。百烈的石像成为了恶魔争夺的目标,这背后必然还有什么巨大的阴谋等待揭开? 少年英雄义无反顾,只能迎难而上,遇山开山,遇海填海,誓与恶魔战斗到底!可谁知道,像春和雷这样的魔王竟然有十三位之多!而春和雷在当中排行最末,真正的考验刚刚开始,你准备好了吗? 

绘本分类:儿童成长故事丨睡前故事大全丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事屋丨绘本故事精选丨绘本教育丨儿童故事汇丨幼儿绘本故事会丨睡前故事屋丨童话故事会丨幼儿绘本教育丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本推荐丨绘本故事屋丨儿童绘本分享丨亲子阅读绘本丨童话故事会丨幼儿故事会丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨凯迪和一场很大的雪    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:凯迪和一场很大的雪丨多听故事孩子更聪明丨凯迪是一台漂亮的履带式拖拉机,55马力,既能推土又能铲雪,越是有难度的任务她越喜欢。有一天下了很厚很厚的大雪,别的铲雪车都走不动了,城市的路全被雪封住,除了凯迪,一切人、一切事情都停了下来。慢慢地、稳稳地,凯迪犁着雪前进,一路上帮助警察出来保护城市,邮递员把信送出去等等。多亏了能干的铲雪车凯迪,城市的所有道路恢复畅通,生活又照常进行了。 

绘本分类:儿童读物绘本丨幼儿绘本故事会丨儿童读物推荐丨亲子阅读丨儿童绘本分享丨儿童读物阅读会丨亲子阅读空间丨儿童故事会丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本丨儿童读物故事丨儿童故事会丨绘本阅读丨情商绘本丨儿童故事集丨启蒙绘本丨亲子阅读推荐丨绘本故事会丨亲子阅读乐园 

   睡前故事绘本故事丨丨果果乐园:咕噜噜在哪里    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:果果乐园:咕噜噜在哪里丨多听故事孩子更聪明丨在很远很远的地方,有一棵神奇的七彩树,树上住着一群调皮可爱的蔬果宝宝。番茄茄整天叼着奶嘴、辣椒椒突然变成了小泥猴、蓝莓莓想寻找神奇的魔法、草莓莓总有好看的裙子……为什么盘子会吵架?为什么向日葵要离家出走?为什么吊兰爱喝牛奶?和果果们在一起,每天都有好玩的事儿。一起来听《果果乐园》的故事吧! 

绘本分类:看绘本丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事大全丨听故事丨幼儿故事吧丨幼儿故事吧丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事屋丨儿童故事丨绘本阅读丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事屋丨绘本故事吧丨睡前故事集锦丨绘本阅读丨儿童读物故事屋丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事丨绘本故事 

   睡前故事绘本故事丨丨英雄波兰舞曲    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:英雄波兰舞曲丨多听故事孩子更聪明丨本曲作于1842年,钢琴曲,是肖邦所作16首波兰舞曲之一,亦是最为宏伟的一首。这是一首充满战斗力量和英雄气概,以“英雄”而著名的波兰舞曲。本曲气势磅礴,一气呵成,简直就是一首波澜壮阔的交响诗。这首优美的作品打动我们的是它宏大的构想,高扬的乐念,强壮的效果灵感。 

绘本分类:幼儿绘本丨绘本故事吧丨幼儿绘本故事汇丨儿童绘本教育丨睡前故事集锦丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本丨童话故事集锦丨亲子阅读丨儿童绘本阅读丨绘本故事会丨儿童绘本故事丨幼儿绘本故事汇丨绘本故事集丨幼儿园绘本推荐丨幼儿成长故事丨亲子阅读空间丨儿童故事大全丨儿童读物故事会丨儿童读物故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨树屋侦探熊2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:树屋侦探熊2丨探寻自然动物谜题丨侦探熊姐弟泰莉和泰比是热爱找寻证据、探索真相的孩子,他们对身边的朋友、遇到的任何奇怪事情、新事物都充满了探索的热情和兴趣,探索的内容上至天文,下至地理,找寻真相的过程往往与科学、生物、物理、生活常识等也息息相关。小森林里的一座奇趣树屋就是这支侦探小队的总部。在这里,侦探熊姐弟和他们的动物朋友们每天都发生着各种有趣的故事,每天他们都有新的案子可以探寻! 

绘本分类:儿童故事汇丨儿童读物绘本丨儿童故事吧丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读绘本丨儿童故事会丨睡前故事精选丨亲子阅读推荐丨幼儿园绘本故事汇丨睡前故事大全丨绘本故事园丨启蒙绘本丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物绘本丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本故事屋丨儿童绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨我是树魔法师    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:我是树魔法师丨带你进入鸟的世界丨树魔法师会很多魔法,可是树魔法师独自在森林里,很寂寞。直到有一天,树魔法师认识了缪小小。缪小小这个男孩太讨树魔法师喜欢了。树魔法师带着他进入了鸟的世界。原来鸟的世界是这么神奇、曼妙呢。 【作者简介】 程景春,安徽省作协会员,高校教师,台湾最高儿童文学奖牧笛奖获得者。 2010年开始少儿文学写作,写作中倾向于以美妙的文字、温暖的人物、跌宕的情节、脑洞大开的构思传达少年们在成长中的努力。 已出版《放猫头鹰的女孩》,《左莉莉嗨皮记事簿》系列,《被封印的王女》系列,《离魂之蝶》,《缥缈岛的魔咒》等12本图书。其作品《放猫头鹰的女孩》音频和图书都在热销中。 

绘本分类:幼儿绘本丨看绘本丨绘本教育丨睡前故事园丨听故事丨绘本故事大全丨儿童故事屋丨亲子阅读推荐丨儿童故事园丨童话故事汇丨幼儿故事屋丨幼儿园绘本故事集丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物分享丨儿童绘本推荐丨睡前故事集丨经典绘本丨幼儿绘本故事汇丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨黄鹤楼送孟浩然之广陵    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:黄鹤楼送孟浩然之广陵丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本分享丨童话故事园丨睡前故事吧丨有声绘本丨幼儿园绘本阅读丨经典绘本丨童话绘本故事丨童话故事精选丨绘本故事屋丨儿童读物丨睡前故事汇丨睡前故事精选丨幼儿绘本阅读丨睡前故事会丨绘本故事吧丨睡前故事丨幼儿绘本教育丨绘本故事汇丨绘本故事吧 

   睡前故事绘本故事丨丨超级战舰 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:超级战舰 1丨当特种兵遇上未来高科技丨“超级战舰”系列是“特种兵学校”的全新系列——未来战争篇,是中国首部少年军事科幻小说。讲述了柔弱少年成长为内心强大、无坚不摧的“未来战士”,利用高科技武器与世界邪恶势力展开太空斗争,保卫地球的精彩故事。 绝境逃生:飞天英雄米斯洛牺牲了,他的儿子米多与众多来自世界各地的少年成为联合国超级舰队未来战士训练营的一员。在一次训练中,未来战士们遭敌人斯特拉的暗算,被囚禁在海下基地。关键时刻,米多展现出超凡的军事才能,带领队友们从绝境中逃了出来。 

绘本分类:幼儿故事集丨幼儿故事吧丨儿童成长故事丨睡前故事丨儿童绘本教育丨幼儿故事精选丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读故事会丨幼儿故事集丨益智绘本丨睡前故事吧丨幼儿故事丨幼儿绘本分享丨绘本故事会丨绘本故事集锦丨儿童绘本故事丨绘本阅读丨儿童故事吧丨亲子阅读绘本丨睡前故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨马兰花    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:马兰花丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:亲子阅读时光丨童话绘本故事丨亲子阅读时光丨儿童读物阅读会丨童话故事集丨情商绘本丨儿童故事吧丨童话故事丨儿童故事汇丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事屋丨幼儿绘本推荐丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事精选丨幼儿故事屋丨看绘本丨童话故事精选丨绘本故事园丨睡前故事吧 

   睡前故事绘本故事丨丨迷你世界之被诅咒的能量剑    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:迷你世界之被诅咒的能量剑丨迷你世界之虚空暗影 · 体验版丨受网红主播毛毛的盛情邀请,“迷你联萌”来到了蓝梦星,想看遗失百年的能量剑的打捞直播,没想到反倒成了一群海盗的阶下囚,惊险逃脱之后又先后遭遇了巨大深海乌贼的袭击、神秘水下部落乔美达人的围困……这究竟怎么一回事儿呢?他们最终能找到那把能量剑吗?冒险,即将开始…… 

绘本分类:儿童故事丨儿童读物故事屋丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本故事丨童话故事精选丨儿童读物分享丨儿童成长故事丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本推荐丨儿童读物故事汇丨亲子阅读故事丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本分享丨幼儿故事集丨儿童故事丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本丨经典绘本丨幼儿故事大全丨儿童读物精选 

   睡前故事绘本故事丨丨金狮拜年    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:金狮拜年丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:睡前故事汇丨幼儿成长故事丨绘本故事汇丨童话故事汇丨儿童绘本教育丨绘本故事丨睡前故事吧丨情商绘本丨亲子阅读绘本丨儿童故事汇丨亲子阅读分享丨幼儿故事精选丨儿童读物丨童话故事大全丨启蒙绘本丨儿童读物阅读会丨亲子阅读丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事大全丨童话故事园 

   睡前故事绘本故事丨丨白海豚历险记 7    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:白海豚历险记 7丨机器鲸鱼丨为解救海豚王国,刚生下海豚王子BOBO的阿依娜王后,被黑鲨鱼兵抓到了北极女巫所在的北极冰堡。数年后,BOBO为了找到妈妈,毅然踏上了三千里寻母征程……身陷八爪鱼王子的深海迷宫,在神奇的音乐海中被囚禁,种种不可思议的艰险与考验在等待着BOBO…… 

绘本分类:儿童读物绘本丨绘本阅读会丨儿童读物故事屋丨童话故事精选丨童话故事精选丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事屋丨儿童读物推荐丨儿童读物丨幼儿绘本分享丨绘本教育丨儿童读物绘本丨绘本故事吧丨童话故事汇丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事精选丨儿童读物精选丨绘本故事集丨童话绘本故事丨绘本故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨十三郎捉贼    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:十三郎捉贼丨津津乐道的《今古奇观》丨本故事选自明朝抱瓮老人所整理的《今古奇观》,主要选自冯梦龙的“三言” 和凌蒙初的“二拍”。。《今古奇观》中的故事、小说包罗万象、涵盖古今,既有大气磅礴的历史变迁,也有荡气回肠的人生际遇;既有缠绵悱恻的真挚情感,也有生动细腻的云雨之情;这些故事直到今天依然令人津津乐道、乐此不疲。 

绘本分类:幼儿绘本丨亲子阅读乐园丨亲子阅读时光丨绘本故事屋丨幼儿园绘本阅读丨幼儿成长故事丨睡前故事大全丨童话故事大全丨儿童绘本故事丨绘本阅读丨幼儿成长故事丨有声绘本丨儿童故事会丨睡前故事丨幼儿园绘本故事丨童话故事园丨睡前故事屋丨亲子阅读绘本丨儿童故事丨儿童故事屋 

   墨守成规

文章编号: 7d901d95df322d3b839cfda523dce225
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

8. 微信公众号 -  (金蛇献瑞 涠洲呈祥) 2025-01-07 广悦华涠洲岛海景度假酒店   广悦华涠洲岛海景度假酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDExNzI0MA==&mid=2247486967&idx=1&sn=804077c806a4020305d59f930b23c915

你见过鲸鱼吗? 

不是海洋馆内被驯化的微笑使者, 

而是于无垠碧波间自由翱翔的海洋之灵。 

它们庞大的身躯, 

在蔚蓝与深邃的交织中优雅穿梭, 

每一次跃出水面, 

都如同划破天际的流星, 

留下绚烂而短暂的辉煌。 

这个春节 来涠洲岛 

“ 有鲸喜 ”

跟海浪击掌,探寻滩涂上遗留的宝藏~ 

涠洲岛 

宛如一颗璀璨的明珠镶嵌在南海之滨 

这里是中国大陆近海唯一一个 

能稳定看到大型鲸鱼的地方 

春节将至

您是否渴望一场与自然的亲密接触 

来北海涠洲岛吧 

与海豚、布氏鲸和海豹来一场不期而遇的邂逅 

稀有海洋生物齐聚北海!海豹、布氏鲸、白海豚逐浪北部湾! 

日前,广西科学院、广西海洋科学院海洋哺乳动物研究团队在涠洲岛附近海域开展布氏鲸调查。在涠洲岛西南海域遇到约8头布氏鲸,包括一对母子。根据海洋哺乳动物研究团队过去6年的调查,布氏鲸每年中秋前后就会来到北部湾广西海域捕食,育幼。 

在涠洲岛海域识别的这一布氏鲸群体的个体数已由2016年的10头左右上升至如今60头左右。常出现月份为每年9月中秋节前后至次年4月底。 

想要和海洋精灵来一场说走就走的偶遇吗? 

广悦华涠洲海景度假酒店, 

将是您涠洲之行的完美落脚点! 

【让心栖息·邂逅美好】 

与海相伴的奢华休憩之所 

酒店坐落在涠洲岛西海岸 

推开窗户,海天一色 

仿佛一切都被温柔的蓝色包裹 

站在阳台上,日落绮丽,耳畔海风细语 

赶海、观鲸 

在泳池中畅游、浮潜探秘 

亦或是美食汇里,品味海鲜盛宴的鲜美绝伦 

一切都在最舒适的氛围中展开 

让你沉醉于海岛独有的宁静与美丽 

欢迎远方的家人 

来这里 

广悦华涠洲海景度假酒店 

山海间的精神角落 

诚邀您共赴这场蓝海秘境的探险之旅~ 

海边微风起,等风也等你~ 

*部分图片来源网络,侵删 

广旅南宁饭店集团是广西旅游发展集团有限公司旗下的全资子公司。主营酒店、餐饮、供应链综合服务三大业务板块,业务覆盖酒店品牌输出、管理输出、技术咨询、餐饮运营、食品加工、配送服务、酒店用品集采、供应链服务等方面。 

现拥有6个各具特色的酒店品牌,包括全服务政务接待酒店:南宁饭店、凤凰宾馆;高端全服务酒店品牌——广悦华;精选度假酒店品牌——广悦尚;极致商务酒店品牌——广悦尊;经济连锁轻居生活酒店品牌——广悦臻。实现了从高端全服务到中端精选服务、从商旅出行到旅行度假以及轻居生活的全系列品牌阵容,辐射多元市场。 

截至目前,广旅南宁饭店集团资产总额60亿元,下辖8家子企业,在广西“三地两带一中心”核心旅游资源地区运营管理酒店近30家,超3900间客房,覆盖广西区内9座城市,拥有超500000会员。为社会创造1700余个职业发展机会。

文章编号: b53e427f9c14d0399435365e6bd9e9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

9. 微信公众号 -  (关于古雷炼化一体化二期填海造地项目环境影响报告书的批复) 2025-01-07 中石研讯   中石研讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM4NzE3NQ==&mid=2660306079&idx=2&sn=ca7719806cb5cc319f3858537879f683

关于古雷炼化一体化二期填海造地项目环境影响报告书的批复

漳州市古雷港建设发展集团有限公司:

你公司《关于审批古雷炼化一体化二期填海造地项目环境影响报告书的申请函》(漳古建发工〔2024〕51号)收悉。经研究,批复如下。

一、该项目位于福建省漳州市古雷石化基地,围填海面积共238.2295公顷,其中新增围填海面积92.1899公顷,围填海历史遗留问题海域146.0396公顷。新增围填海包括古雷炼化一体化工程二期项目主厂区和配套南7号泊位,新增用海面积分别为76.8617公顷和15.3282公顷。项目主要建设内容包括填海工程、护岸工程等,不包括成陆后陆上建设项目。在全面落实报告书提出的各项生态环境保护措施后,该项目可以满足国家海洋生态环境保护相关法律法规和标准的要求。我部原则同意环境影响报告书的总体结论和拟采取的生态环境保护措施。

二、项目建设和运营期间,应严格落实报告书中的各项污染防治、生态保护和环境风险防范措施,并重点做好以下工作。

(一)项目填海所用物料应符合《围填海工程填充物质成分限值》(GB30736-2014)相关要求。应进一步优化施工时序,严格控制施工范围,通过设置防污帘、严格控制抛砂速率等措施,最大限度降低悬浮泥沙扩散范围,尽可能减轻对海洋生态环境的影响。

(二)施工期各类污染物处理应符合国家有关规定和标准。施工人员生活污水经收集后送污水处理厂处理。施工船舶产生的含油污水、生活污水及固体废物等,全部分类收集后运回陆地处理。

(三)严格按照计划做好海洋生态环境及水文动力监测工作,并将有关数据和结果及时报告监管部门。根据监测结果及时采取有效措施,减轻对海洋生态环境的影响。

(四)切实落实生态环境保护措施。加强施工场地附近中华白海豚活动的监视与保护,在其繁殖高峰季节(4月至8月),调整施工作业强度,进一步降低施工噪声。实施增殖放流及岸线整治修复等,最大限度减轻对海洋生态环境和渔业资源的影响。

三、生态环境部太湖流域东海海域生态环境监督管理局(以下简称太湖东海局)和福建省生态环境厅负责该项目生态环境保护的监督管理。请你公司自批复之日起30个工作日内将经批准的环境影响报告书送太湖东海局和福建省生态环境厅。

生态环境部

2024年12月28日

转自:中华人民共和国生态环境部

文章编号: 2a40ad545d753975e96e924c788476e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

10. 微信公众号 -  (广西美食——钦州篇) 2025-01-07 咩猫小子   咩猫小子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjg3ODU1NA==&mid=2247483732&idx=1&sn=edf88852e8b64af589597bdcb3a3a259

广西美食——钦州篇 

藏在钦州老街里的非遗美食 

广西钦州,一座拥有白海豚之乡、大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡和奶水牛之乡的滨海城市。踏上钦州的土地,浩瀚无垠的大海带给人们各类美味海鲜的馈赠,地道的陆地美食也令食客们陶醉。每一道美食在钦州厨师们匠心独运的烹饪技艺下碰撞出别样的美味,成为钦州人饭桌上的常客。钦州的美食,不仅仅是一种味觉的享受,更是一种生活态度的体现。 

钦州猪脚粉 

Qinzhou Pig Foot Powder 

钦州猪脚粉,神仙也打滚 

钦州猪脚粉,采用精心挑选的猪前蹄,先油炸至金黄,配以几十种名贵中药材熬制,猪脚色泽艳丽、有褶皱感,肥而不腻,脆而不硬。粉选当地特有的上好米粉或河粉,配以调制好的熟猪脚,加入多种佐料而成,猪脚软而不烂、汤水鲜美还略带甜味,在粉上淋上猪脚汁,一口下去,道不尽的美味,让人回味无穷。 

钦州大耗 

Qinzhou's Great Consumption

钦州大耗-"海洋的奶酪“ 

钦州人爱吃大蚝,因为钦州是中国大蚝之乡,这里紧靠着北部湾的海域,不仅有美丽的近海风光,更因为其得天独厚的气候和自然资源,已经成为了著名的大蚝养殖基地。烤制后散发出诱人的香气,鲜甜无比的茅尾海大蚝,配上农家初生土鹌鹑蛋、鸡子,再撒上葱花、枸杞,这样的搭配简直就是要上天的节奏。 

钦州糖水 

Qinzhou Sugar Water 

糖水-自由灵魂的甜蜜伴侣 

秋季,是热与凉交替的季节 

初秋还在暑热时段,尚未出暑 

是一年中气温最高且潮湿闷热的时段 

白天艳阳高照,夜间清凉干燥 

早晚温差大,雨水少,水分不足 

因此,秋燥成为深秋的主要特点 

其它特色美食 

Other Specialty Foods 

Have a nice day. 

好好吃"饭",天天向上 

图片来源于网络

如有侵权请联系后台删除 

喜欢可以扫码关注哦

文章编号: f9ab32eb706d045589de2c4248d4d8d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

11. 微信公众号 -  (睡前故事丨听故事《纳尼亚传奇 7》丨绘本故事丨睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨幼儿园绘本阅读丨睡前绘本故事丨情商绘本) 2025-01-07 绘本故事精选   绘本故事精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc2MjQ1NQ==&mid=2247522406&idx=3&sn=8c494c402ccdaa5b5d30fa66f7e66fd0

纳尼亚传奇 7↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑故事简介《纳尼亚传奇 7》奇幻经典之作《纳尼亚传奇》广播剧系列震撼来袭!中国顶尖配音团队“领声文化”与国内最大少儿有声故事平台“口袋故事”联合出品! 《纳尼亚传奇》系列共7部,是英国作家C·S·路易斯的代表作,第1部《狮子、女巫与魔衣橱》于1950年出版,2005年改编为电影在全球上映。继哈利波特、魔戒之后,电影版纳尼亚传奇曾再次在全世界掀起魔幻狂潮! 由迪士尼、梦工厂御用配音团队“领声文化”全新演绎的完整版《纳尼亚传奇》广播剧(全7部),将弥补电影版后续乏力、偏离原著的遗憾,带领孩子们进入一个更身临其境、振奋人心,更具魔幻魅力的纳尼亚奇幻世界! 【第7部内容介绍】 一只无尾猿无意中拣到一张狮子毛皮,劝诱他的朋友——头脑简单的骡子披上狮皮,假扮阿斯兰,控制纳尼亚的生物。国王蒂莲为了解救纳尼亚的生灵,并揭穿无尾猿的诡计而成为无尾猿和卡乐门人的俘虏。他向阿斯兰呼救,唤来了尤斯塔斯和吉尔。他们救出蒂莲国王,并带领独角兽等忠诚的动物和卡乐门军队、反叛的野兽以及矮人们展开战斗。但此时残酷的异教塔什神已经来到纳尼亚。尤斯塔斯被俘,在寡不敌众的情况下,蒂莲国王躲进马厩,却发现七个国王和女王——彼得、爱德蒙、露西、尤斯塔斯、吉尔和恢复了青春的迪戈里、波莉以国王和女王的身份站在他的面前。雄狮阿斯兰出现了,“时间”巨人醒来,世界末日的号角已被吹响,黑夜笼罩纳尼亚,纳尼亚终于被毁灭了。阿斯兰带领所有信仰他的生物穿过一道门,来到了他的王国。阿斯兰告诉露茜,他们其实都已经在火车事故中死去。老纳尼亚中一切重要的东西以及可爱的动物,都已经由这扇门进入真正的纳尼亚。过去出现过的人物都在这里。从此,他们在新的纳尼亚过着幸福的生活。睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨幼儿园绘本阅读丨睡前绘本故事丨情商绘本丨儿童成长故事丨绘本阅读丨儿童读物故事屋丨儿童绘本教育丨幼儿故事园丨睡前故事会丨儿童绘本丨儿童绘本丨幼儿园绘本阅读会丨经典绘本丨绘本故事集丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本阅读会丨儿童读物故事丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本故事屋丨幼儿故事集锦

历史绘本故事

睡前故事绘本故事丨丨喂养出孩子的健康心理               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:喂养出孩子的健康心理丨多听故事孩子更聪明丨大咖育儿课,第11课:《李岩-喂养出孩子的健康心理》。 大咖育儿课精品育儿课程系列,由知名主播凯叔团队邀请众多早教、育儿专家为家长们授课,汇总一年来的课程并从中精选出45堂课程,授权口袋故事播放、销售。 【课程内容包括:】 ★ 从最基础也最困扰父母的情绪问题,到心理健康的发育; ★ 从广受关注的社交能力、亲子关系,到各种才艺素质和技能培养; ★ 从各种恼人的不良行为习惯,到令人担忧的健康和安全问题……   该课程涵盖育儿所有方面,可以帮你快速了解育儿各方面的问题,抓住育儿关键,形成自己的育儿思路,从而应对育儿生活各种场景的需求,轻松育儿再不焦虑。绘本分类:儿童绘本分享丨绘本分享丨儿童故事集锦丨睡前故事集锦丨睡前故事吧丨幼儿园绘本教育丨绘本教育丨幼儿绘本故事屋丨儿童绘本丨睡前故事集锦丨睡前故事吧丨幼儿故事吧丨儿童故事精选丨绘本故事丨绘本故事园丨幼儿故事汇丨童话绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本推荐丨启蒙绘本睡前故事绘本故事丨丨我被孙悟空附身了 2               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:我被孙悟空附身了 2丨圣诞老人显灵了?丨孙悟空从《西游记》里穿书来到现实生活为了不回到书里,他必须附身到一个人身上。与此同时,一名以孙悟空为偶像的三年级学生李空空正在读《西游记》,孙悟空看李空空这么崇拜自己名字又和自己很像,所以选择附身到李空空身上。自此只要李空空在心里默念孙悟空的名字并集中注意力,就可以使用孙悟空的全部法术!最开始李空空让自己的分身替自己上学,为了多睡懒觉乘筋斗云上学,用元神出窍上课出去旅游,用隐身术去学霸家偷窥作业……做了很多不好的事!也得到了很多让人啼笑皆非的结果!“悔悟”后的李空空用自己的能力做了很多好事,也做了好多有趣的事,让原本平淡的校园生活和家庭生活多了很多乐趣! 故事全篇融合校园(如同桌相处,作文评讲,师生关系,成绩,作业……), 家庭(如兄妹感情,家庭教育,父母感情,祖孙情……), 西游(主要是借西游的噱头,让主角有一些超能力,可以去发生一些有趣的事,如七十二变,筋斗云,隐身术,分身术……) 三种元素,在联系现实生活的基础上又充分发挥了想象力, 让孩子们既有共鸣点,又有很多新奇的体验!绘本分类:睡前故事屋丨儿童读物推荐丨儿童读物阅读会丨童话绘本故事丨幼儿绘本故事集丨童话绘本故事丨幼儿绘本故事集丨情商绘本丨儿童绘本丨绘本阅读丨幼儿绘本故事汇丨儿童读物故事丨幼儿绘本推荐丨童话故事精选丨启蒙绘本丨幼儿园绘本故事集丨儿童故事屋丨幼儿绘本故事会丨儿童读物绘本丨童话故事精选睡前故事绘本故事丨丨一片叶子落下来               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:一片叶子落下来丨五年级经典美文丨本册针对五年级学生的学习程度和心理成熟的状态,精心挑选出最合适的作品,同学们可以从中悟到许多哲理、许多情感…… 这是一套与一般文学类少儿读物不大一样的有声作品。为了让同学们感受倾听著名朗诵者朗读作品的感觉,我们邀请了几位朗诵界的大家录制了其中部分经典作品,加上背景音乐的衬托,真是美不胜收……同学们可以去感受那些作品朗读后的意境和韵味,它于自己阅读有什么不同?如果喜欢,也可以自己尝试着去朗读作品,这些都会帮助同学们从小培养对文学感情和语言表达能力。绘本分类:童话故事集锦丨睡前故事精选丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿故事汇丨儿童故事吧丨幼儿绘本阅读丨儿童故事大全丨绘本故事大全丨绘本故事丨幼儿园绘本教育丨幼儿故事集锦丨童话故事集丨儿童故事吧丨童话绘本故事丨启蒙绘本丨幼儿园绘本分享丨绘本推荐丨亲子阅读乐园丨童话故事丨儿童故事会睡前故事绘本故事丨丨给爸爸的吻               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:给爸爸的吻丨爸爸们节日快乐!丨到睡觉时间了,熊宝宝还没洗澡,也不想睡觉,更不想给爸爸妈妈一个晚安吻。熊爸爸来催促了,熊宝宝才勉强给妈妈一个晚安吻,可是,等到熊爸爸来要熊宝宝的晚安吻时,熊宝宝把爸爸推开了,坚决不给。 熊爸爸并不生气,他不紧不慢地,一边给熊宝宝洗澡,再穿上睡衣,一边不停地逗熊宝宝,要求熊宝宝给他一个吻,还不断地启发熊宝宝:像长颈鹿那样吻爸爸,给爸爸一个长长的、高高的吻哦;像小考拉那样吻爸爸,给爸爸一个痒痒的、粘粘的吻哦;像小鳄鱼那样吻爸爸,给爸爸一个爽爽的、潮潮的吻哦;像小蝙蝠、小老虎、小猴子……  熊宝宝都拒绝了。然而,熊爸爸依然没有勉强,更没有生气,他是那样地宠爱熊宝宝,感觉都是在跟熊宝宝做游戏一样。父亲的慈爱、温柔、智慧都融汇在里面。绘本分类:睡前故事汇丨童话故事集锦丨绘本故事精选丨情商绘本丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本故事集丨情商绘本丨睡前故事集丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本丨童话故事汇丨儿童读物阅读会丨有声绘本丨儿童故事集锦丨儿童故事精选丨幼儿故事集锦丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本阅读会丨儿童故事会睡前故事绘本故事丨丨大头儿子和小头爸爸 17               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:大头儿子和小头爸爸 17丨我家多个小妹妹丨大头儿子有妹妹了?!对,那就是小饼干!不过,小饼干是因为爸爸妈妈出国去了,所以被寄养在大头儿子家的(呵呵,这个梗怎么让小编想起江户川柯南了?)。于是,我们的独生苗苗大头儿子,成为了一个得承担照顾妹妹义务的好哥哥…… 作者郑春华老师结合日常生活和丰富的想象,讲述了大头儿子、小头爸爸、围裙妈妈一家三口充满乐趣的生活故事。欢声笑语中充满幸福、理解和爱,让孩子学会坚强、勤奋、关怀、勇敢、自信……在快乐中健康成长。 PS.大家想不想知道长大后的小饼干会有哪些有趣的事儿?请听《小饼干与围裙妈妈》,这可是大头儿子的姐妹篇哦! 【下部预告】 《大头儿子和小头爸爸18:海边篇》,大头儿子全家去海边度假,却经历了好些让人哭笑不得的事……绘本分类:绘本故事大全丨童话故事集锦丨幼儿故事集丨儿童故事会丨儿童故事集锦丨幼儿绘本推荐丨儿童读物故事集丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本丨绘本故事集锦丨绘本故事大全丨儿童读物故事丨幼儿故事会丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读分享丨绘本故事精选丨绘本故事丨幼儿绘本推荐睡前故事绘本故事丨丨少年读史记               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:少年读史记丨历史中的“生命档案”丨《少年读史记》主要根据《史记》的“本纪”、“世家”和“列传”的相关篇章,精选了唐尧到汉武帝间杰出人物的事迹,其中有帝王、将相、世家公子、谋士、教育家、武士、辩士、刺客等。语言生动,文字流畅简约,通俗易懂,有极强的故事性和可读性。太史公司马迁在《史记》中记载的事迹,不仅仅是故事,更是历史中的“生命档案”。希望借由这些历史人物的故事,让少年朋友们对生命有更多理解,开阔眼界! 【奖项荣誉】 ★ 2016年冰心儿童图书奖; ★ 金鼎奖推荐优良读物; ★ “好书大家读”年度最佳少儿读物奖; ★ 中宣部中国好书奖(2015年4月); ★ 2015年桂冠童书奖(文化历史类); ★ 第六届中华优秀出版物奖; ★ 第五届当当中国力量主题童书奖; ★ 入选新闻出版广电总局首届向全国推荐中华优秀传统文化普及图书; ★ 入选2015年度“中国30本好书” 【作者简介】 张嘉骅 ,知名儿童文学作家。台湾大学中文学士,中正大学中文硕士,北京师范大学儿童文学博士。 曾出版《梦中奇旅》、《风岛飞起――童年的澎湖湾》、《恐龙阿瓜和他的大尾巴》、《怪怪书怪怪读》、《海洋之书》等作品,荣获中华儿童文学奖。 【名家推荐】 《史记》,应读名篇甚多,如〈项羽本纪〉、〈游侠列传〉、〈屈原贾生列传〉、〈刺客列传〉、〈李将军列传〉、〈魏公子列传〉、〈淮阴侯列传〉、〈货殖列传〉等篇,包括〈太史公自序〉。在《史记》之外,那篇〈报任安书〉也要读。司马迁是中国首席历史学家,又是中国叙事文学第一巨匠,读他的书,兼得历史、文学、人格,不嫌其多。 ——余秋雨《何谓文化》绘本分类:幼儿绘本故事丨童话故事大全丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物故事汇丨儿童读物故事屋丨看绘本丨儿童故事精选丨幼儿绘本分享丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本故事丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本丨亲子阅读分享丨睡前故事会丨儿童故事会丨亲子阅读分享丨情商绘本丨绘本推荐丨儿童绘本故事丨亲子阅读分享睡前故事绘本故事丨丨少年特战队17 · 营救上尉的女儿               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:少年特战队17 · 营救上尉的女儿丨营救上尉的女儿丨暑假,夏雪坐火车去探望在西南边境当边防军上尉的父亲。当父亲如期赶到车站去接夏雪的时候,却发现女儿不见了。 通过查看车站的监控,警察发现夏雪是被几个强壮的男人强行带走的。这几个男人的背影使夏雪的父亲想起了前些年在边境发生的一场战斗。他的女儿是被邻国的非政府武装人员劫走的。 营救夏雪只能采取非常规的军事行动,少年特战队临危受命,潜入邻国去营救上尉的女儿。异国单独作战危险重重,但这都不能阻止少年特战队营救夏雪的步伐。 随着营救行动的展开,令少年特战队不敢相信的真相浮出了水面。这绝非一场简单的人质劫持事件,而是一场蓄谋已久的边境反击战。 【作者简介】 八路,陆军中校军衔,军事学和教育学研究学者。少儿军事文学开拓者,以“学会生存”的理念进行创作,立志于青少年坚韧品格的培养。打造了“阳刚少年”等系列图书品牌,包括《少年特战队》《会飞的军校》、《跟特种兵老爸去冒险》《特种兵在行动》等系列图书。其创作的《热血!军校》正筹拍同名电视剧。绘本分类:幼儿故事大全丨幼儿园绘本故事会丨绘本阅读丨幼儿故事汇丨儿童绘本丨睡前故事集丨亲子阅读精选丨幼儿故事大全丨睡前故事集锦丨绘本故事集丨睡前故事吧丨亲子阅读绘本丨儿童读物精选丨儿童读物绘本丨启蒙绘本丨儿童读物绘本丨幼儿故事园丨幼儿园绘本故事集丨童话故事丨儿童读物精选睡前故事绘本故事丨丨小魔女麻咪               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小魔女麻咪丨欢迎来到麻咪的魔法国度丨魔女就是女巫,小女巫的故事有英国的、德国的、日本的,现在终于有了中国的!小魔女麻咪是个小女巫,但也是个可爱善良爱美的女孩子,让我们和她一起来体验成长的烦恼和乐趣吧。作者简介:两色风景,性格矛盾的80后宅男。喜欢动漫与文学、音乐与电影、旅行与美食,还有幻想与创作。对自己的作品的最基本要求是“好看”。好看了,才有其他的可能。绘本分类:儿童故事丨睡前故事精选丨睡前故事集丨绘本故事吧丨绘本推荐丨幼儿故事集锦丨成长故事丨绘本阅读丨情商绘本丨童话故事园丨儿童绘本故事丨绘本故事会丨启蒙绘本丨童话故事园丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事吧丨儿童绘本故事丨成长故事丨绘本推荐睡前故事绘本故事丨丨少年听西游               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:少年听西游丨趣味讲解西游记丨台湾作家张嘉骅继中华优秀出版物奖获奖图书《少年读史记》后全新力作,荣获2017年冰心儿童图书奖。72集爆笑西游故事+24集取经之路科学探秘,让孩子在听故事中爱上名著,趣学国学。沉浸式声效演绎,全新视角的“西游”之旅,可反复收听。绘本分类:儿童故事屋丨儿童读物故事屋丨绘本故事精选丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物阅读会丨儿童绘本分享丨幼儿绘本故事会丨儿童读物精选丨亲子阅读空间丨绘本故事吧丨儿童故事吧丨绘本故事吧丨幼儿故事会丨童话故事吧丨睡前故事会丨幼儿园绘本分享丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿故事屋丨睡前故事园睡前故事绘本故事丨丨特种兵学校 第1、2季               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:特种兵学校 第1、2季丨八路代表作少年版战狼丨这套八路叔叔创作的少儿军事文学图书以2012年中国成立的第一所特种兵学校为背景进行创作。特种兵学校成立之后,从全国招收了第一批少年学员,男生和女生各占一半的比例。少男和少女们入学以后,被分成了男兵队和女兵队,故事就从这里展开了。 该套装包括《特种兵学校》第1季魔鬼特训系列以及第2季反恐作战系列。 《特种兵学校1:新兵集结号》 讲述了刚进入特种兵学校的少年们突然被弃无人荒野,不得不想尽办法野外求生、挑战生存极限的精彩故事,喜欢户外探险的朋友一定不能错过。 《特种兵学校2:冲破特训营》 的故事中,你将体验到真正的“魔鬼训练营”,严厉苛刻的教官们设计了一个又一个战术圈套,学员们见招拆招,可是面对*危险残酷的任务“密道逃生”,少年们能完成吗? 《特种兵学校3:树屋上的敌人》 讲述了少年特种兵奉命深入热带丛林、侦查武装恐怖组织的故事。丛林战是世界上*艰难的作战样式之一,敌人是经验丰富、出手狠毒的作战老手,初出茅庐的少年们出师不利,他们是如何展开自救并一举端掉恐怖分子老巢的?故事精彩刺激、不容错过! 《特种兵学校4:大战海贼王》 少年特种兵们带你探秘航母“辽宁号”,海上训练的时候遭遇到一伙儿气焰嚣张的海盗,猛虎小队因为轻敌陷入了海盗的精心策划的“陷阱”……快来跟他们一起登上航母、开着快艇、驾驶着直升机营救被绑人质、剿灭海盗王吧! 《特种兵学校5:机械战士》 讲述了恐怖组织研制出一种邪恶芯片,芯片一旦植入人的大脑,将出现一大批像“金刚狼”一样的超级战士用于恐怖袭击。穿上“机械战甲”的猛虎小队潜入生化武器基地调查,东北虎不幸被捕,等他醒来时,邪恶芯片已经被植入他的大脑,被恐怖组织控制…… 《特种兵学校6:我是狙击手》 讲述了火车站发生一起人质劫持案,恐怖分子挟持人质要求交换其头目,华南虎是猛虎小队的狙击手,执行狙击任务的他,在千钧一发之际遭到恐怖分子的强大反击,人质能不能被平安解救? 《特种兵学校7:兵临城下》 讲述了恐怖分子的隐形战斗机夜袭特种兵学校,特种兵学校一夜之间被炮火夷为平地,城市上空布满了敌人的战机,防空警报拉响。猛虎小队奉命深入敌人腹地、炸毁敌人的战机基地,就在集结撤退的时候,华南虎不见了踪影…… 《特种兵学校8:英雄无敌》讲述了猛虎小队的霹雳虎乘坐的航班被恐怖分子劫持到一个无人荒岛,他跟 200 多名乘客都被关押在恐怖分子的水牢里。危机时刻,身为特种兵的霹雳虎与敌人展开周旋,想知道少年特种兵是如何成功解救人质、歼灭恐怖团伙的吗? 作者八路叔叔是少儿军事文学开创者,是现象级儿童畅销作家。童年捣蛋鬼成了研究导弹和战术的陆军上校,是真正的“带枪的作家”。从军人到教育界学霸,他不断充电,获得首师大教育学硕士学位,倡导“学会生存”的教育,提出“阳刚文学”的理念,写作风格励志热血,拥有500万+铁杆军迷粉丝。绘本分类:幼儿园绘本丨启蒙绘本丨幼儿园绘本故事汇丨成长故事丨亲子阅读分享丨绘本故事集丨幼儿故事大全丨有声绘本丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事集锦丨幼儿园绘本故事汇丨儿童绘本丨儿童绘本推荐丨童话绘本故事丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本阅读丨幼儿故事丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读睡前故事绘本故事丨丨 植物大战僵尸31:迷糊菇长了记性               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介: 植物大战僵尸31:迷糊菇长了记性丨多听故事孩子更聪明丨“植物大战僵尸”系列是由经典游戏改编的儿童畅销故事,由中央人民广播电台的著名儿童节目主持人(央广十佳节目“睡前故事”制作人兼主持人)董乐阿姨主播。绘本分类:幼儿故事精选丨幼儿故事园丨绘本故事集丨绘本故事丨儿童故事屋丨儿童绘本故事丨儿童读物丨童话故事丨启蒙绘本丨绘本推荐丨儿童故事丨亲子阅读故事会丨睡前故事汇丨童话故事集锦丨有声绘本丨幼儿绘本故事丨幼儿园绘本阅读丨睡前故事集锦丨童话故事会丨睡前故事睡前故事绘本故事丨丨神秘的水族王国 · 下               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:神秘的水族王国 · 下丨多听故事孩子更聪明丨见过大海吗?那可是一个神秘的世界! 你瞧,会变魔术的章鱼,竟用八条腿把 螃蟹捆得牢牢的;龙虾骨头长在肉的外面,牙齿却长在胃里;海参、海星会分身术;失去心脏的牡蛎照样活着;飞鱼会飞,弹涂鱼会上树……哈哈,海洋世界真是无奇不有! 你想揭开海洋之谜吗?快来《神秘的水族王国》吧,它用奇特的幻想,为你编织一个个迷人的故事,向你介绍了海洋鱼 类、兽类、贝类的种种奇事、奇闻、奇趣,使你 在领略它们风采的同时,知道它们的特点、 习性以及与人类密不可分的关系。 本书以童话的形式,将科学知识巧妙地融于其中,为小读者打开了一扇扇探索海洋世界的百叶窗。绘本分类:幼儿故事会丨儿童故事园丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本故事汇丨儿童绘本教育丨睡前绘本故事丨儿童读物分享丨听故事丨儿童绘本分享丨儿童绘本丨启蒙绘本丨儿童读物故事丨童话故事会丨儿童读物故事会丨儿童绘本分享丨儿童绘本教育丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本分享丨睡前故事吧丨童话故事会睡前故事绘本故事丨丨精卫填海               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:精卫填海丨多听故事孩子更聪明丨远古时,有个可爱的小仙女,名叫女娃。疼爱她的父亲炎帝,为了百姓每天操劳奔波。女娃很小的时候,就想到太阳升起的地方——东海去看一看,她一次次地央求父亲。可是,父亲实在太忙了,总是不能带她去。这一天,女娃悄悄地离开家,独自驾着一条小船,向着东海的深处划去。距离陆地越来越远,海上的波涛越来越大。原...绘本分类:童话故事集丨幼儿绘本推荐丨儿童读物故事集丨幼儿故事大全丨绘本阅读丨儿童成长故事丨儿童故事集锦丨童话故事精选丨绘本教育丨幼儿绘本阅读会丨幼儿故事汇丨儿童读物故事会丨童话故事集锦丨儿童读物故事丨幼儿故事吧丨幼儿绘本教育丨童话故事园丨睡前故事大全丨儿童读物故事汇丨幼儿绘本故事会睡前故事绘本故事丨丨太湖船               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:太湖船丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:幼儿故事吧丨幼儿故事汇丨童话故事园丨童话绘本故事丨亲子阅读时光丨绘本故事吧丨睡前故事大全丨亲子阅读精选丨童话绘本故事丨儿童故事丨幼儿故事吧丨睡前故事丨睡前故事汇丨儿童成长故事丨益智绘本丨绘本故事园丨亲子阅读空间丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本故事屋睡前故事绘本故事丨丨茅叔叔科考历险记 2               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:茅叔叔科考历险记 2丨寻找盗墓鸟丨【作品简介】 《茅叔叔的科考历险记》由年轻新锐动物学家赵序茅博士指导并审阅,根据自己亲身科考经历改编的科普故事。 由著名儿童故事品牌“保林叔叔讲故事”创始人周保林先生领衔演播,是不可多得的优秀儿童科普有声剧。 【作品特色】 科学家亲自创作,提供科考一手资料,详实科考; “保林叔叔讲故事”品牌创始人保林叔叔担纲表演; 北京科协频道订制; 科协签约科普作家/儿童有声剧作专家主笔。 【故事价值】 北京科协频道参与制作,博士级专家提供资料并参与创作,具备丰富有声故事剧本撰写经验的儿童作家联手,知识性可靠,趣味性丰富,带给孩子身临其境的真实体验。绘本分类:亲子阅读时光丨儿童故事大全丨幼儿园绘本分享丨睡前绘本故事丨亲子阅读绘本丨绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨儿童绘本丨儿童故事吧丨亲子阅读推荐丨儿童故事汇丨儿童绘本丨幼儿故事大全丨儿童成长故事丨儿童绘本推荐丨绘本故事大全丨幼儿故事集丨幼儿故事吧丨绘本故事大全丨童话故事园睡前故事绘本故事丨丨水孩子               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:水孩子丨一个男孩儿如何成为一个男子汉丨作品描写一个扫烟囱的孤儿汤姆受到师父格林姆的虐待。一天,他们来到乡绅家扫烟囱时,汤姆因为迷路误入了乡绅的女儿艾莉的卧室,被认为是贼,并遭到众人追捕。汤姆逃脱后落入水中变成水孩子。后来艾莉也来到汤姆的海底世界,成了水孩子。汤姆因为仙女的指点,决心去遥远的地方寻找遭到惩罚的师父。他一路上历尽艰辛,游历了许多奇怪的国度,终于成长为一个热爱真理、正直、勇敢的人。绘本分类:幼儿园绘本故事屋丨幼儿故事屋丨绘本故事园丨童话绘本故事丨童话故事园丨儿童读物绘本丨童话故事会丨亲子阅读空间丨有声绘本丨益智绘本丨幼儿园绘本分享丨童话绘本故事丨儿童读物故事集丨童话故事园丨儿童读物丨启蒙绘本丨亲子阅读乐园丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事园丨幼儿园绘本故事屋睡前故事绘本故事丨丨植物大战僵尸4               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:植物大战僵尸4丨进击的恐龙丨因为雾霾危机,地球发生了大爆炸,豌豆射手、小坚果、向日葵他们,又要开啔新一轮的宇宙太空冒险。大陨石袭击,山寨金刚机器人,心想事成的许愿鳄鱼,还有非常可怕的、进击的恐龙们,到底,僵尸大军能否突破进击的高墙,战胜星球旅行的植物呢? 【作者简介】 新锐儿童作家,著有《植物大战僵尸之夺宝联盟》、《植物大战僵尸之海盗联盟》、《植物大战僵尸之埃及大冒险》、《十二生肖新传》、《风火小哪吒》等多部畅销儿童作品。绘本分类:幼儿园绘本分享丨幼儿故事集丨亲子阅读精选丨童话故事丨儿童故事大全丨儿童成长故事丨看绘本丨童话故事丨儿童读物绘本丨儿童读物故事会丨睡前绘本故事丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本故事丨儿童读物丨幼儿园绘本教育丨儿童故事大全丨儿童读物推荐丨绘本推荐丨幼儿绘本分享丨幼儿园绘本阅读睡前故事绘本故事丨丨小狐狸买手套               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小狐狸买手套丨多听故事孩子更聪明丨寒冷的冬天来了,狐狸妈妈担心小狐狸手冷,决定帮他买一副手套。可是狐狸妈妈不敢去镇子上,因为她曾经被人类抓走过。只好让小狐狸独自去镇上买手套。狐狸妈妈把小狐狸的一只手变成可爱的人类孩子的手,并反复叮嘱他一定要把这只手伸出去。可是,没想到小狐狸来到商店门口时,一时紧张,伸错了手…… 人类真的像妈妈说的那样可怕吗?绘本分类:幼儿绘本丨儿童故事精选丨童话故事丨儿童成长故事丨睡前故事汇丨绘本阅读丨绘本故事丨儿童故事园丨幼儿园绘本故事屋丨童话故事精选丨亲子阅读分享丨睡前故事吧丨儿童成长故事丨亲子阅读分享丨绘本分享丨儿童故事屋丨绘本故事集锦丨幼儿故事精选丨幼儿故事屋丨睡前故事大全睡前故事绘本故事丨丨1到5加5               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:1到5加5丨多听故事孩子更聪明丨加法算法儿歌,采取寓教于乐的教学理念,本着科学性、实用性的原则,把幼儿教育与学科教育结合起来,融学习、娱乐一体,将数学趣味化、韵律化,让宝宝一听就懂,一学就会。绘本分类:幼儿故事集丨绘本故事屋丨幼儿故事园丨童话故事集丨启蒙绘本丨儿童读物故事屋丨睡前故事屋丨绘本分享丨绘本故事大全丨绘本故事园丨儿童读物精选丨亲子阅读推荐丨儿童故事集丨儿童故事丨绘本故事精选丨绘本故事丨绘本故事汇丨绘本故事集丨亲子阅读丨绘本故事睡前故事绘本故事丨丨森林密探零零七番外篇 · 小门牙塔楼奇遇 1               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:森林密探零零七番外篇 · 小门牙塔楼奇遇 1丨小门牙番外篇,全新上线丨一觉醒来,小门牙发现自己竟然被绑架到了一个神秘的塔楼内,为了逃脱,小门牙用假死骗过了守卫,并来到了一个破旧的房间,遇到了自己的师父——被世人称为智慧大师的隐者,得知师父曾经用12颗符石封印了试图毁灭动物森林的怪物,现在怪物即将复苏,唯有再次聚集那12道符石,才能在怪物彻底突破封印之前将其打败...绘本分类:幼儿绘本故事丨绘本分享丨亲子阅读角落丨绘本故事丨幼儿故事会丨幼儿园绘本分享丨绘本故事汇丨成长故事丨童话故事丨童话绘本故事丨绘本故事园丨童话故事集丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事吧丨儿童读物丨绘本阅读丨绘本故事屋丨童话故事丨幼儿故事汇丨睡前故事大全睡前故事绘本故事丨丨英语人教精通版五年级(上)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:英语人教精通版五年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨新版小学英语(精通)是人民教育出版社课程教材研究所英语课程教材研究开发中心依据教育部《义务教育课程标准》(2011年版)与新加坡泛太平洋教育出版有限公司合作编写的,经国家基础教育课程教材专家委员会2012年审查通过。本册教科书集中反映的基础教育教科书研究与实验的成果,凝聚了参与课改实验的教育专家、学科专家、教研人员以及一线教师的集体智慧。《新版小学英语》教材共八册,从小学三年级起使用。绘本分类:幼儿绘本阅读会丨有声绘本丨童话故事丨儿童故事集丨亲子阅读推荐丨童话故事吧丨有声绘本丨幼儿园绘本教育丨绘本教育丨童话故事会丨听故事丨绘本故事集丨幼儿故事大全丨睡前故事精选丨幼儿绘本教育丨幼儿故事吧丨童话故事集丨亲子阅读故事会丨儿童读物推荐丨绘本故事精选睡前故事绘本故事丨丨糊涂猪               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:糊涂猪丨糊涂得可爱的小猪丨糊涂村的糊涂猪糊里糊涂地成了城里富豪猪家族的继承人,得到了城里的一幢豪华别墅。它搬到了别墅里,可又被狡猾的大狼骗走了别墅,于是它又和路上遇到的幸运狗一起开始了寻找家园的旅程。它们的寻家之旅有点惊险也有点温暖,正是孩子们想要的那种冒险。听了糊涂猪的故事,小朋友们一定会喜欢这只糊涂得可爱的小猪。 作者简介:住在姑苏城的儿童文学作家。写过很多童话和儿童小说:《鼹鼠的月亮河》、《木偶的森林》、《糊涂猪》、《恐龙的宝藏》等。绘本分类:绘本故事会丨睡前绘本故事丨绘本故事丨童话故事会丨幼儿故事丨绘本故事集锦丨绘本推荐丨绘本故事精选丨亲子阅读绘本丨绘本故事丨幼儿园绘本教育丨绘本故事屋丨幼儿绘本推荐丨睡前绘本故事丨亲子阅读绘本丨儿童绘本阅读丨幼儿绘本分享丨儿童成长故事丨幼儿故事会丨儿童读物故事屋睡前故事绘本故事丨丨猴子捞月亮               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:猴子捞月亮丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:童话故事屋丨睡前故事会丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事园丨幼儿绘本教育丨童话故事汇丨绘本阅读丨睡前故事会丨绘本故事吧丨有声绘本丨亲子阅读推荐丨绘本故事集丨幼儿成长故事丨儿童故事集丨睡前故事园丨幼儿故事集丨童话故事吧丨幼儿故事屋丨绘本推荐睡前故事绘本故事丨丨弗洛格系列 · 我就是喜欢我               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:弗洛格系列 · 我就是喜欢我丨多听故事孩子更聪明丨生活中有时会碰上意想不到的困难——就像青蛙和小熊被困在了他们自己挖的洞里一样!这时候,你要做的就是勇敢地面对困难,努力想办法解决问题。 每一样车西部有自己的独特之处,人也是一样。有自己的长处和短处。绘本分类:幼儿园绘本推荐丨睡前故事集丨儿童绘本教育丨儿童绘本丨绘本故事精选丨幼儿故事屋丨睡前故事集锦丨益智绘本丨幼儿成长故事丨绘本阅读丨童话故事丨儿童绘本推荐丨幼儿故事集丨亲子阅读丨儿童故事屋丨童话故事丨儿童绘本分享丨儿童故事会丨有声绘本丨亲子阅读空间睡前故事绘本故事丨丨浩然爸爸讲杨家将传奇               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:浩然爸爸讲杨家将传奇丨巾帼不让须眉丨《浩然爸爸·杨家将传奇》以明代熊大木的《杨家将》为蓝本,参考民间传说、曲艺进行整理改编,由浩然爸爸领衔播讲、全国三十多家电台的知名主持人参与录制,让经典更生动,让传奇再流传,让壮怀激烈的爱国豪情永世流芳!绘本分类:儿童绘本丨睡前故事大全丨睡前故事吧丨益智绘本丨睡前故事集丨睡前故事屋丨幼儿故事园丨绘本推荐丨幼儿绘本故事会丨童话故事园丨绘本推荐丨儿童成长故事丨睡前故事集丨幼儿园绘本故事集丨绘本阅读丨幼儿故事大全丨儿童绘本推荐丨儿童绘本丨情商绘本丨亲子阅读分享睡前故事绘本故事丨丨变色的动物               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:变色的动物丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:绘本故事会丨儿童故事吧丨幼儿绘本分享丨经典绘本丨儿童故事集锦丨儿童绘本推荐丨绘本阅读会丨情商绘本丨儿童读物阅读会丨亲子阅读角落丨绘本故事精选丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事丨绘本故事屋丨亲子阅读空间丨绘本故事丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本阅读丨儿童绘本阅读丨绘本故事集锦睡前故事绘本故事丨丨望庐山瀑布               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:望庐山瀑布丨多听故事孩子更聪明丨这是唐代大诗人李白创作的一首山水诗,为七言绝句。诗人用夸张的比喻把景物升腾到更高的境界,达到写瀑布的极致,极为夸张,但又清新自然,浅显生动,同时具有动荡开阔的气势,飞动流走的章法,跳跃腾挪,纵横捭阖,亦有歌行的气势和特点。绘本分类:绘本故事汇丨亲子阅读分享丨幼儿绘本故事集丨绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿故事汇丨幼儿绘本教育丨绘本阅读丨亲子阅读故事丨睡前故事精选丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本推荐丨儿童读物故事屋丨幼儿故事吧丨幼儿故事集锦丨童话故事精选丨睡前故事园丨儿童绘本推荐丨益智绘本丨儿童故事会睡前故事绘本故事丨丨歪歪探长5 · 诡异事件               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:歪歪探长5 · 诡异事件丨让孩子爱上推理丨你也想当大侦探吗? 那你现在要: 每天听10分钟故事, 每个案子思考3分钟, 写下30个字的案情分析, 至少坚持30天, 就能快速提升观察、思考和推理能力! 这是儿童文学作家、眼镜叔叔钟锐为6-12岁小朋友量身打造的侦探故事,让小朋友们跟着歪歪探长一起破案。这套书共有8本,每本书30个侦探小故事,每个故事根据提问写出答案,故事结尾面附有正确答案,你可以对照答案,测测自己的侦探指数。每个故事都不难,多听几遍,总会找出答案。找不出答案也没关系,仔细听清答案提示,理清思路,在后面的故事中就会得到触类旁通,越战越勇。 即使小朋友不想当侦探也没关系,这些侦探故事会让孩子学会观察细小环节,从不经意的对话中找出破绽,从看似不相关的证物中找出联系,从各种事件之间的联系推理出最后的罪犯,享受这种脑洞大开的阅读时间,会让孩子的生活和学习充满挑战和乐趣。 【作者简介】 钟锐,白族,湖南省作家协会会员。已在《东方少年》《故事大王》等报刊发表作品千余篇,数十篇入选《2011年全国优秀儿童文学精选》等选集。2012年获全国首届“红帆杯”儿歌童诗大奖赛儿歌优秀奖。2013年获第二届“读友杯”征文大赛优秀作品奖。2016年获冰心儿童文学新作奖。已出版《钟锐幽默温馨童话系列》《乐天小武侠系列》《歪歪探长系列》等童书二十多本。其童话故事《歪歪探长》系列、《365夜睡前童话》系列、《拯救孙悟空》等,均常登口袋故事最畅销故事榜单!绘本分类:童话故事丨亲子阅读时光丨幼儿绘本丨儿童读物故事汇丨儿童读物故事丨幼儿故事集锦丨童话故事精选丨幼儿故事集锦丨睡前故事丨绘本故事会丨幼儿园绘本阅读丨睡前绘本故事丨绘本推荐丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本阅读丨绘本教育丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本故事汇丨睡前故事集锦丨绘本阅读睡前故事绘本故事丨丨少年酷酷兵3               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:少年酷酷兵3丨神勇特种兵丨本书是儿童文学作家王慧艳“少年酷酷兵”系列的第三本。 牛小囧、白雪儿、李大萌、罗拔在笛尔卡的帮助下,来到了特训连,跟随萝素连长参加了各种特种兵训练课目,身体、心理素质都得到了很大的锻炼,就连平时有些胆小的李大萌也变得更加勇敢,他们还参加了一次破获特大跨国贩毒案的秘密行动,理解了牺牲的意义,懂得了团结合作的精神,感受到了特种兵的无尚荣誉。 【后续预告】  “少年酷酷兵”第1季(包括《笛尔卡的魔咒》、《送给小女生的鸽子炮弹》、《神勇特种兵》、《蓝天幻影之战》、《恐怖海底大逃生》,有声版即将在口袋故事陆续上架! 【作家简介】 中国作家协会会员,北京作家协会会员,儿童文学作家,笔名紫翎、玲子。曾在部队服役过14年,转业后曾在《中华合作时报》任编辑,现任《中国校园文学》杂志社副主编。1990年开始发表作品,曾创作《会跳舞的熊》、《魔鬼贝克》等诸多童话,著有青春成长小说:E时代少年——《少年不知愁》、《少年不知爱》、《少年不知苦》、八脚猫系列——《老师,我要你做我爸爸》、《老 班,长大了我要嫁给你》、《帅哥哥,带着天使一起飞》,军事体裁童话小说《嘎小子逛军营》,童话集《住在蛋糕里的小老鼠》,男女生同桌系列——《给他一张会笑的脸》、《借我一个翅膀飞翔》、《送你一把远飞的伞》等。绘本分类:绘本故事丨童话故事丨童话故事丨睡前故事园丨儿童故事会丨亲子阅读空间丨亲子阅读精选丨幼儿故事园丨绘本阅读丨幼儿成长故事丨儿童读物丨儿童故事园丨幼儿故事园丨儿童读物故事屋丨亲子阅读时光丨亲子阅读精选丨亲子阅读精选丨幼儿绘本推荐丨幼儿绘本推荐丨经典绘本睡前故事绘本故事丨丨孕9月胎教音乐               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:孕9月胎教音乐丨多听故事孩子更聪明丨这个系列的胎教音乐根据每个阶段孕期妈妈的需求为其选择轻柔、温馨、以及适宜的胎教音乐,帮助孕期妈妈舒缓情绪。绘本分类:绘本故事屋丨绘本阅读丨儿童读物精选丨儿童读物阅读会丨亲子阅读乐园丨亲子阅读角落丨幼儿绘本故事会丨睡前故事集丨幼儿绘本丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事集锦丨绘本故事会丨幼儿绘本故事集丨儿童读物故事丨幼儿故事集锦丨儿童读物推荐丨成长故事丨儿童读物绘本丨亲子阅读空间丨幼儿绘本故事集睡前故事绘本故事丨丨爸爸妈妈               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:爸爸妈妈丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:儿童绘本丨绘本故事大全丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本故事汇丨睡前故事园丨童话故事集丨亲子阅读故事丨童话故事大全丨益智绘本丨绘本故事汇丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本阅读丨亲子阅读故事丨绘本分享丨情商绘本丨幼儿园绘本故事汇丨成长故事丨听故事丨幼儿故事精选丨儿童故事集睡前故事绘本故事丨丨沈石溪奇幻书系1 · 热血羊娃               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:沈石溪奇幻书系1 · 热血羊娃丨动物狂欢,引爆想象力丨广袤的月光森林,一场危机悄悄来临。来自沃尔夫星球的冻土怪客为了抢夺资源,入侵地球。狼王莫莫率野狼突击队员对冻土怪客发起了进攻,结果以惨败告终!这冻土怪客究竟有着怎样的恐怖力量? 地球动物们难道就此失去自己心爱的家园?直到热血羊娃暖羊羊的出现,和平的希望才再次闪光……绘本分类:绘本故事丨睡前故事吧丨睡前故事会丨亲子阅读空间丨绘本教育丨童话绘本故事丨有声绘本丨有声绘本丨童话故事汇丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事集丨儿童读物绘本丨儿童绘本故事丨幼儿绘本阅读丨儿童绘本阅读丨幼儿绘本故事汇丨亲子阅读绘本丨儿童故事吧丨睡前故事汇丨儿童绘本分享睡前故事绘本故事丨丨神奇树屋6:雨林大惊奇               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:神奇树屋6:雨林大惊奇丨多听故事孩子更聪明丨在上一次的探险中,杰克和安妮知道莫根被施了咒语,必须找到四个特别的东西,才能救出莫根。在古代日本,他们找到了第一样,现在,为了寻找第二样,两兄妹随着神奇树屋来到了南美洲的亚马逊雨林。神秘的雨林中,等着他们的是:吸血蝙蝠、美洲豹、大蟒蛇、鳄鱼,还有安妮最害怕的大虫子和大蜘蛛,他们该如何应付这次的挑战?兄妹俩能平安脱困吗?绘本分类:睡前故事会丨亲子阅读时光丨绘本故事集锦丨绘本阅读丨幼儿故事吧丨儿童绘本阅读丨童话故事汇丨儿童故事丨幼儿故事集丨儿童故事集丨儿童读物故事集丨绘本故事会丨幼儿园绘本分享丨儿童故事丨睡前故事园丨幼儿绘本故事集丨儿童读物故事丨儿童读物推荐丨绘本阅读丨幼儿绘本故事汇睡前故事绘本故事丨丨白海豚历险记 4               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:白海豚历险记 4丨金山和银山丨为解救海豚王国,刚生下海豚王子BOBO的阿依娜王后,被黑鲨鱼兵抓到了北极女巫所在的北极冰堡。数年后,BOBO为了找到妈妈,毅然踏上了三千里寻母征程……身陷八爪鱼王子的深海迷宫,在神奇的音乐海中被囚禁,种种不可思议的艰险与考验在等待着BOBO……绘本分类:儿童读物故事会丨幼儿绘本故事丨儿童故事园丨儿童绘本教育丨幼儿故事园丨睡前故事园丨睡前故事园丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本故事屋丨亲子阅读故事丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本阅读丨幼儿绘本故事汇丨童话故事精选丨童话故事会丨童话绘本故事丨儿童绘本分享丨亲子阅读时光丨绘本故事集锦丨童话故事屋睡前故事绘本故事丨丨发脾气的枕头 3               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:发脾气的枕头 3丨多听故事孩子更聪明丨《发脾气的枕头》睡前童话系列情节温馨、意境优美,十分适合亲子共听,是一部有利于培养孩子爱心与同情心的书,尤其适合0~6岁的孩子聆听。绘本分类:儿童读物绘本丨儿童读物阅读会丨幼儿故事汇丨童话故事丨儿童故事丨睡前故事集锦丨幼儿绘本阅读丨儿童故事会丨睡前故事会丨幼儿故事精选丨睡前故事精选丨幼儿绘本故事屋丨亲子阅读角落丨幼儿园绘本分享丨童话故事园丨幼儿故事吧丨儿童故事集丨儿童故事丨幼儿园绘本阅读丨亲子阅读精选睡前故事绘本故事丨丨小老鼠丢丢6:和哥哥去集市               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小老鼠丢丢6:和哥哥去集市丨多听故事孩子更聪明丨小老鼠丢丢的家住在美丽的农场里,它呆萌、可爱又善良,在农场里发生了一些有趣的事,不信你听……绘本分类:亲子阅读时光丨儿童故事汇丨绘本故事屋丨儿童故事会丨幼儿绘本故事丨绘本故事会丨幼儿故事园丨益智绘本丨儿童故事丨听故事丨童话绘本故事丨幼儿绘本故事集丨儿童故事园丨儿童绘本推荐丨情商绘本丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事汇丨情商绘本丨儿童读物精选丨绘本教育睡前故事绘本故事丨丨阿思克玩科学60:动物花花服装秀               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:阿思克玩科学60:动物花花服装秀丨多听故事孩子更聪明丨在动物园,我们看到过各种各样的动物,它们长着不同的样子、穿着不同的衣服,那今天有一场动物服装秀、一起去看看都有哪些嘉宾前来参加吧!希望爸爸妈妈听完能和孩子一起来谈谈以下几个问题。 1、动物的花花衣服都有哪些作用呢? 2、说说你最喜欢的动物穿的什么样的衣服? 3、你最喜欢给自己喜欢的动物穿上什么样的花衣服?绘本分类:幼儿绘本阅读会丨亲子阅读推荐丨听故事丨幼儿绘本推荐丨绘本故事吧丨幼儿故事汇丨看绘本丨幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读角落丨幼儿园绘本阅读丨有声绘本丨儿童读物故事集丨儿童读物故事屋丨绘本推荐丨儿童读物故事丨幼儿绘本丨儿童故事集丨睡前故事汇丨幼儿故事园丨幼儿绘本分享睡前故事绘本故事丨丨魔发奇缘               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:魔发奇缘丨追梦不停 “发”力无边丨【内容简介】 女巫高瑟靠着一朵神奇的金色花朵保持青春。王后重病,国王派人找到了这朵金花给王后治病,王后病愈,生下了一个一头金发的小女孩乐佩。女巫失去金花,却发现小公主的金发有 着同样的魔力,因此她偷走乐佩,把她关到森林中的一座没有楼梯高塔之上。 十八年后,乐佩在女巫的抚养下长成一个拥有长长金发的美人,她越发渴望外面的世界,女巫为了自己青春永驻,想方设法把乐佩留在身边。一天,窃贼雷德盗取公主王冠后逃入森林,在好奇心趋势下登上了这座神秘的高塔,误打误撞见到了塔中的长发公主。在雷德的陪伴下,乐佩走下高塔,开始了人生和爱情的大冒险……绘本分类:幼儿绘本故事集丨儿童读物分享丨绘本故事会丨儿童故事集丨绘本教育丨幼儿园绘本故事丨儿童故事集丨亲子阅读空间丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事汇丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事大全丨睡前绘本故事丨启蒙绘本丨绘本教育丨幼儿故事精选丨幼儿绘本推荐丨启蒙绘本丨绘本教育丨幼儿绘本故事汇睡前故事绘本故事丨丨小汽车欧力 4               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小汽车欧力 4丨动画原声演绎广播剧丨欧力是一个精力充沛,乐于助人的白色小货车。欧力和主人斯坦,工程车巴萨,拖拉机加斯罗,消防车罗斯特和汉堡车贝茜一起住在快乐的波波镇。每一天,他们都兴高采烈的穿梭在波波镇的大街小巷,一起愉快的玩耍。 这部片子旨在帮助小朋友学习如何和别人相处,怎么用乐观向上的心态看待周边的一切,同时更重要的一点是大家要友爱互助,一起营造快乐的生活。 《小汽车欧力》是央视少儿频道从英国引进的学龄前动画,深受孩子们尤其是男孩们喜爱。该广播剧改编自动画片,既保留了原汁原味的原动画内容,又完美地插入旁白,使得广播剧版更适合孩子们关屏收听,保护孩子们的视力。绘本分类:幼儿园绘本故事集丨睡前故事园丨睡前故事屋丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事大全丨睡前故事汇丨儿童读物分享丨睡前绘本故事丨儿童绘本阅读丨亲子阅读故事会丨儿童读物推荐丨儿童读物阅读会丨绘本故事屋丨幼儿园绘本故事汇丨绘本推荐丨绘本分享丨儿童读物分享丨睡前绘本故事丨儿童绘本教育丨绘本阅读睡前故事绘本故事丨丨河马大泥的朋友               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:河马大泥的朋友丨多听故事孩子更聪明丨《汤素兰暖房子童话:河马大泥的朋友》精选汤素兰短篇故事集,针对小学低年级打造的一套注音产品。精选多个简短的小故事,充满童趣,又充满温馨。在故事里,一只小动物、一片叶子都可以成为主角,带领着孩子们体悟这个世界。孩子们可以从中找到欢乐,从欢乐中可以感受温暖,在温暖中可以明白道理。绘本分类:儿童读物故事汇丨绘本故事汇丨绘本故事丨童话故事集锦丨儿童读物故事丨儿童故事集锦丨睡前故事园丨幼儿园绘本故事集丨绘本推荐丨绘本推荐丨幼儿绘本故事汇丨幼儿故事集锦丨绘本故事汇丨绘本教育丨儿童故事屋丨儿童读物故事集丨绘本阅读会丨童话故事精选丨幼儿故事屋丨幼儿园绘本故事屋

纳尼亚传奇 7↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑

文章编号: 78d5f80aa7dc4279a90ddab7ac34431a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

12. 微信公众号 -  (以良医之爱服务家乡父老 ——记建昌益康口腔医院院长王鑫) 2025-01-07 今日JC网   今日JC网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDc2NTAyNg==&mid=2651516220&idx=1&sn=03ad5703a3507a54e352da836ce4d8e5

以 良 医 之 爱 服 务 家 乡 父 老 

——记建昌益康口腔医院院长王鑫

■ 特约记者 张振贺 从慷慨捐资助学到悉心关爱孤困儿童,从全力以赴投身疫情防控到踊 跃为受灾群众捐款捐物……建昌益康口腔医院院长、当年的返乡创业大学生王鑫不但将服务家乡父老视作神圣使命,还积极投身社会公益事业,让自己的青春在奋勇前行中熠熠生辉, 在无私奉献中得以升华。 

王鑫出生并成长于建昌,2010 年完成学业后,她回到建昌。历经 5 年的积累沉淀,她没有贸然选择自主创业,而是在从医 40 余载的父亲引领 下,充分发挥自身所学专长,投身医疗事业,于 2015 年创办了建昌益康口腔医院,以此实现人生价值,全心全意服务家乡父老。 

在近十年的艰辛打拼中,有了 成就的王鑫开始回馈家乡。建昌“8· 20”洪灾发生后,受灾严重地区的村 民极度缺乏物资,王鑫在第一时间 捐赠价值 10000 多元物资,分 3 批 送往养马甸子乡枣木杠沟村和黑山 科乡杨树底下村等地,将温暖送到 父老乡亲手中。当王鑫外地的朋友 得知建昌遭受水灾,联系王鑫让她 把善款捐给灾区百姓时,王鑫义不 容辞地担起了爱心传递的重任。在 灾后那段艰难的日子里,她始终奔 波在建昌县城和受灾乡村之间,把 对家乡的深厚感情转化为实实在在 的行动,将爱心传递给父老乡亲。 

王鑫用自己的绵薄之力践行着 一名建昌儿女的神圣职责。今年, 王鑫加入了“白海豚爱心妈妈”的 行列,与一名家住建昌县汤神庙 镇、父母失联后与姑姑生活的孤儿 结对进行心理关爱,她用心陪伴孩 子成长,关怀孩子生活,给予这个 孩子一份特殊而又温暖的母爱。王 鑫还长期资助一名家庭贫困的学 生,每年都提供固定的助学款,为 孩子守护梦想。 

王鑫对于家乡父老的关怀不仅体 现在物质的帮助和爱心的陪伴上,更体现在她对医疗事业的执着追求和不断精进中。毕业于中国医科大学的她深知专业知识和先进技术对于提升医疗服务质量的重要性。为了给患者提供更优质的口腔医疗服务,王鑫不断学习和引进新的技术与设备。她所创立的益康口腔,从最初的 3 个人发展到现在的 20 人,接诊人数从最初每天寥寥几人,增加到现在每天近百人。在此期间,她勤奋学习,刻苦钻研业务知识,今年 3 月,王鑫顺利完成北清高等研究院清大 EMBA 工商管理卓越总裁高级研修项目的全部课程,这一学习经历不仅丰富了她的管理知识,也为益康齿科的发展注入了新的理念和活力。 

同时,王鑫还注重团队建设和人 才培养。她深知一个优秀的团队对于 医疗事业发展的重要性,因此积极为 员工提供培训和学习的机会,培养出 了一支业务能力出众、专业水平高超 的牙科队伍。王鑫先后引进了韩国怡 友 CBCT、种植体、牙周治疗仪、微动 力系统、超声骨刀、3D 数显放大镜等 先进仪器,持续提升医疗诊治水平。 

在日常诊疗工作中,王鑫总是以 患者为中心,尽心尽力为每一位患者 解决问题。唯有用心去做,才能获得认 可。有一次,一名中年男性拔牙后导致 牙槽内血管破损,出血不止。当他找到 王鑫时,已陷入昏迷状态。治疗存在风 险,不治疗则生命垂危。王鑫当机立断,必须马上止血,不论成功与否。于 是,她迅速采取措施,经过长达 1 个多 小时的紧张救治,终于为这名男子止 住了血,并精心做好后期的 4 小时、8 小时和 24 小时的跟踪回访。还有一 天半夜,一名男子酒后牙疼得难以忍 受,由儿子带着到院里就诊。接到电话 后,王鑫毫不犹豫,迅速赶到院里进行 处理,患者家属送来锦旗以表谢意。 

正是凭借全心全意为患者服务的 坚定理念,以及实心实意回报家乡的 炽热情怀,王鑫在从医的道路上坚定 前行。如今,她的益康口腔医院全年服 务总人数达 6000 余人,接诊人数达 3000 余人,每年定期服务人数达 2000 余人。近年来,王鑫和她的团队 还不定期地开展义诊活动,免费为百 姓进行口腔检查、测量血压、测量血 糖、拍 CT 片,受益人数上千人次。 

故土情深,赤子情怀。王鑫用自己 的行动诠释了对家乡的热爱和对父老 乡亲的深情厚意。她不仅是一位优秀 的创业者,更是一位充满爱心和社会 责任感的女强人。相信在她的带动下, 会有更多的大学生返乡创业,为建设 美好建昌贡献力量。

来源:葫芦岛日报

文章编号: c001ea6559b802646b154faf369f0fa5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

13. 微信公众号 -  (珠海省级重要湿地+1!) 2025-01-07 粤珠八点半   粤珠八点半

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY5NTQxNw==&mid=2247521636&idx=3&sn=d5ae8fa4a1abbb7d0af0bae6c29665d1

....................................................................... 

珠海又有一湿地,被认定纳入省级重要湿地!................... 

....................................................................... 

近日,广东省林业局发布的“粤林通告(2025)1号”,明确将珠海水松林纳入省级重要湿地。同步发布的2024年广东省重要湿地发布名录显示,涵盖国际、国家级、省级的全省52处重要湿地中,珠海占3席。 

....................................................................... 

在水松林的级别被认定之前,珠海已被认定的有中华白海豚国家重要湿地和淇澳红树林省级重要湿地。 

珠海水松林资料图 

本次入围省级重要湿地的珠海水松林位于斗门区,以西江下游磨刀门水道与石板沙水道汇流处四面环水的冲击洲为主体,湿地面积15.43公顷。 

特报君从市自然资源局了解到,水松数量稀少、天然更新困难,是国际濒危物种之一,也是国家一级保护植物。斗门竹洲岛的水松林是世界现存最大的连片水松人工林,树木的数量多达数万棵。 

        新闻知多D 

湿地被誉为“地球之肾”,与森林、海洋并称为全球三大生态系统,是地球上生物多样性最丰富的自然生态系统之一,在保持水源、净化水质、调节气候、储碳固碳、维护生物多样性和为人类提供生产生活资源等方面作用突出。 

广东是全国湿地资源最为丰富的省份之一。广袤的湿地不仅维持生物多样性,更带来鱼翔浅底、万鸟齐飞、人水相宜的景观。 

珠海湿地面积达91.91平方公里,拥有4个湿地自然保护区、8个湿地公园,初步形成了以湿地自然保护区、湿地公园为主框架的湿地保护体系,为粤港澳大湾区生态安全构筑屏障。《中华人民共和国湿地保护法》《广东省湿地保护条例》均明确了湿地保护的监管责任和处罚力度。 

转发分享为珠海点赞! 

来源:珠海特区报 ;如有侵权,请联系删除。 

点“阅读原文”看更多便民资讯!

文章编号: 4bf45bb6fdcef21249fd3e9d5638a5bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

14. 微信公众号 -  (“翱翔之翼”科技志愿服务|东渡小学冬至日来访厦大海洋科技博物馆) 2025-01-07 厦大海洋科技博物馆   厦大海洋科技博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxMDcyOQ==&mid=2247486290&idx=5&sn=a6f1403181d63bcbc6adce16d27569d8

 冬至日  

 东渡小学的孩子们来访啦  

 欢迎欢迎~~ 

图为本次活动集体合照 

      应鼓励高校、科技场馆等单位走向社会,开展具有创新性、有特色、15项目化的志愿者行动的要求。2024年12月21日,厦门大学海洋科技博物馆迎来了厦门市东渡小学的孩子们以及他们的家长们,在门口进行合照后,孩子们及家长被引入馆内,进行了总的讲解,并在余后被分成两拨人马,进行不同的参观序次。 

图为夏令飞同学在讲解 

      根据观者的顺序,孩子们先分配到了综合展区,来自医学院的夏令飞同学介绍了现代海洋学的发展历史以及厦大海洋学科的历史,深入浅出。其中的中华白海豚的骨架吸引了众人的注意。 

图为姜若楠同学在讲解 

      接着,厦门大学的姜若楠同学在观海弄潮展区凭借着积极向上的态度和优异的语言沟通能力吸引了大家的目光,小同学们跟着姐姐互动取乐,快乐地吸收着海洋的知识。 

图为郑惜文同学在讲解 

      接着,我们来到了海洋地质展区,由知识精深的郑惜文同学为大家进行讲解,她是一个有着较大的知识面和结合自身经历的独到自我见解相结合的同学,小同学们也同样很喜欢她的讲解。 

图为小同学们在研究显微镜下的画面 

      有几个小同学旁逸斜出,独自跑到一旁研究起显微镜来。看着显微镜下的画面,我们看到了小同学们对于未知领域世界的探索与好奇,让人十分惊喜。 

图为陈思楠同学正在为同学们讲解佩带VR眼镜并试体验 

      接着,到了陈思楠同学为小同学们的讲解,在水声通讯展区中,他声音宏亮、口齿清晰,认真、负责任的态度吸引了不少小同学,年轻有活力的外表也博得了大家的喜爱与信任。再然后,他为小同学们讲解佩戴了VR眼镜,以让他们体验海底世界,是很认真、细心而负责的一位讲解员呢,让我们期待他的下次表现! 

图为林杨海同学在讲解 

     最后负责讲解的,是海洋生物区的林杨海同学。他认真负责,讲解的知识点也很全面,在同学的提点帮助下,他能够重点突出、详略得当地讲解生活实例,如螃蟹的腿为何能横行而不能直行,温文有礼,当为此次讲解的楷模,大家应当向他学习。 

最后,我们将反映师生、家长在此次参观中存在的问题,以咨借鉴、参考: 

      首先,针对游客们:孩子们爱打闹的天性可以理解,但在馆内请礼貌参观、切勿打闹;其次,馆内缺乏饮水使用的一次性杯子,有家长反映想喝饮用水但没有杯子,希望能提供一次性杯子,改善游客体验。接着是针对我们自身的改进:希望馆内志愿者能打扫一下水族馆,有碍观瞻,家长也有所反映;希望能及时更换老旧的品牌横幅,提升项目品牌形象与能力。 

“翱翔之翼”团队必将继续厚植高校大学生家国情怀,提高专业水平,践行和弘扬“研当以报效国家为已任,学必以服务人民为荣光”的科技志愿服务精神,努力发挥科技为民、科普惠民的应有作用。 

     欢迎大家的收看与监督,谢谢大家! 

     再见! 

文案撰写:陈雨 

图片来源:王圣鑫 

排版:高馨蕊 

审核:张朝霞 黄蓝青 

编辑:张朝霞 黄蓝青

文章编号: c2c62b7a4f939d1df1961c884caabfc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

15. 微信公众号 -  (【珍贵图文】在大自然中办《大自然》——写在《大自然》创刊四十周年之际) 2025-01-07 东林哈尔滨校友会   东林哈尔滨校友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDYwNjY5Mg==&mid=2247487855&idx=3&sn=1046fe4e164f9c500f0d88549c4b7b0b

今年是《大自然》杂志创刊四十周年,编辑部要我写篇纪念文章。我是1980年调到北京自然博物馆参与创办这个杂志的,工作整十年,直到六十岁退休。现在年逾九十,再回忆往事,真有点“翻古”的感觉。 

原来我想从四个角度来说: 

——从北京日报记者到《大自然》杂志主编; 

——在大自然中学习大自然; 

——在大自然中办《大自然》; 

——《大自然》帮助我转身环保事业。 

现在不按这个程序来写,而是穿插几个大家似曾相识的故事,从侧面透析我们办《大自然》的经过。这样也许可以牵动老读者的回忆和新读者的向往。 

(注:《大自然》 杂志是由中国自然科学博物馆协会、中国野生动物保护协会、北京自然博物馆三家共同主办、1980年创刊的全国大型综合性科普期刊,当前为双月刊。主要栏目有:科学考察、保护珍稀物种、大自然与文化、形形色色的自然界、走进自然保护区、自然保护论坛、环境与人类、动植物保护、博物馆巡礼。《大自然》杂志的作者大多是自然科学研究领域的科学工作者或主管部门的工作人员,他们撰写的文章具有较强的前沿性、独创性和可读性,深受读者喜爱。) 

八十年代的熊猫热 

大熊猫的头上戴着四顶桂冠:珍贵、稀有、活化石、中国特有。自从1869年法国大卫神甫从四川宝兴的猎人手里,获得第一个大熊猫标本,运回法国自然博物馆,经专家鉴定和宣扬,“熊猫热”便开始风靡世界,迄今一个半世纪,仍然方兴未艾。西方的动物学家、商人、游客、猎手纷纷前来中国,最大的愿望是活捉一只大熊猫。实现这个目的经历了六十七年,幸运之神照顾美国一位普通妇女——服装设计师露丝·哈克纳斯。她和一位中国助手在四川原始林中,意外获得一只熊猫幼体。她欣喜万分,给熊猫取名苏琳。回国在上海登船时伪装在一个柳条筐里,海关登记表上写着“携带哈巴狗一只”。 

美国像迎接国家元首一样欢迎她和苏琳。第一次和公众见面,苏琳就让美国的报刊、银幕和玩具业倾倒。从此,西方又通过宗教、金钱、外交等手段,从中国弄走16只大熊猫及70多个熊猫标本,一直到中华人民共和国成立,这种行为才被禁止。以后大熊猫出国的唯一途径,改为中国政府作为最珍贵的政治礼品,20年间分送给九个国家20多只大熊猫。有几只还在国外产仔。墨西哥非常幸运,中国赠送的迎迎和贝贝,七年之间竟产5胎7仔,成活4只,根据协议有两只入籍墨西哥。 

世界自然基金会主席彼得.斯科特1980年访问卧龙保护区

真正“熊猫热”应该起于上世纪80年代。世界自然基金会主席Peter  Scott爵士1980年访问中国,和中国政府签订协议,在卧龙自然保护区建立了大熊猫研究中心,熊猫热才进入科研和保护的轨道。 

作者1981年采访卧龙自然保护区。左为乔治.夏勒,右为胡锦矗 

第二年10月,我作为《大自然》的记者来到卧龙自然保护区,认识了两位著名学者——南充师范学院生物系教授胡锦矗,即这个研究中心的主任,以及世界自然基金会首席生态学家乔治·夏勒。白天跟他们跟踪大熊猫、金丝猴、羚牛或者做“竹子样方”(研究大熊猫食物和自然环境的一种方式),晚上在高山棚屋里围炉向火,听他们讲述大熊猫的故事。 

我们谈话随意,也富有风趣。谈到动物园的大熊猫发情与交配异常困难,我问:“野外大熊猫也这样吗?”夏勒刚回答了两句,就扑哧笑起来,他的妻子更是笑得把头埋在他的肩上。翻译也红着脸,只是笑,不翻译。大家莫名其妙,再三问,翻译才说:“夏勒博士说,大熊猫的性欲比他强多了。”满棚爆发出笑声。像是开玩笑,实际夏勒的话有根有据。前不久,他们利用无线电颈圈,跟踪了大熊猫珍珍和雄性大熊猫交配的全过程,记录它们在两个多小时内交配了48次。夏勒博士补充说:“动物园的雄性大熊猫很少发情,可能和饲养环境及管理方法有关。我们现在做野外观察,可能找到解决问题的线索。”这个四十年前的预见变成了现实,现在人工饲养繁殖的大熊猫数以百计。当然,真正保护大熊猫的办法是扩建保护区和竹子走廊,恢复已经破碎的熊猫栖息地。难乎哉,这涉及人类的基本利益。 

野外大熊猫正在交配 (夏勒  摄影) 

经过长期的实践和思考,我用16个字来描述自己的生态观:“物我同舟,天人共泰,尊重历史,还我自然。”也只能是一个莫可奈何的期待。我在有生之年看到白鱀豚、华南虎等许多珍稀动物灭绝,看到原始森林逐渐被砍掉,看到海洋、河流、湖泊的污染日益迫近。总体说来我很难乐观。 

30年后,一个偶然的机会在北京见到了乔治·夏勒,廉颇老矣。年轻英俊的动物学者变成了享誉世界的生态学家。他一直没有离开中国,他的生态足迹由非洲的大猩猩移到中国的大熊猫、雪豹、藏羚羊、盘羊。和胡锦矗见面的机会也很少,但我在北京、各地和自然保护区见过他的许多研究生和博士生。我忘不掉《大自然》10 年的自然采访,脑子里经常闪现出许多亲切面孔,在周口店发现北京猿人的裴文中,鸟类学百科全书式的学者郑作新,在花坪发现银杉的钟济新,在磨刀溪找到水杉的王战,攻克扬子鳄人工饲养繁殖难关的陈壁辉,一辈子研究大熊猫、白头叶猴、白海豚的潘文石,半辈子生活在西藏“小木屋”的徐凤翔,先是中央乐团第一小提琴手,后是养蜂专家、又是全国劳动模范的周崧……我熟悉他们的事迹和他们所代表的科学群体。他们是中国生命科学的开拓者和传播者,是生态保护的先头部队和中坚力量,他们也是我的朋友、老师和榜样。一想起他们,心里总是热乎乎的,与其说我崇拜他们的事业,还不如说崇拜他们为事业献身的精神。他们的成功,也许发生在一个念头的孕育或是抓住一个瞬间的机遇,但是在成功的背后,却拥有大量、持久、平凡、繁琐、艰辛的劳动。全心全意,踏踏实实,矢志不渝,他们是大自然的好学生。大自然也不辜负他们,慨然惠予每人一把解开奥秘的金钥匙。感谢他们,帮我共同办好《大自然》,也帮我开拓了自己的事业和人生,走上了记者-作家-环保的道路,赢得一个果实累累的晚秋。 

朱鹮从绝迹到复兴 

朱鹮是亚洲特有的一种大型美丽的鸟类。由于生态环境的恶化,从上世纪70年代开始濒危乃至逐渐消失,1963年在俄罗斯失踪,1975年朝鲜半岛最后一只死去,1981年日本决定把最后6只捕获,用人工饲养的办法也挽救不了这个濒危的物种。亚洲的目光和希望投向中国,中国还有朱鹮吗?回答是1964年以后就失去了朱鹮的野外信息。没有信息不等于灭绝,找!这个大海捞针的任务,就落在鸟类学家刘荫增先生的身上。 

北京动物园最早饲养的朱鹮 

刘荫增是个有心人,带着朱鹮的资料和照片,沿着朱鹮的历史踪迹,三年寻遍了十三个省区。1981年终于在陕西洋县的姚家沟找到两窝七只朱鹮。他宣布这个科学喜信的同时,把鸟类知识撒播在穷乡僻野,还培养几个年轻人建立了第一个朱鹮保护站。朱鹮的发现,给洋县带来荣誉和机遇。政府和群众齐下功夫,禁猎,禁伐,禁止使用化肥农药;保护朱鹮可以栖息和营巢的大树;恢复冬水田耕作制,泥鳅和鱼虾可以在水田越冬,给朱鹮留下食物;为了给朱鹮创造安静的环境,还禁止在附近开矿和放炮。在破坏自然方面,人类的力量是巨大的;在保护自然方面,人类的力量也是微妙的。经过几十年的生态保护,朱鹮由最初的七只繁衍到几十只、几百只,以及现在的三千多只,还送了三只给日本,两只给韩国。两国又繁殖朱鹮数以百计,失踪多年的朱鹮终于回到了亚洲。这种保护不仅恩泽朱鹮,还繁荣生态,福荫人类。洋县地处南北交界的秦岭南麓,东洋界和古北界两个动物区系就交汇在这个地带,全球有八条主要鸟类迁徙路线,其中两条就经过洋县。所以洋县拥有大熊猫、金丝猴、羚牛,还记录到鸟类14目36科340种,因此在观鸟季节,洋县就成为鸟类爱好者和摄影家的一个热点。 

由于新闻记者的敏感,在发现朱鹮的第三年,我便来到洋县。一个重要原因是姚家沟和三岔河两个巢区又繁殖五只幼鸟,全世界由七只增加到二十只,这是一个特大的喜信。大雨滂沱,交通阻塞,我被困三岔河十多天。正好,我细读了保护站的观察日记,亲眼看到朱鹮的繁殖过程,从产卵、孵化、育雏到飞离巢区。 

刘荫增和唐锡阳在姚家沟 

不久,刘荫增也来了。我又详细采访了他寻找朱鹮的过程,回北京就发表了第十一篇自然保护区通讯《又有五只朱鹮起飞了》。第一时间第一手资料,现场描述融合科学记录,这篇作品受到读者的欢迎。《大自然》每年都有评选最佳作品活动。这年收到1645封来信,《又有五只朱鹮起飞了》以压倒多数被评为最佳作品,又获得全国优秀科普作品奖。由此我获得一条重要经验:在大自然中办《大自然》。只有深入自然和认识自然,才能摸准自然和社会的命脉,才能结交战斗在第一线的学者和环保人士,才能发现群众中保护自然的传统和民众英雄,才能给《大自然》带来泥土气息和自然芬芳。 

麋鹿回归故里 

麋鹿是种传奇动物,中国古书记载甚多,但何时在野外灭绝,已无案可查。全世界只遗留下中国皇家猎苑一群,是“养在深闺人未识”的唯一园囿动物。又是那位大卫神父,趴在苑墙上窥视到这种大型的鹿:角似鹿,蹄似牛,尾似驴,颈似骆驼,中国人称“四不像”。大卫神父高价买通了猎苑守卫士兵,获得两张鹿皮,运回法国自然博物馆。专家鉴定,这是一种单属单种的珍稀动物。以后,欧洲一些强国利用政治势力,从中国要走不少麋鹿。但这种鹿不习惯欧洲动物园的自然环境和禁闭生活,开始出现体质退化、繁殖困难、逐渐消亡的现象。英国第十一代贝福特公爵是位挽救濒危动物的有心人,他用七年时间把欧洲残存的18只麋鹿收集在他的乌邦寺里。这个庄园面积大,有草地,有森林,有湖泊,近似麋鹿的历史环境,成为麋鹿在国外的另一个生存园囿。中国的麋鹿却因1894年的水灾和八国联军入侵的战祸早已消亡。乌邦寺主人死守着这群麋鹿,一只也不往外放。直到第二次世界大战中担心德国飞机的轰炸,才允许把已有255只的麋鹿群向外疏散。现在世界上数以千计的麋鹿都来源于乌邦寺,再说远一点,都来源于中国的南海子。 

乌邦寺的麋鹿   (唐锡阳 摄影) 

国际上开始出现一种舆论:麋鹿应该回归中国、回归自然。《大自然》在1980年创刊号发表了谭邦杰先生的重要文章《四不像何日重建家园》。这是麋鹿进入中国公众舆论的起点,也是“麋鹿回归故里”的导火线。由于中国政府的重视和中外环保界、动物学界的积极推动,1985年8月,果真有20只年轻麋鹿从乌邦寺空运到北京,即麋鹿原来的园囿故地——南海子。第二年又从英国运来39只,散放在江苏大丰自然保护区——经考证曾是麋鹿的野生故乡。两地麋鹿都生活正常,繁殖兴旺。《大自然》多次载文歌颂这个佳话:一种珍稀动物可能灭绝的悲剧变成了一幕动物和生态保护的喜剧。 

1989-1990年,我和马霞在环球旅行中,特别拜访了国外繁殖最多最好的三群麋鹿,第一仍然是乌邦寺,其次是伦敦动物学会领导下的惠布斯奈公园和美国史密森学会领导下的弗吉尼亚州的濒危动物繁殖中心。回国后在《大自然》发表了《乌邦寺的“华侨”》,后来也收入我的著作《环球绿色行》,算是给麋鹿古今中外的传奇经历留下一个小小的史记。 

神农架有没有野人? 

神农架有没有野人?这是个迷信问题,也是个科普问题。别人可以避而不谈,但作为普及科学的《大自然》杂志谈了,而且大张旗鼓地谈了。首先挑起这面大旗的是读者熟悉的谭邦杰先生,他的题目就很鲜明:《野人到底有没有?我说没有》 

谭先生学识渊博,见多识广,行文缜密,这篇文章受到读者的普遍欢迎。编辑部也收到两封反驳的来信,却拿不出可以摆上桌面的道理。谭文中说透了这个问题,如果神农架的野人延续至今,肯定不是一个两个,而是一个有足够基数的种群,否则早就灭亡了。然而千百年来,地处华中的神农架为什么就不能抓住一个活的即或找着一具尸体或者头骨、牙齿呢? 

要去除积存在脑子里的观念,不那么容易。有一天,编辑部就来了两位客人,不客气地说:“你们坐在办公室里说东道西,为什么不到我们神农架去看看?”我有思想准备,也敢于亮剑,“神农架我去过了,没写野人,写了一篇《神农采药神农架》;你们的‘野人展览会’我也看了,什么野人的毛发、脚印、粪便,经过科学验证,都不是真的。”他不服气,掏出一个本本要我看,“这么多人看见过野人,时间、地点、人证俱在,难道都是假的吗?”我也憋不住了,说:“看来你是当地来的,我劝你再做个调查,农村见过鬼的人,肯定比见过野人的人还多!见野人需要条件,黑咕隆咚可能是一只猴、一只熊、一只苏门羚;见鬼什么条件都不要,做个梦就能见到。” 钉子碰着铁,他们心虚,不说话了。最后我心平气和地说:“你好好读读谭邦杰的文章。那是科学家的话,你不能不信。” 

没过多久,编辑部又收到一封读者来信,揭露“野人热”泛滥到出奇。湖南有人抓到一只短尾猴。被江湖骗子买到手,说是野人,还取了个农村的俗名 “毛公”,在湘西几个县巡回展出,赚了不少钱,最后又转卖给武汉的“中国野人考察研究会”。这个宣扬野人最火的民间组织如获至宝,不仅国内传播,还炒到国外。《大自然》抓住这个时机,在1985年第2期、第3期连续刊登了八篇文章及短尾猴的照片,毫不留情地揭露了这个骗人的丑剧。 

谭邦杰 

谭邦杰是位值得尊敬的学者。他毕业于燕京大学新闻系,中文好,英文好,一生钟情于动物,在大学就自学了许多有关动物的课程,解放后还当了北京动物园的首任负责人。正当他的事业如日中天的时候,不幸被划成右派。22年的政治折磨没有改变他的初衷。开始是放羊,打扫厕所。北京动物园在国际上有其特殊地位,接待贵宾,交换动物,传递动物信息,外事活动比较频繁。谭邦杰既懂动物,又懂英文,就被调回来管理外文资料。歪打正着,他如鱼得水,一个破旧的英文打字机,几块木板拼凑的桌椅和书架,就成为他驰骋国内外动物科学的天地。动物园需要他,他也离不开动物园。后来政策放宽了,他还可以出国参加一些国际会议。他利用自己的优势,说服国际专家把保护中国的华南虎列入议程,外国专家佩服他,还送他一个谭老虎(Tiger Tan)的外号。作为一个“业余动物学家”,他的建树确实令人敬佩。他给灵长目大型动物白头叶猴命名是“中国的唯一”,他一个人主编的《脊椎动物分类》科学词典是“中国的唯一”。他利用公众舆论宣扬麋鹿、野马、野骆驼回归故里,也是“中国的唯一”。十年间他给《大自然》写了30多篇脍炙人口的科普作品,我们敬重他,把他的文章刊登在重要的位置,稿酬也最高,后来还推荐他当了《大自然》的副主编。他没有想到政治上走了“麦城”,在《大自然》却有“宾至如归”的感觉。由此我也体会到一个基本经验,要办好一个杂志,必须拥有一些优秀的作者,正如要办好一个学校必须拥有一些优秀教师一样。我们如果拥有十个谭邦杰,《大自然》就可以龙腾虎跃了。 

草海对我说 

1987年元宵节,我和马霞(我的妻子,当时的身份是中国外文出版局美国文教专家)来到贵州草海,主要目的是观看越冬的黑颈鹤。目的达到了,我们还有一个更大的收获,是采访到一个惊心动魄的生态故事。我用一万字的篇幅和五个小标题“草海的奉献” “草海的坎坷”“草海的抽泣”“草海的呼救”和“草海的新生”描述了这个过程。 

这里抄录最后一段“草海对我说”,也是全文的标题。马霞很喜欢这段对话,说富有情感和哲理,是作者和草海的对话,也是人与自然的对话。  

1987年作者和草海工作人员合影 (中间为马霞) 

向草海告别了。 

又是一个还没天亮的早晨,我轻声地说:“草海,我们得走啦。” 

“再见,你们辛苦了。” 

“谢谢您告诉很多信息,有些事您好像没有说完。可以问吗?” 

“你说,当然可以。” 

“您对综合开发草海怎么看?” 

“千百年来,人类就是两个字:索取!” 

“索取不对吗?” 

翱翔在草海的黑颈鹤 

“索取没有不对。草、树、虫、鱼、鸟、兽,一切生命都在索取;我也在索取,索取阳光、空气、水分和养料。索取是天经地义的,索取本身就是能量转换,自然进化的一种形式。但人类的索取和其它生物不一样。无论是数量还是质量,人类都处于绝对优势,似乎处于主宰的地位,因此你们过于自信,过于自负,过于自用。有时候,你们的索取是异想天开的。放干一个存在了千百年的草海,任何狂妄的生灵都不会想,而人类却这样做了。” 

“我们认错了,正在恢复水面。” 

“但你们并不知道错在哪里。再放干草海大概不会了,但类似的蠢事你们还会干的。” 

“现在大家都重视自然保护了,”我继续辩解,“而且正在讨论‘活保护’和‘死保护’、‘积极保护’和‘消极保护’、‘有效保护’和‘无效保护’……正想听您的意见呢。” 

草海叹息了一声,深沉地说:“我听不懂你们的语言,你们说的和做的常常不是一回事,我不关心你们怎么说。人类最有智慧,最有能量,但你们终究是自然界的一员。自然界是个相互联系、相互依存、相互作用的有机整体,自然历史的发展,就是自然的现实;自然现实的发展,就是自然的未来,不存在谁统治谁、谁来改变历史进程的问题。人类啊,你们不能依强仗势,唯我独尊,恣意妄为,不顾一切。昨天你们把湖水放干,把森林砍光,把虎豹杀绝,谁知道明天你们又将干什么呢?这种‘杀鸡取卵’、‘竭泽而渔’、‘饮鸩止渴’的索取方式,必然会在毁灭一切之中毁灭自己。人类可能没有天敌或者能够战胜天敌,但你们最后的天敌将是自己。所以我劝人类要改变观念,承认自己是自然界的一员,不管你们多么强大和聪明,也不是大自然的主宰,更不是大自然的神经中枢。如果你们真的这样认为,那刚好相反,你们成了大自然的肿瘤和病毒,也就是自己的天敌。所以你们要知道天高地厚,要谦虚谨慎,要向大自然学习,要学会和自然界和睦相处。只有这样,大自然才会永恒地向你们奉献一切……” 

草海像一位伟大、宽怀、慈爱而循循善诱的母亲。我虔诚地、慌悚地、期待地听着,听着……恨我太愚昧,太无知,许多话没有记住,许多话没有听懂。 

2004年在我的专著《错错错》中,收录了185位学者和读者的评点,其中就有专门评点《草海对我说》的。我想引用其中四段作为这篇文章的结束。这些,应该说是中国第一代环保人的精神财富,也是我们办好《大自然》和开拓环保事业的核心内容。 

替 羊(诗人、广州电信局总工程师): 

草海细语,如怨如诉,撼人心扉。真想插个嘴,说三道四一番,甚至还想拟极“左”姿态,以大批判的形式,批驳一轮,作反谑之篇以抒发心中之感叹。 

邓 仪(草海农民环保协会秘书长、福特环保奖和地球奖获得者): 

20世纪80年代,当我还是一个毛头小子,试图用单一的政府行为对付农民搞环保时,是唐老的《草海对我说》引发我思考什么是对自然的情感和生态伦理。唐老在字里行间反射出的纯真的理想和对自然的爱,激励着包括我在内的许多人去思考,去发现,去探索和行动。虽然理想的保护主义在今天的社会主流中显得那么软弱,但因为它的存在,才催生了一批批挑战严酷现实的环保人,用自己的经验和收获来积累、丰富和弥补“错错错”中的“对对对”。 

徐凤翔(森林生态和高原生态学家): 

生态呼唤真!真!真! 

真情!真话!真做事! 

吴国盛(北京大学哲学系教授、《绿色经典文库》主编): 

决策者的愚蠢首先表现在不理解生态优势的深刻意义,他们不懂得生态财富是至高无上的顶级财富。我们不经意丢失的被识为无用的东西,往往都是价值连城但却永远也找不回来的瑰宝。需要首先对他们进行生态启蒙。当然,需要生态启蒙的不只是他们,而是我们整个时代。现代性的统治下的近500年的世界历史,是一部生态智慧的遗忘史。 

草海之晨 

(该文写于2020年《大自然》杂志创刊四十周年之际) 

唐锡阳:1930年1月30日生于湖南汨罗,1952年毕业于北京师范大学外语系,曾任北京日报编辑、记者,1980年任北京自然博物馆《大自然》杂志主编。后考察了全国各种类型的自然保护区,在报刊上发表了大量有关自然保护的文章。他是中国第一代环保活动家,著名环保作家,国家环保总局特聘环境使者,中国民间环保运动第一人。他是全国大学生绿色营的创始人,在高校环保社团中影响广泛。2022年11月3日在北京去世,享年92岁。 

           来源:东北林业大学

文章编号: 5c102d21032629a056ab0e4dcae117cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

16. 微信公众号 -  (北海拥挤、厦门喧嚣,钱包与体验两难?直奔 20℃冷门小城,海鲜论盆吃,水果随心挑,避寒超惬意) 2025-01-07 万里路行者   万里路行者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM2MzAxOA==&mid=2648170440&idx=1&sn=c0b20b81f8d75083f6133879c692c4e1

我最近发现了一个宝藏小城 - 广西钦州。要说起来,这地方真是被大家忽略太久了。 

在北海人挤人看海,厦门东逛西逛掏空钱包的时候,钦州这座冬天20℃的海滨小城却安静得很。 

不过这种"安静"绝对是好事 - 便宜的海鲜随便吃,新鲜水果想买就买,还能看到罕见的粉色海豚。 

来过钦州的朋友都说这地方"太低调了"。 

是啊,这座城跟北海共享一片海域,却愣是把"原始"和"淳朴"保留到了现在。 

要说风景,这儿可一点不输大城市。 

最让人惊喜的是三娘湾 

这片被称为"中华白海豚之乡"的海域,运气好真能看到成群的海豚在海里嬉戏。 

不光有白海豚,还能看到全球少见的粉色海豚。 

我去的那天,看到几只海豚在夕阳下翻跃,美得跟画一样。 

日落时分,金色的阳光洒在海面上,远处的渔船缓缓驶过,空气里都是咸咸的海风味,让人感觉特别惬意。 

要说独特,钦州的三墩港必须得提。 

这条13公里的海上公路,两边种满了树,开车的时候感觉像在海上漂浮。 

我去的时候专门停车拍了好多照片,太上镜了。 

这里还有个人造小岛,岛上养着牛羊,配上昏黄的草地,文艺范十足。 

山景也是钦州的一大看点。 

八寨沟的瀑布群就藏在原始森林里面,人少清净,够野够美。漫步在林间小径,耳边是潺潺的流水声,空气清新得能闻到泥土的香味。 

六峰山就更有意思了,还是《隐秘的角落》的取景地呢。 

这里有六座形态各异的山峰,云雾缭绕间,就像走进了水墨画。 

五皇山的草甸子也值得一去。 

坐缆车上山,映入眼帘的是大片的草甸和白色的风车,美得让人心醉。 

春天来的话,还能看到漫山遍野的野花。 

不过最爽的还是吃。 

钦州的米粉文化太厉害了,光是猪脚粉就能让你连吃好几天不腻。 

当地人都说"吃了猪脚粉,神仙也打滚",这话一点不夸张。一碗热腾腾的猪脚粉,汤浓肉烂,配上些许酸菜,那个味道绝了。 

海鲜更是便宜得让人不敢相信。 

钦州是"中国大蚝之乡",生蚝10块钱能买8个,个个都新鲜肥美。烤生蚝配啤酒,绝了。 

茅尾海这边的生蚝最出名,据说是因为这里是咸淡水交汇处,长出来的生蚝特别肥美。 

水果价格更是让北方人羡慕哭。 

芒果3块钱一斤,香蕉1.5元一斤,荔枝更是论筐买。 

当地人说得好:"水果不便宜,算什么水果!"这里气候好,水果特别甜,一年四季都不愁吃。 

交通也很方便,从南宁坐高铁半小时就到了。北海29分钟,方便得很。 

说真的,像钦州这样的小城市才是避寒度假的好去处。 

没有商业化的喧嚣,保留着最原始的味道。在这儿,你能真真切切感受到什么叫"慢生活"。 

想吃海鲜了,随便找个大排档就能吃得尽兴。 

馋水果了,街边水果摊随便挑。 

累了困了,找个海边发发呆。日子就该这么过。 

老城区也值得逛逛,骑楼老街的建筑风格很有特色,融合了广西、广东和东南亚的文化。 

街巷里还藏着很多老字号小店,糖水、蛋散、水糕、卷粉,都是地道的钦州味道。 

我建议大家玩的时候可以这样安排:第一天去三墩港和三娘湾,第二天爬爬五皇山,第三天在老城区逛逛吃吃。记得去电厂的猪脚粉和何记的糖水店尝尝。 

现在国内很多景区都在喊着"云端商圈""世界级旅游目的地",可钦州这座低调的小城,却让人感受到了最真实的烟火气。要我说,这才是最珍贵的。 

人生匆匆,何不来钦州慢慢过冬?

文章编号: d710e0585e9e95dc9abc7255396fcbdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

17. 微信公众号 -  (【港澳双城记】双飞5日游!澳门指定入住5钻酒店,特别安排早茶50/中餐80 /晚餐66!赠送太平山缆车往返,游览香港美景!) 2025-01-07 旅游尾单上海总群   旅游尾单上海总群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzczNzEzMA==&mid=2247533930&idx=2&sn=2f2d48a79cfd534f53380a0779748957

阅读本文前,请您先点击下方“福途旅游官方”,再点击“关注”,这样您就可以每天收到最新的特价、尾单旅游行程了,福途旅游官方公众号每天更新出境游、跟团游、出境游50+线路!

点击下方关注 

长按识别以下二维码 

添加好友,邀您进群 

已有20万上海人进群 

群内每天更新上海372家旅行社特价线路 

爆款推荐 

港澳半自由行双飞5日游 

行程特色 

‼2晚香港2晚澳门半自由行双飞

双点进出,不走回头路❗市场最具性价比!

升级一:澳门指定入住5钻酒店

升级二:特别安排早茶50/中餐80 /晚餐66

升级三:赠送太平山缆车往返,游览香港美景

升级四:狮子亭、中环半山扶手电梯、中环大馆、漫游荷李活道、摩罗街,文武庙

升级五:凡报名客人,澳门赠送一份葡式蛋挞

✅经典景点:游船游维多利亚港 ◎乘坐金巴游览港珠澳大桥 ◎ 威尼斯人度假城 ◎ 金莲花广场◎ 妈祖庙◎ 星光大道 

班期价格 

产品编号:48436 

澳门进香港出 

             1月16日 

             3099 

1月19日 

             3299元 

1月21日(寒假) 

             3499元(余16) 

2月20/27日 

             3099元 

3月6/13/20日 

             3099元 

             ------------- 

             香港进澳门出 

             2月10日元宵 

             3299元 

2月16/23日 

              2999元 

3月3/10/17/24日 

             2999元 

             不含国际燃油税500元(与团款同付) 

Futu Travel 

安心出行 

Futu Travel 

详细行程 

1 

抵达澳门 

【住宿】澳门

【用餐】/ 

贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

2 

澳门一日游 

【住宿】澳门

【用餐】早中 

前往指定餐厅享用早餐(外用),集合游览“澳门” 

【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

3 

澳门-香港 

【住宿】香港

【用餐】/ 

(从2025年1月开始,第三天抵达后走香港行程,第四天自由活动) 

早餐自理后,14:00点在澳门酒店集合,前往香港 

乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

抵达酒店后,自由活动 

温馨提示: 

1.香港澳门用车.导游全天最多为7小时 

4 

香港一日游 

【住宿】香港

【用餐】早中晚 

于帝轩宴会厅精美点心广式早茶 

最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回,欣赏香港美丽的风景,【狮子亭】位于凌霄阁侧,为最著名的狮子亭,亦是观赏维多利亚港两岸。 

中环半自动 扶手电梯。【荷李活道】:横跨港岛中西区至上环的荷李活道,是一条拥有180岁高龄,古老又有型的香港老街荷李活道全长约一公里,不仅是香港开埠后第一条兴建完成的街道,更承载着浓厚的历史与文化底蕴。 

[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群,部分建筑早在十九世纪开始落成,见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计,确定历史价值。 

上环处在金融中心金钟和商业中心中环之间,在中心林立的摩天大楼的背后,是一些狭窄的街道,两边小小的店面在周围拥挤而热闹地挤在一起,充满了朴实无华的尘世味道和活色生香的乡土世情。沿着狭小而倾斜的道路,步行至乐古道旁的楼梯,拾级而上,一个写着“摩罗上街”的大路牌便出现在眼前。这便是香港著名的古董街——【摩罗街】 

[文武庙]香港最大的文武庙,供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄,拜后有助于官运发展;武帝代表财富和忠义,拜后可以改善人际关系,有助贵人运。庙内供奉多神明,包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心,是当时华人的法院,现在的纪念品商店和祠堂,就是当时村民们建的“公所”,用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香,香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。 

午餐后【香港钟楼】以红砖及花岗岩建造,具爱德华时代古典复兴建筑风格,楼高四十四米,楼顶装有七米高的避雷针。钟楼上部为八角形,有圆顶钟塔,白色的古典装饰如卷形扶壁、柱子及檐饰等,与红砖形成强烈对比。 

游览美丽的【金紫荆广场】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

后前往【湾仔海滨长廊】湾仔海滨长廊新开放的一段结合了退役东铁线列车,吸引力大增,而且由坚尼地城延伸到湾仔的这个长廊,环境真的舒服,可玩度很高,又可以多角度饱览维港的风景,拍日落又多一个好去处了。 

赠送【升级晚餐:乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景,尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点:中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等, 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力, 随后乘车返回酒店。 

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上乘坐天星小轮游览。 

为了配合旅发局的推广香港工作,所有团友需要在大馆,文武庙 两个地方影大合照,客人填写问卷调查,请告知客人 

5 

香港—返程 

【住宿】温馨的家

【用餐】/ 

全天自由活动,根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程!感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱或上海-香港,澳门—上海(不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港四钻舒适型酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心 

澳门:雅辰酒店(原文化东方大酒店)或丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店  

3、【用餐】全程2早3正(港进澳出含1早3正),其中香港早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人/澳门正餐50,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位; 

 用车第一/三/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导) 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费,以出票当天为准,多退少补 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

*链接内图片均为网络图,以实际实物为准,仅供参考 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费 

4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人 

5、开通国际漫游。 

6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

(1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

(2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

(3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

(4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

(1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

(2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

(2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

(3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

(4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

(5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

(1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

(2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

(4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

4月22日起香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

   怎么去福途旅游门店? 

   (点击视频可查看) 

   地址:上海市宝山区共和新路5000弄绿地新都会4号楼1108室(上海地铁1号线共康路站4号口出) 

   上门请和线上客服预约,以免排队! 

✈ 

跟团游 | 找福途 

进群领积分薅羊毛

------------------ 

加入上海出发旅游官方社群

长按下方二维码

添加好友,邀您进群 

· 进入官方社群的好处 · 

▽ 

1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。 

2.多一个选择,多一个比价渠道;

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。 

· 关于福途 · 

▽ 

福途旅游是由苏州福旅国际旅行社有限公司/上海福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,福途旅游目前已覆盖上海、北京、广州、杭州、南京、苏州、无锡等城市,福途旅游致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用! 

· 福途优势 · 

▽ 

1.旅游资质齐全,正规大旅行社! 

2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看 

长按识别上方二维码 

邀您进群 | 交个朋友

文章编号: 118f62b58e127881c995bfaad69754de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

18. 微信公众号 -  (博物馆 | 中国湿地博物馆(二)) 2025-01-07 Big楠楠   Big楠楠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mzc3MjUxNg==&mid=2247506950&idx=1&sn=81d7496f9e3e5b46a59d0240680607b0

西溪湿地位于杭州市区西部,地处亚热带季风气候区北缘,是罕见的城中次生湿地。这里四季分明,雨量充沛,生物资源丰富,自然景观清幽,文化积淀深厚,是中国第一个集城市湿地、农耕湿地、文化湿地于一体的国家湿地公园,2009年被列入国际重要湿地名录。 

西溪湿地历史悠久,人文荟萃,是杭州最早的文明发源地之一,与西湖、西泠并称杭州“三西”。清吴本泰《西溪梵隐志》赞美西溪湿地“可庵、可庐、可稻、可蔬、可舟、可梁、可濯、可湘”。千百年来,西溪以其清雅的自然风光、厚重的人文景观和浓郁的民俗风情,构成了杭城一道独特的风景线。 

杭州的龙舟胜会根植于西溪湿地,据说西溪湿地划龙舟始于唐代,盛于南果,再到乾隆皇带下江南时被御封为“龙舟胜会”。 

西溪湿地龙舟有多种形式,如“满天装""半天装"“赤膊"龙舟等,刻法多种多样,具有浓厚的地方特色。 

每年端午节,西溪湿地十里八乡民众弄聚于深潭口,锣鼓喧天,龙舟竟渡,寄托人们祛灾驱瘦、生活安康的美好心愿,当地有“剔龙胆体强庆丰年、观龙舟吉利保平要"的民谣,可见人们对赛龙舟的喜欢。现在西溪湿地的收费区每年端午都有龙舟活动,规模不大,但很有当地特色。 

湿地优良的自然环境,使这里一直是当地农耕文化的重要发展区域,西溪百姓为了适应湿地环境,有着特有的农业生产方式和劳作工具,这些简单而精巧、古老而实用的农用器具凝聚着西溪先民的智慧和创造。 

西溪的戏曲资源古老丰富,昆曲、哑目连..….尤其是越剧,与西溪有着不解的文化之缘。西溪蒋村陈万元古宅被证实为中国越剧北派艺人首次试演地。从落地唱书到小歌班,从余杭塘河进大上海,西溪为越剧的蓬勃发展奠定了基础,在浙江越剧发展史上添上了浓重墨彩的一笔。 

当地人的生活场景、用具展示中有很多东西看着都特别熟悉,有些甚至寻常人家依然在用着。

这种充满生活气息的展示很有亲切感,和普通人的距离分外贴近。

三楼的中庭有一个珊瑚展,展示的珊瑚品种非常多,可看性还挺强的,因为日常见不到这么多的种类又这么大、这么完整的珊瑚。

珊瑚礁生态系统的主角无疑是珊瑚,动物学上称为“珊瑚虫”。珊瑚礁就以珊瑚骨骼为主骨架,辅以其他造礁生物和粘结生物不断累积而成。珊瑚礁是全球最大的生态系统之一,其中生活着千余种石珊瑚、海绵动物、环节动物、软体动物、甲壳动物、棘皮动物以及海龟和鱼类等,构成了生物多样性极高的海洋生物群落,被称为“水下的热带雨林”。  

珊瑚礁多见于南北纬30°之间的 热带、亚热带海域,尤以太平洋中西部为多。它通过生物作用维护二氧化碳和钙的收支平衡,同时也调节海洋种群食物链的平衡,对维持海洋生态系统的平衡起着至关重要的作用。 

珊瑚礁白化是珊瑚失去体内共生的虫黄藻或共生的虫黄藻失去体内色素而导致珊瑚礁变白的生态现象。自20世纪80年代以来,全球变暖导致的海面温度上升引发了前所未有的珊瑚礁大规模白化,色彩斑斓的珊瑚礁生物群落因为频发的“白化事件”逐渐失去生机。近几十年来,随着对白化的因素机制、研究越发深入,因地制宜的保护管理措施也在不断增加。

三楼的临展厅最近展出的是一个以野生动物为主题的摄影展,展览中的照片均来自“野性中国”创始人奚志农和他的团队,值得看看。

蛇雕(左上角)是广西喀斯特季节性雨林中最大的猛禽。这虽然是一只幼鸟,它犀利的眼神依然透露出霸气。一阵山风吹过,被掀起的发羽如同王冠一样,展现了未来王者的风范。 

2018年8月28日,奚志农以证人身份走上法庭,为云南绿孔雀作证。当时,戛洒江水电站已经建设到第一阶段,中国绿孔雀最大种群、最完整的栖息地以及陈氏苏铁等一系列濒危动植物岌岌可危。这场官司是中国首例濒危野生动物保护预防性公益诉讼案。绿孔雀是中国唯一一种原生孔雀,但种群数量已从上世纪90年代的800多只剧减至300只不到。2020年3月,法院判决戛洒江一级水电站建设项目立即停止,不得截流蓄水,不得对该水电站淹没区内植被进行砍伐。次年,“云南绿孔雀案”入选最高法长江流域生态环境司法保护典型案例和全球十大生物多样性案例集。 

1995年,由于德钦县政府的财政困难,100平方公里的滇金丝猴森林家园将要消失,奚志农不得不站出来,用自己的影像为滇金丝猴的栖息地大声疾呼。他用照片和纪录片为滇金丝猴奔走宣传,促进了滇金丝猴的保护。20多年来其种群及总体数量已从13个种群1000至1500只,增至23个种群3300只以上(根据2021年云南省林业和草原局公布的数据)。 

雪豹的真身在西宁看过,那里的雪豹每豹都有个故事,因为都是救助回来的。感觉雪豹最大的特点除了毛色,就是尾巴超级长,甚至感觉比身体还长。希望这种美丽神奇的生物能一直存在下去。

高原生物的生存环境恶劣,刚刚降生就要拼命站起来才能活命,这只小牛正在挣扎,它的牛生从一开始就是奋斗模式。

早些年藏羚羊的头裂情况极其严重,为了保护藏羚羊不知牺牲了多少人。好在现在种群正在逐渐恢复。关于那种神乎其神的披肩,只能说有良心的人不会戴。

藏狐这大脸盘子实在是太讨人喜欢了,它可能是长得最蠢萌的狐狸品种了。

去青海湖骑行的时候没有看到活的鼠兔一直是个遗憾,希望下次去高原能看到这种灵巧又漂亮的小动物。

海洋动物同样精彩,尤其是粉红色的中华白海豚,这是有“海上大熊猫”之称的珍稀物种。成年中华白海豚看起来是粉红色的,但这并非它本身的颜色,而是为了调节体温,皮下血管充血呈现的颜色。中华白海豚真实的体色会随着年龄变化而发生变化,从最初的深灰色逐渐过渡到老年的灰白色。 

《雪豹和她的朋友们》是奚志农拍摄的一部关于雪豹的纪录片,展厅里有介绍也有放映,时间充裕可以看看。

地一下层展厅是个多媒体展厅,其中有个巨幕循环播放关于湿地和文明的动画片,片长大约5、6分钟,制作水平还是比较好的,画面非常好看。

巨幕旁边还有些湿地生物标本展示,布景好看,观展体验非常好。

从地下一层上行的通道两侧挂满了关于西溪湿地的儿童画,根绝小朋友们出手就是精品,画面精致、活泼、充满想象力,经过时一定要看下。

博物馆的文创也还不错,谐音梗玩儿得溜溜的。

中国湿地博物馆比我想象德好看,内容丰富、展品质量高,并且这里紧挨着西溪湿地,可以室内室外玩一整天,是个非常好的休闲去处。 

路线建议从西往东走,湿地博物馆位于西溪湿地东南角,这样正好可以逛完公园去博物馆。 

西溪湿地分为收费区和免费区,个人觉得免费区逛逛就很美了,收费区有些人工建的小房子,布景更丰富,但如果只看自然风光免费区足矣。

除了自然风光在公园里还有很多雕塑融于景色之中,有些还挺有意思,有点创意在里面。

文章编号: fd46141be4a43679055baf116b2ce05b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

19. 微信公众号 -  (睡前故事丨听故事《臭小子一大帮6 · 帅小子麦迪伦》丨绘本故事丨睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨绘本教育丨睡前故事大) 2025-01-07 绘本故事精选   绘本故事精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc2MjQ1NQ==&mid=2247522154&idx=4&sn=de7ee71358939e35d6cf34808bf377a4

   臭小子一大帮6 · 帅小子麦迪伦    

            故事简介 

《臭小子一大帮6 · 帅小子麦迪伦》“臭小子一大帮”系列作品描写了当代一所普通小学四年级的六个不同性格的男生形象,他们是男生中的坏小子、臭小子的代表,淘气,顽皮,无法无天。他们所上演的,正是一幕幕当代小学生学习、生活、成长的超级舞台秀,真实反映了当代小学生快乐的成长经历和精神风貌。 

睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨绘本教育丨睡前故事大全丨幼儿绘本分享丨儿童故事吧丨儿童绘本阅读丨睡前故事精选丨睡前故事大全丨有声绘本丨儿童故事汇丨儿童故事集丨儿童读物推荐丨儿童读物故事集丨睡前故事丨绘本推荐丨绘本故事吧丨儿童故事集丨童话故事会丨幼儿园绘本推荐丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本阅读 

        历史绘本故事    

   睡前故事绘本故事丨丨艾玛过化妆节    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:艾玛过化妆节丨化妆可真麻烦呀!丨快要过化妆节了,这一天所有的灰象都要在自己身上涂上鲜艳的颜色,可花格子大象艾玛在这天永远要涂成灰色,这不是很烦吗?于是他想出了一个好办法,偷偷地在晚上趁别的大象都睡着的时候……他干了什么事呢?一起来听故事吧! 

绘本分类:绘本教育丨绘本故事集锦丨绘本故事会丨绘本故事会丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本故事会丨儿童读物分享丨儿童故事园丨幼儿故事汇丨睡前绘本故事丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本故事集丨绘本故事会丨儿童读物故事汇丨童话故事集丨亲子阅读故事会丨绘本故事屋丨亲子阅读角落丨儿童故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨果果乐园:茄子子不怕黑    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:果果乐园:茄子子不怕黑丨多听故事孩子更聪明丨在很远很远的地方,有一棵神奇的七彩树,树上住着一群调皮可爱的蔬果宝宝。番茄茄整天叼着奶嘴、辣椒椒突然变成了小泥猴、蓝莓莓想寻找神奇的魔法、草莓莓总有好看的裙子……为什么盘子会吵架?为什么向日葵要离家出走?为什么吊兰爱喝牛奶?和果果们在一起,每天都有好玩的事儿。一起来听《果果乐园》的故事吧! 

绘本分类:童话故事园丨儿童读物推荐丨幼儿绘本故事丨童话故事集锦丨亲子阅读故事会丨儿童故事汇丨绘本故事汇丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事屋丨睡前故事精选丨幼儿绘本教育丨童话故事精选丨儿童读物分享丨亲子阅读空间丨童话故事汇丨睡前故事会丨幼儿故事吧丨绘本故事会丨睡前故事吧丨幼儿园绘本故事 

   睡前故事绘本故事丨丨小小音乐世界-智能篇:A SWALL WORLD 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小小音乐世界-智能篇:A SWALL WORLD 1丨多听故事孩子更聪明丨《小小音乐世界》力邀德国婴幼儿音乐专家选编制作。蒙特梭瑞权威幼教强力推荐!科学证明,音乐可有效开发宝宝智能。《小小音乐世界》配器丰富、旋律优美,或竖琴木笛柔美流畅、或雨滴鸟鸣活泼灵动、或女声低吟温柔恬静……配合宝宝生活各阶段,是幼儿音乐中难能可贵的优秀作品。 

绘本分类:幼儿绘本故事丨绘本教育丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事屋丨亲子阅读故事丨睡前故事汇丨亲子阅读空间丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本教育丨儿童绘本教育丨童话故事园丨亲子阅读故事丨绘本推荐丨绘本故事大全丨儿童读物绘本丨儿童绘本教育丨亲子阅读推荐丨成长故事丨儿童故事园丨幼儿故事园 

   睡前故事绘本故事丨丨小红帽 · 粤语    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小红帽 · 粤语丨多听故事孩子更聪明丨这是一首旋律欢快的粤语童谣,讲述了经典童话小红帽的故事。教育孩子不要轻易听信陌生人的话,要学会保护自己。 

绘本分类:益智绘本丨经典绘本丨童话故事汇丨绘本分享丨儿童读物丨幼儿园绘本故事集丨绘本推荐丨儿童读物故事会丨儿童读物推荐丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读推荐丨儿童故事屋丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿故事精选丨绘本故事会丨儿童读物绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨江南春    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:江南春丨多听故事孩子更聪明丨此词以清丽宛转、柔美多情的笔触,以景起,以情结,以景寄情,情景交融,抒写了女子怀人伤春的情愫。 

绘本分类:绘本故事吧丨儿童读物故事汇丨睡前绘本故事丨睡前故事吧丨童话故事屋丨童话故事集锦丨童话故事会丨绘本故事会丨童话故事精选丨幼儿园绘本故事屋丨儿童绘本阅读丨童话故事屋丨绘本故事大全丨儿童绘本丨儿童读物分享丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本丨儿童绘本推荐丨儿童绘本丨绘本推荐 

   睡前故事绘本故事丨丨英语北师大版(一起点)三年级(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:英语北师大版(一起点)三年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:儿童故事会丨童话故事汇丨儿童故事园丨童话故事丨亲子阅读分享丨儿童绘本故事丨绘本故事集锦丨儿童故事吧丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本故事会丨童话故事屋丨亲子阅读故事丨幼儿园绘本故事集丨童话故事汇丨幼儿故事丨亲子阅读精选丨童话故事园丨童话故事大全丨童话故事集锦丨童话故事集 

   睡前故事绘本故事丨丨猫村狂想曲(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:猫村狂想曲(下)丨多听故事孩子更聪明丨这是一次神奇而又疯狂的喵星界探险之旅! 这是一个被大自然眷顾,充满生机活力的村庄,我们称之为——猫村。在这个和谐、充满爱和欢乐的村庄里,小朋友们能和善良可爱的猫族小伙伴在玩乐、探索、冒险中,相互陪伴、一起成长。 该系列故事以“爱和成长”为主题,每一个故事,都是一次对孩子、家长内心的成长探索。小猫们看似每天都会制造出各种闹剧,他们以实际行动告诉大人,很多事情都有着自己的一套解决办法和方式,他们彼此信任、共同成长。 

绘本分类:睡前故事吧丨有声绘本丨睡前故事吧丨幼儿故事集锦丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事精选丨幼儿园绘本分享丨儿童读物精选丨亲子阅读精选丨成长故事丨儿童故事集丨儿童读物分享丨亲子阅读空间丨绘本分享丨童话故事集锦丨经典绘本丨幼儿故事园丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事园丨童话故事集锦 

   睡前故事绘本故事丨丨心奇爆龙战车X龙装战甲    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:心奇爆龙战车X龙装战甲丨恐龙战队带你不一样的恐龙奇幻冒险!丨心奇为了维护恐龙世界和平,与魔方博士携手合作,联手三位驯龙斗士:罗拉、小豪、海月组成一支强大的“恐龙战队”,团结一致对抗外星怪物的故事。团结友爱,克服困难,传递积极向上、不屈不挠的价值观,让小朋友们留下深刻的正能量情感。 

绘本分类:绘本故事吧丨成长故事丨儿童读物阅读会丨儿童读物故事丨幼儿园绘本分享丨儿童故事汇丨幼儿故事会丨幼儿故事集锦丨幼儿绘本教育丨幼儿绘本故事丨儿童读物丨幼儿园绘本丨幼儿园绘本丨幼儿绘本故事集丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事集丨绘本故事会丨绘本分享丨儿童读物分享丨睡前故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨Listen to My Motorcycle    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Listen to My Motorcycle丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:童话绘本故事丨亲子阅读空间丨幼儿故事集丨儿童故事集丨绘本推荐丨幼儿故事会丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本故事集丨有声绘本丨童话故事精选丨绘本阅读会丨亲子阅读时光丨睡前故事会丨亲子阅读角落丨睡前故事屋丨幼儿故事集丨幼儿园绘本推荐丨益智绘本丨情商绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨野兽动物名称    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:野兽动物名称丨多听故事孩子更聪明丨狮子老虎长颈鹿,这些生活在野外的动物名称用英文怎么念呢? 

绘本分类:幼儿绘本推荐丨睡前故事集丨儿童读物故事屋丨童话故事园丨儿童故事园丨看绘本丨幼儿园绘本故事丨睡前故事会丨幼儿绘本丨绘本阅读丨绘本阅读会丨亲子阅读故事会丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本故事丨童话故事园丨儿童绘本阅读丨儿童故事会丨睡前故事屋丨童话故事吧丨情商绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨白海豚历险记 7    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:白海豚历险记 7丨机器鲸鱼丨为解救海豚王国,刚生下海豚王子BOBO的阿依娜王后,被黑鲨鱼兵抓到了北极女巫所在的北极冰堡。数年后,BOBO为了找到妈妈,毅然踏上了三千里寻母征程……身陷八爪鱼王子的深海迷宫,在神奇的音乐海中被囚禁,种种不可思议的艰险与考验在等待着BOBO…… 

绘本分类:儿童故事吧丨睡前故事屋丨儿童读物故事集丨儿童读物丨幼儿园绘本教育丨绘本故事吧丨幼儿绘本丨儿童读物故事会丨睡前故事屋丨绘本故事集锦丨儿童故事精选丨有声绘本丨绘本分享丨睡前故事会丨睡前故事吧丨儿童故事屋丨绘本分享丨睡前故事大全丨儿童读物故事会丨儿童绘本教育 

   睡前故事绘本故事丨丨疯狂蔬菜学校 6    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:疯狂蔬菜学校 6丨蔬菜和兔子的花式斗法丨蔬菜学校和兔子学校只隔了一道篱笆,虽然有互不侵犯原则,但是,以兔子√号为首的馋嘴兔子们,总是千方百计想要吃掉蔬菜。而蔬菜呢,当然不想被兔子吃掉。因此,矛盾和冲突就不可避免。 土豆丁儿是蔬菜学校里一个淘气的小男生,勇敢善良,总是在危急的时刻和兔子斗智斗勇,保护蔬菜。与此同时,土豆丁儿和他的蔬菜同学们之间,也发生了很多有趣的故事,而他和他的秘密朋友——兔子×号的交往,更是充满趣味…… 超好玩的校园幽默故事,笑声连连,精彩不断!招招制敌的欢乐情节,让你感受友情的温暖,惊叹智慧的力量! 黄宇,中国作家协会会员,辽宁省作家协会理事,《文学少年》执行主编,国家二级心理咨询师。作品曾获冰心儿童文学新作奖、冰心儿童图书奖。著有畅销作品“小屁孩日记”系列、 “哈皮皮快乐成长”系列、“朱尔多·世界上最麻烦的男孩”系列、“植物大战僵尸之植物学校”系列等。 

绘本分类:幼儿绘本分享丨童话故事汇丨睡前故事会丨儿童绘本故事丨儿童读物精选丨幼儿园绘本阅读会丨儿童读物故事汇丨幼儿绘本故事丨儿童绘本教育丨成长故事丨绘本阅读会丨幼儿故事集丨情商绘本丨儿童读物丨绘本故事集锦丨儿童故事丨童话绘本故事丨幼儿园绘本故事汇丨经典绘本丨亲子阅读故事 

   睡前故事绘本故事丨丨曾国藩家书    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:曾国藩家书丨曾国藩的“中国式”处世法则丨《曾国藩家书》收录了曾国藩百余篇写给家中长辈、同胞兄弟、妻子以及子侄辈的信,内容丰富,上至国家万民,修身求学,下至家庭生计,琐事处理,无不生动地反映了曾国藩一生的治政、治家、治学之道,其中蕴含的处世应变的哲学体悟和思想精髓像一面镜子,真实折射出了他复杂的内心世界。读之,让人感觉是在和一颗伟大而丰富的心灵在对话。 

绘本分类:绘本故事吧丨幼儿成长故事丨经典绘本丨童话故事大全丨成长故事丨绘本分享丨儿童绘本教育丨儿童读物分享丨幼儿绘本教育丨儿童故事屋丨儿童故事汇丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事大全丨童话故事吧丨童话故事精选丨亲子阅读精选丨绘本故事丨幼儿成长故事丨儿童读物故事丨有声绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨阿罗系列    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:阿罗系列丨丨 

绘本分类:幼儿绘本故事集丨儿童绘本故事丨儿童绘本教育丨启蒙绘本丨幼儿故事汇丨绘本故事集丨绘本故事精选丨童话故事精选丨儿童读物故事丨童话绘本故事丨睡前故事精选丨儿童故事精选丨睡前故事汇丨童话故事大全丨绘本故事大全丨幼儿绘本阅读会丨幼儿成长故事丨童话故事屋丨绘本故事集丨童话故事精选 

   睡前故事绘本故事丨丨花奶奶的窗口2:神秘客人    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:花奶奶的窗口2:神秘客人丨多听故事孩子更聪明丨种了一辈子花儿的花奶奶和画了一辈子画儿的画爷爷生活在一座小房子里。画爷爷出远门画画儿的日子,花奶奶就跟白蹄子猫和花耳朵狗在家照看茶园。 突然有一天,她遇到了一个神秘的客人——蟾蜍小先生。不久,又来了一心想要抢占花奶奶家茶园的庞大经理。蟾蜍小先生向花奶奶讲述了自己家被抢占的遭遇,花奶奶决定赶走庞大经理,这个时候,蟾蜍小先生却变成了一块硬邦邦的石头…… 

绘本分类:幼儿故事会丨幼儿绘本分享丨儿童绘本教育丨睡前绘本故事丨儿童故事集锦丨童话绘本故事丨幼儿故事汇丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物推荐丨绘本故事大全丨绘本教育丨儿童成长故事丨儿童读物丨童话故事屋丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事集锦丨儿童绘本丨儿童绘本教育丨儿童故事集锦 

   睡前故事绘本故事丨丨呼呼收音机:孤单的白毛雪人    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:呼呼收音机:孤单的白毛雪人丨多听故事孩子更聪明丨呼呼收音机里的奶泡泡又去探险了,今天会在美丽的花生星球发生什么事儿呢?快来听故事吧! 

绘本分类:睡前故事屋丨亲子阅读角落丨幼儿绘本阅读丨儿童读物分享丨睡前故事汇丨看绘本丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事集锦丨童话故事屋丨儿童故事丨睡前故事会丨幼儿绘本故事会丨童话故事屋丨童话故事屋丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本故事集丨童话故事集锦丨睡前绘本故事丨亲子阅读故事会丨童话故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨儿童必背75首古诗 | 听故事 学古诗    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:儿童必背75首古诗 | 听故事 学古诗丨一首古诗一个故事,在故事中学懂必读古诗丨独创“古诗故事” 从翻译升级到意境诠释;亿级播放主创团队 文字通俗易懂且不失优美;专业主播倾情演绎 在愉悦中浸润国学经典。收录学生必备必读古诗,我们的选择标准是意思好懂、语言优美、饱含意义,我们的创作原则是不拘泥古学、连接现代、增加想象力,以现代孩子能够理解的基础上,完成对儿童期国学启蒙之经典古诗的现代演绎。[ 适合年龄 ] 6-12岁的儿童及父母。低龄儿童学习古诗诵读、理解古诗含义,大龄儿童学习古诗创作背景、欣赏古诗意境,积累国学素养。 

绘本分类:睡前故事丨亲子阅读时光丨儿童绘本故事丨幼儿绘本故事集丨幼儿绘本故事集丨儿童故事吧丨睡前故事吧丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本教育丨亲子阅读绘本丨睡前故事集锦丨睡前故事大全丨幼儿绘本故事丨幼儿园绘本分享丨绘本故事屋丨幼儿园绘本推荐丨童话故事大全丨亲子阅读推荐丨幼儿故事会丨儿童绘本教育 

   睡前故事绘本故事丨丨我要去嘘嘘    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:我要去嘘嘘丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:睡前故事集丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本阅读丨看绘本丨绘本分享丨启蒙绘本丨儿童绘本教育丨睡前故事集丨绘本故事吧丨亲子阅读精选丨睡前故事精选丨儿童故事大全丨童话绘本故事丨儿童读物故事汇丨儿童读物绘本丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事集丨童话故事吧丨绘本阅读会丨童话故事精选 

   睡前故事绘本故事丨丨门上的小房子    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:门上的小房子丨大白鲸儿童文学奖丨小黑狗“捣蛋”和小白猫“顽皮”是一对亲密的好朋友。“捣蛋”和“顽皮”住在垃圾桶旁边的一个木箱子里,一天来了一个很大很大的人,他叫“倔老头”。“倔老头”没有一个朋友也没有一个亲人,他带着“捣蛋”和“顽皮”在一片荒地上造了一所大房子。为了让“倔老头”找到朋友和快乐,“捣蛋”和“顽皮”把小木箱钉在门口,出乎意料的事情发生了…… 【作者简介】 1989年毕业于南京大学中文系。1977年参加工作,历任上海崇明农场、上海国棉25厂职工,少年儿童出版社文艺室编辑。1978年开始发表作品。1988年加入中国作家协会。著有诗集《甜甜的托儿所》、《圆圆和圈圈》、《小豆芽芽》、《郑春华诗歌》、《郑春华儿歌》,故事集《大头儿子和小头爸爸》、《贝加的樱桃班》,童话集《郑春华童话》、《宝宝开心果》等。《圆圆和圈圈》获上海市第一届儿童文学园丁奖大奖,《贝加的樱桃班》获亚洲地区首届小松鼠奖,《紫罗兰幼儿园》获首届全国优秀儿童文学奖,《大头儿子和小头爸爸》获第三届全国优秀儿童文学奖,《大头儿子和隔壁大叔叔》获第四届全国优秀儿童文学奖 

绘本分类:幼儿园绘本故事会丨童话故事集丨幼儿故事屋丨绘本故事精选丨幼儿园绘本阅读会丨儿童读物分享丨亲子阅读角落丨亲子阅读精选丨睡前故事集锦丨童话故事屋丨益智绘本丨童话故事集锦丨儿童故事会丨童话故事集丨睡前故事汇丨幼儿故事集锦丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事吧丨有声绘本丨儿童绘本故事 

   睡前故事绘本故事丨丨两只青蛙    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:两只青蛙丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿园绘本故事屋丨童话故事集丨儿童读物故事屋丨儿童故事精选丨幼儿故事会丨有声绘本丨绘本故事会丨睡前绘本故事丨亲子阅读空间丨儿童故事园丨幼儿园绘本分享丨亲子阅读角落丨童话故事吧丨儿童成长故事丨儿童绘本分享丨幼儿故事集锦丨亲子阅读乐园丨儿童绘本分享丨儿童成长故事丨益智绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨独来独往的猫    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:独来独往的猫丨多听故事孩子更聪明丨《独来独往的猫》又名《献给孩子们的故事》,是20世纪初世界上最伟大的童话集之一,它由英国著名作家、诺贝尔文学奖获得者吉卜林编著而成。《独来独往的猫》是书中的一个故事。 

绘本分类:绘本阅读丨绘本阅读丨幼儿故事精选丨儿童读物故事集丨有声绘本丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事大全丨儿童绘本丨益智绘本丨儿童绘本分享丨绘本教育丨听故事丨儿童成长故事丨儿童读物故事屋丨绘本阅读丨绘本分享丨童话故事集丨绘本故事丨儿童故事集锦丨亲子阅读分享 

   睡前故事绘本故事丨丨根本就不脏嘛    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:根本就不脏嘛丨养成洗手好习惯丨生动有趣的故事,滑稽幽默的形象,让孩子快快乐乐养成洗手好习惯! 

绘本分类:幼儿绘本故事汇丨绘本故事会丨儿童读物分享丨儿童故事汇丨亲子阅读丨幼儿绘本故事会丨绘本故事汇丨儿童故事大全丨儿童读物故事丨童话故事集丨儿童故事集丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本丨情商绘本丨亲子阅读分享丨儿童故事集锦丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事丨幼儿园绘本教育丨益智绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨牙齿大街的新鲜事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:牙齿大街的新鲜事丨让不爱刷子的孩子主动刷牙丨 引言:让孩子健康饮食、认真刷牙的神奇科学绘本故事。 

绘本分类:幼儿绘本故事集丨儿童绘本故事丨看绘本丨童话故事屋丨幼儿绘本丨儿童绘本故事丨亲子阅读时光丨亲子阅读绘本丨亲子阅读故事会丨儿童读物阅读会丨亲子阅读推荐丨亲子阅读分享丨睡前故事屋丨儿童读物推荐丨绘本推荐丨看绘本丨绘本故事丨儿童故事吧丨儿童读物故事屋丨绘本故事集锦 

   睡前故事绘本故事丨丨语文沪教版二年级(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:语文沪教版二年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨上海2015年最新版语文教材。本套教材由上海教育出版社出版,是供上海市小学生使用的九年制义务教育语文课本。 

绘本分类:童话故事集锦丨儿童绘本阅读丨情商绘本丨看绘本丨看绘本丨儿童绘本故事丨幼儿绘本推荐丨童话故事汇丨童话故事汇丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本阅读丨儿童读物阅读会丨儿童读物精选丨童话故事集丨幼儿园绘本教育丨绘本故事大全丨经典绘本丨幼儿园绘本丨幼儿绘本故事会丨童话故事大全 

   睡前故事绘本故事丨丨搬过来搬过去    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:搬过来搬过去丨多听故事孩子更聪明丨一位小个头的鳄鱼先生爱上了一位大个头的长颈鹿女士,他们从彼此陌生到相识相知;因彼此相爱而生活在一起,却因为相互间的巨大差异而面临着许多的麻烦;但他们终于勇敢地携起手来,共同打造幸福的生活,而且还给别人的生活带来了奇迹。 

绘本分类:绘本故事会丨儿童故事集锦丨绘本推荐丨绘本故事丨绘本故事集锦丨幼儿故事丨绘本故事集丨童话故事会丨幼儿绘本故事集丨幼儿园绘本故事丨绘本阅读会丨儿童读物丨睡前故事集锦丨亲子阅读分享丨绘本故事屋丨益智绘本丨看绘本丨睡前故事会丨童话故事精选丨睡前故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨宝宝的梦    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:宝宝的梦丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:幼儿故事汇丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事汇丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本故事丨童话故事集丨睡前故事精选丨幼儿园绘本故事丨儿童故事屋丨幼儿故事精选丨启蒙绘本丨儿童故事集丨幼儿园绘本故事会丨益智绘本丨幼儿故事会丨童话故事屋丨绘本阅读丨童话故事大全丨儿童故事汇丨亲子阅读时光 

   睡前故事绘本故事丨丨蓝精灵2-精灵村的运动会    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:蓝精灵2-精灵村的运动会丨风靡全球60年的经典之作丨比利时国宝级动画经典,风靡全球60年! 蓝精灵村运动会上的黑马竟然是一瓶神奇的药膏! 【内容亮点】 ·比利时官方授权,高品质双语故事 ·情节生动有趣,激发孩子学习兴趣 ·纯正美式口语,简单高效“磨耳朵” 【内容简介】 嗨,你好呀!欢迎来到充满快乐、智慧和勇敢的精灵村,这里生活着许许多多个性迥异、活力十足的蓝精灵:精灵村的村长蓝爸爸、智慧担当的聪聪、美貌动人的蓝妹妹、喜欢恶作剧的乐乐、强壮并且热爱各项运动的健健、贪吃的婪婪和看起来似乎讨厌一切的厌厌…… 这些蓝精灵有三个苹果那么高,他们说的是一种只有他们自己才能听懂的语言。巫师格格巫是他们的敌人,他们之间发生了哪些有趣又好玩的故事呢?让我们一起走进蓝精灵的世界吧! 《蓝精灵村的运动会》双语故事中,我们将和蓝精灵们共同参与一场运动会,虽然弱弱很努力训练,但却没有蓝精灵想跟他成为队友,为了鼓励弱弱,蓝爸爸给了他一罐神奇的药膏…… 【为什么要听蓝精灵双语故事?】 与母语中文学习不同,孩子的英语启蒙应当遵循“先听、后读、再说、最后写”的学习路径。所以作为家长的首要任务,是帮助孩子打下听读基础,为孩子打造原汁原味的英语环境。这样既可以让孩子在听读中积累单词和语法,还能“以听带说”,让孩子通过刻意模仿和训练,熟练掌握口语表达习惯。 【如何听才能获得最佳效果?】 坚持“随时听、对照听、反复听”的原则! 【适合谁听】 1. 3-6岁的刚刚接触英语的小朋友们可以磨耳朵,以收听中文故事为主,配合收听英文故事,随时随地,熟悉英语单词和口语逻辑; 2. 6-12岁有一定英文基础的孩子可以听内容,先听一集中文故事,再听一集英文故事,在对照收听中加深中英文互译理解,培养英语表达的思维方式; 3. 6-12岁已有较好英文基础的孩子可以每日跟读,通过反复训练,掌握地道的英语表达方法,养成纯正美式口语语感。 

绘本分类:幼儿园绘本故事集丨幼儿故事集丨绘本教育丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本故事屋丨儿童绘本教育丨绘本故事屋丨儿童故事精选丨幼儿园绘本丨儿童成长故事丨幼儿园绘本推荐丨幼儿故事屋丨睡前故事屋丨亲子阅读推荐丨亲子阅读分享丨幼儿故事集丨幼儿绘本阅读丨幼儿故事吧丨绘本推荐 

   睡前故事绘本故事丨丨英语北京版三年级(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:英语北京版三年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨本套教材由北京出版社出品,包括一年级至六年级,供北京部分小学使用。 

绘本分类:儿童绘本故事丨启蒙绘本丨儿童读物故事汇丨亲子阅读推荐丨亲子阅读精选丨亲子阅读推荐丨幼儿故事大全丨儿童读物丨成长故事丨成长故事丨绘本故事屋丨儿童读物精选丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本推荐丨绘本教育丨幼儿绘本故事屋丨儿童故事集丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读角落丨童话故事园 

   睡前故事绘本故事丨丨功夫派 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:功夫派 2丨三小侠保卫东大陆丨《功夫派》(实体书名:《铁毯飞行》)是儿童文学名家周锐的最新力作,融合了时下热门的中国武侠功夫元素,热血的少年动漫剧情风格,给孩子们创造了一个充满奇思妙想的世界,一段无与伦比的奇幻冒险经历。该有声书,包括实体书《铁毯飞行》的第3部和第4部。 狼人乔伊率领利齿团企图夺取由武圣尊者保管的功夫宝典。激战中宝典被撕成两半,其中的迷之琥珀飞落四方。迷之琥珀共有十块。乔 伊已经抢走了半部功夫宝典,如果他能寻找到一半以上的迷之琥珀,这对他取得整部宝典进而控制东大陆会非常有利。为了保卫东大陆,派派等三小侠积极行动起 来,他们争取到妖魔军的支持,开始了跌宕起伏的宝石争夺战…… 【作家简介】 周锐,著名儿童文学作家,中国作家协会会员。著有《幽默西游》、《幽默三国》、《中国兔子德国草》、《大个子老鼠小个子猫》等多部儿童文学作品,其作品先后获中国作家协会全国优秀儿童文学奖、冰心儿童图书奖、宋庆龄儿童文学奖等。其中《大个子老鼠小个子猫》等更是多次入选各种书单,成为小学低年级必读注音读物。 

绘本分类:童话故事吧丨睡前故事大全丨看绘本丨睡前故事集丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事精选丨绘本故事会丨睡前故事集丨幼儿故事集丨儿童读物分享丨亲子阅读推荐丨绘本故事会丨儿童读物分享丨绘本推荐丨亲子阅读故事会丨幼儿故事精选丨幼儿绘本故事屋丨儿童故事屋丨儿童读物精选丨幼儿园绘本阅读会 

   睡前故事绘本故事丨丨拼音歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:拼音歌丨幼小衔接 快人一步丨汉语拼音用处大,识字读书需要它,帮助学习普通话,我们一起学好它。以基础汉语拼音教学为主线,再以趣味的童谣为辅,加深儿童的学习效果。 

绘本分类:幼儿故事园丨儿童绘本推荐丨绘本故事大全丨幼儿园绘本阅读丨儿童读物分享丨童话故事大全丨亲子阅读丨幼儿故事汇丨儿童故事大全丨童话故事丨幼儿绘本故事丨有声绘本丨儿童绘本丨幼儿故事大全丨幼儿绘本阅读会丨童话故事丨亲子阅读分享丨益智绘本丨亲子阅读空间丨童话故事 

   睡前故事绘本故事丨丨神探少年    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:神探少年丨推理吧!漫画少年丨原创少年侦探小说领军人物,儿童文学作家谢鑫老师最新作品!《推理吧!漫画少年》系列!本书有声版首次与八路工作室合作,带来不一样的听觉体验。 青空小学五年级文艺社漫画小组里有两个怪咖,景晨星和胡明朝,他俩痴迷漫画,以成为埃尔热、手冢治虫、浦泽直树那样的漫画家为奋斗目标,合用笔名“明仔”创作漫画屡次参加漫画大赛都以失败告终,漫画少年二人组备受煎熬,却又屡败屡战,最终他俩决定挑战难度最高的推理漫画,他俩成立了不收费的“侦探社”,承接“推翻不在场证明”“破解密室之谜”“破解密码谜题”等等“业务”,或接受委托,或四处打听,寻找一切机会破解各种谜团,逐渐成长为名侦探漫画家,当一个个真相浮出水面之时,一部部生动的漫画也诞生了。在漫画创作过程中,他们还得到了“灵魂导师”单立人,以及很多老师、同学、漫画迷的帮助,一步步成长起来。 

绘本分类:幼儿园绘本分享丨儿童绘本分享丨童话故事大全丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物故事会丨儿童读物丨幼儿绘本丨儿童故事集锦丨童话故事集锦丨有声绘本丨儿童读物阅读会丨儿童绘本丨儿童读物故事会丨幼儿绘本教育丨绘本故事大全丨幼儿园绘本故事汇丨童话故事集锦丨亲子阅读故事会丨亲子阅读故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨神奇动物大百科    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:神奇动物大百科丨神奇动物的百科大揭秘丨神奇动物的百科大揭秘! 购买《地球上的神奇动物》,本专辑限时免费送! 

绘本分类:幼儿绘本故事集丨幼儿绘本故事会丨幼儿绘本推荐丨儿童读物推荐丨绘本故事会丨童话故事汇丨幼儿故事丨睡前故事汇丨绘本阅读丨儿童读物阅读会丨启蒙绘本丨亲子阅读空间丨幼儿故事丨幼儿绘本阅读丨儿童读物分享丨幼儿故事集丨儿童故事集丨儿童绘本故事丨睡前故事精选丨亲子阅读故事 

   睡前故事绘本故事丨丨超级坦克大战银河恐龙    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:超级坦克大战银河恐龙丨恐龙世界的超级大战丨超级坦克奥塔是银河特战队的小队长。这一天,奥塔护送神秘陨石前往星际总部,不小心遭到了银河恐龙的袭击。双方在宇宙中激烈战斗,不小心引动了宇宙黑洞,奥塔和队员掉进了黑洞,来到了侏罗纪时代,一场超级大战在恐龙世界拉开帷幕!  

绘本分类:幼儿故事丨睡前故事大全丨绘本故事屋丨睡前故事吧丨儿童读物阅读会丨有声绘本丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读故事会丨绘本故事大全丨绘本故事屋丨绘本阅读丨幼儿故事汇丨启蒙绘本丨幼儿绘本阅读丨儿童故事大全丨成长故事丨童话故事大全丨亲子阅读空间丨幼儿故事汇丨儿童绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨飞狗MOCO放学记 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:飞狗MOCO放学记 1丨开心的放学时刻丨 欢迎来到MOCO SHCCOL,这里是宠物上学的地方,只要踏入这个学校,宠物就会化身成为小学生,他们性格迥异,做着跟人类一样的事情,体会着学习的烦恼,朋友的烦恼,成长的烦恼……当宠物们也开始上学,又会在学校里发生什么不一样的故事呢? 

绘本分类:幼儿绘本故事汇丨儿童成长故事丨睡前故事大全丨绘本故事屋丨亲子阅读故事会丨绘本推荐丨睡前故事大全丨绘本分享丨绘本故事丨幼儿园绘本丨儿童绘本教育丨儿童读物故事屋丨绘本分享丨儿童故事汇丨绘本故事精选丨睡前故事集锦丨睡前绘本故事丨睡前故事汇丨幼儿故事汇丨绘本故事集锦 

   睡前故事绘本故事丨丨纳米技术 · 下    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:纳米技术 · 下丨小东西撼动大世界丨一纳米有多长呢?是一米的十亿分之一!当物质到纳米尺度,这个范围空间时,物质的性能就会发生突变,出现许多奇异性能。少年科学院系列之《纳米技术》,将带领小朋友们见识纳米等级的那些小东西们震撼世界的本领! 

绘本分类:听故事丨幼儿故事会丨儿童故事会丨绘本故事集丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事精选丨幼儿故事精选丨绘本阅读丨儿童读物故事丨儿童故事会丨儿童读物精选丨儿童故事集锦丨益智绘本丨儿童故事大全丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事园丨儿童读物故事会丨绘本故事丨幼儿绘本教育 

   睡前故事绘本故事丨丨美影厂经典动画合辑    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:美影厂经典动画合辑丨国产动画巅峰之作丨上美影动画合集 

绘本分类:幼儿园绘本故事汇丨儿童读物故事丨绘本故事精选丨儿童读物故事集丨儿童读物分享丨幼儿故事集丨绘本故事集锦丨童话故事汇丨情商绘本丨亲子阅读精选丨幼儿故事吧丨绘本故事会丨童话故事吧丨绘本分享丨亲子阅读时光丨儿童读物故事丨亲子阅读丨童话故事精选丨童话故事吧丨儿童读物故事 

   睡前故事绘本故事丨丨猫眼小子包达达 7    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:猫眼小子包达达 7丨美人鱼失踪事件丨生动幽默的校园生活中会发生悬疑离奇的冒险故事吗? 一个普通的小学生与一位拥有超能力超智慧的神秘英雄,怎么会是同一个人? 这样的故事真的发生了,这个神秘男孩就是猫眼小子包达达! 【作品亮点】 “猫眼小子包达达”系列是作家葛竞创作的儿童悬疑冒险小说。作品融奇幻、探险、侦破为一体,给你惊险探奇的喜悦,破解谜团的智慧。当你翻开了这本书,与包达达一起成为超级英雄的考验即将开始!据说以前还没有人能坚持到最后!在这场充满挑战和冒险的旅行中,你可以带上三样武器:智慧、勇气、和一双透视真相的猫眼! 【内容简介】 “美人鱼”是一只罕见的粉色海豚,作为海洋馆的志愿者,黄卷卷是美人鱼的表演搭档。 可令人诧异的是,有一天,在几百名现场观众的注视中,美人鱼竟然腾空而起,撞破窗户,不知所踪! 猫眼小子包达达暗中追踪:他发现曾有一个神秘人闯入海洋馆,在水池中放下了古怪小虫,她和失踪的美人鱼有什么关系?案件最后怎么聚焦到了黄卷卷身上? 【作者简介】 葛竞,中国儿童奇幻作品最畅销、最年轻的童话小魔女,作品被称为“新鲜经典”,具有鲜明的时代感,经典的品质。作品已发行近百万册,创作的系列动画片在中央台、北京台播出,曾获“五个一”工程奖,台湾杨唤儿童文学奖,中国图书奖。葛竞的儿童魔幻文学代表作有《魔法学校》、《三眼猫》、《飞熊号魔法船》、《肉肉狗》;动画片代表作《京娃儿与兔儿爷》、《音乐船》。 

绘本分类:绘本故事集丨童话故事大全丨儿童成长故事丨幼儿园绘本阅读丨儿童读物阅读会丨绘本分享丨绘本故事精选丨绘本故事精选丨亲子阅读故事会丨儿童故事集丨睡前故事大全丨绘本教育丨儿童故事汇丨儿童故事集锦丨儿童读物故事会丨童话故事吧丨有声绘本丨有声绘本丨童话故事会丨幼儿绘本故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨校园三剑客之外星老师    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:校园三剑客之外星老师丨外星老师“撞”地球丨【故事简介】 有那么三个少年,他们是阳光中学高一学生。他们对一切时尚和流行的事物都特别的感兴趣,一切很酷的事情他们都非常喜欢。他们喜欢探索各种神秘的事物,对世界有着足够的好奇心和想像力,不管多么的诡异的事情都能用科学的眼光来看待,处变能力极强……因为,他们是大名鼎鼎的“校园三剑客”:“校园超人”杨歌、“生物少女”白雪和“电脑天才”张小开。 他们曾经遇到过无数不可思议的神秘事件,并一起出生入死地破解了这些事件背后的谜团,一次又一次地拯救了世界。 《外星老师》讲述绿星上的植物由于被绿星人过度砍伐,从而造成没有氧气耗尽,人们病疼缠身。阿汀做为绿星上的有志青年,努力研究并飞往地球,获得地球的绿色植物种子,*终使绿星恢复了绿色、拯救绿星人的故事。 【故事特色】 杨鹏老师的作品具有极强的亲和力和感染力,很容易被小朋友接受; 大师作品,知名度高,人物形象深入人心; 故事新颖不落俗套,情节动人,更适合收听。 【故事价值】 中国首位迪士尼签约作家杨鹏代表作,校园三剑客带你破解神秘事件背后的谜团,拯救世界。 

绘本分类:亲子阅读分享丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本教育丨绘本故事园丨成长故事丨儿童读物精选丨童话故事园丨儿童读物分享丨绘本故事吧丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读空间丨睡前故事园丨儿童读物故事集丨亲子阅读绘本丨睡前故事吧丨儿童成长故事丨听故事丨儿童读物精选丨儿童故事丨看绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨三十六计第二十八计之上屋抽梯    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:三十六计第二十八计之上屋抽梯丨多听故事孩子更聪明丨为雅安祈福!祝愿灾区的宝贝们健康平安。 更多故事,请登陆鱼淼淼讲故事网站:www.yumiaomiao.com “点名”、“庆生”请到鱼淼淼的新浪微博留言:http://weibo.com/fishqueen 更多信息,欢迎关注鱼淼淼讲故事博客:http://blog.sina.com.cn/angkorwet 今天认识新朋友:刘真合。  

绘本分类:幼儿故事集锦丨儿童绘本故事丨幼儿故事丨幼儿绘本故事会丨绘本故事吧丨睡前故事精选丨幼儿园绘本分享丨童话故事精选丨儿童故事屋丨幼儿园绘本故事丨绘本阅读丨幼儿故事会丨绘本故事大全丨听故事丨幼儿绘本故事丨儿童读物阅读会丨儿童故事汇丨幼儿故事集丨幼儿园绘本分享丨睡前绘本故事 

   睡前故事绘本故事丨丨逃生家族的旅行冒险    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:逃生家族的旅行冒险丨看动漫学日常自然防护知识丨酷爱旅行的逃生家族小可、奶奶、小胖和乐乐熊,不仅有着堪比马可波罗的冒险精神,还拥有超越名侦探柯南的倒霉运气。他们的生活与灾难相伴同行,危机此起彼伏。他们经历各种天灾,但总能根据安全指南,巧妙应对,化险为夷。 

绘本分类:儿童读物故事会丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事汇丨睡前故事汇丨童话故事园丨童话故事丨幼儿故事集丨儿童故事大全丨幼儿园绘本教育丨绘本故事丨亲子阅读故事丨幼儿故事集丨幼儿园绘本故事集丨幼儿绘本教育丨听故事丨幼儿故事集锦丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事集丨幼儿绘本推荐丨绘本分享 

   臭小子一大帮6 · 帅小子麦迪伦

文章编号: 5961a4a7570f27fb797b9224c3f542b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

20. 微信公众号 -  (睡前故事丨听故事《365夜故事2月:小火炉》丨绘本故事丨睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨睡前故事屋丨亲子阅读推荐丨绘) 2025-01-07 绘本故事精选   绘本故事精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc2MjQ1NQ==&mid=2247522154&idx=5&sn=e6cc252baa5cd758cce6488db2dadba6

365夜故事2月:小火炉↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑故事简介《365夜故事2月:小火炉》卉卉阿姨讲365夜故事之《小火炉》+李焕之《春节序曲》。有一年冬天,很冷很冷,圆圆的太婆岁数很大了,妈妈给太婆准备了新棉鞋,翻好了后棉被,灌好了汤婆子……但是有一天,特别特别冷,和妈妈一样爱着太婆的圆圆,忍不住要为太婆担心,这个孝顺的好孩子会怎么做呢?睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨睡前故事屋丨亲子阅读推荐丨绘本故事会丨幼儿故事会丨绘本故事屋丨亲子阅读丨绘本故事汇丨亲子阅读绘本丨亲子阅读故事丨亲子阅读角落丨睡前绘本故事丨有声绘本丨亲子阅读角落丨亲子阅读分享丨儿童故事吧丨绘本故事精选丨绘本故事丨儿童读物故事会丨幼儿成长故事丨绘本故事屋

历史绘本故事

睡前故事绘本故事丨丨宝宝困了               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:宝宝困了丨多听故事孩子更聪明丨这首旋律轻柔的乐曲作为一首摇篮曲常伴宝宝枕边,有很好的安神、催眠作用,而且还会激发宝宝的无穷想象力,既能促进宝宝健康发育,又可抚慰婴幼儿的焦躁情绪。绘本分类:幼儿绘本教育丨幼儿故事汇丨幼儿园绘本推荐丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本丨儿童成长故事丨童话故事丨亲子阅读绘本丨儿童成长故事丨幼儿绘本分享丨幼儿绘本故事屋丨儿童故事屋丨儿童故事集锦丨幼儿故事园丨幼儿故事集锦丨儿童读物阅读会丨亲子阅读乐园丨儿童读物故事会丨幼儿故事丨绘本故事集锦睡前故事绘本故事丨丨花格子大象艾玛               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:花格子大象艾玛丨跟别人不一样,没什么大不了!丨这个故事告诉我们,跟别人不一样,也没什么大不了!绘本分类:儿童读物故事会丨睡前故事吧丨亲子阅读角落丨幼儿绘本教育丨幼儿故事会丨绘本阅读会丨幼儿园绘本故事集丨童话绘本故事丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本教育丨童话故事大全丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本分享丨亲子阅读丨儿童读物精选丨儿童读物丨睡前故事集睡前故事绘本故事丨丨八路 · 你的孩子被过度保护了吗?               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:八路 · 你的孩子被过度保护了吗?丨多听故事孩子更聪明丨该音频是2016年9月27日少儿军事文学家八路老师在工爸的微讲座录音回放,主题是:你的孩子被过度保护了吗?同是这也是工爸微讲座在千聊直播的第一场公开直播,参与听讲人数逾三千! 孩子什么都别做,专心学习,而往往这样的孩子成绩反而不是那么优秀。妈妈爸爸们,有没有想过,爱有时会成为一种束缚…… 该场讲座内容概要: 1、过度保护是一种伤害 2、父母如何放开手,让孩子自由地成长 3、在自由成长的路上,孩子都需要哪些本领绘本分类:经典绘本丨绘本教育丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本教育丨绘本分享丨童话故事集锦丨幼儿绘本分享丨儿童读物分享丨绘本故事园丨幼儿绘本故事屋丨绘本阅读丨睡前故事集丨幼儿故事园丨绘本故事会丨幼儿故事屋丨睡前故事会丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事会丨成长故事丨儿童绘本阅读睡前故事绘本故事丨丨卷尾鼠|心理成长故事               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:卷尾鼠|心理成长故事丨冷静、善良、有责任心丨卷尾鼠住在下水道,虽然环境很坑脏,但是内心却很纯净。一天,它被一个酒鬼捉到,打算再宠物市场卖钱换酒喝。与此同时,大家竟然都被卷尾鼠传染上了病毒,该如何是好?卷尾鼠将Macon召唤到自己的身边,一起开始了拯救人类的旅程……绘本分类:亲子阅读故事会丨儿童故事丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿故事集锦丨童话故事丨亲子阅读时光丨亲子阅读精选丨儿童绘本阅读丨儿童故事会丨儿童读物绘本丨亲子阅读丨绘本故事会丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事精选丨童话故事汇丨童话故事精选丨亲子阅读角落丨幼儿绘本丨幼儿园绘本故事睡前故事绘本故事丨丨魔法小胖               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:魔法小胖丨随时变换身份,奇幻世界历险丨每天醒来,小胖都变成了另一个人,随后走进其他的世界,搜索世界的真相。魔法小胖的神奇能力,不可预知的奇幻历险,走进真实的世界,明悟道理。 晚上是小胖最开心的时光,他可以哼着自己创作的歌曲进入梦乡。 可每次醒来,小胖都变换一种身份,穿越到历史中。 他变成孟子,懂得了孟母三迁的苦衷,也明白了孟母的良苦用心。 他变成愚公,懂得了愚公坚持不懈的精神,也明白了刻苦坚持。 他变成龙王,经历过骄傲自大后,懂得了人人平等,无高低贵贱之分。 不管是梦境还是现实,小胖用他的经历让我们学会了人生道理。绘本分类:幼儿故事丨绘本故事屋丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物分享丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本故事汇丨童话故事丨幼儿绘本教育丨幼儿绘本故事集丨绘本故事丨经典绘本丨儿童读物故事集丨儿童绘本教育丨幼儿绘本丨儿童故事汇丨亲子阅读角落丨睡前故事集锦丨幼儿绘本分享睡前故事绘本故事丨丨365夜故事12月10日:谢谢松鼠弟弟(卉卉阿姨)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:365夜故事12月10日:谢谢松鼠弟弟(卉卉阿姨)丨多听故事孩子更聪明丨冬天快到了,小松鼠拾了好多栗子准备过冬,并且把多余的栗子埋在山脚下。第二年春天,小松鼠意外地发现自己秋天种下的栗子都成了小树苗。小松鼠把这好消息告诉了好朋友小白兔,于是小白兔也想照着样子种萝卜,等它终于学会种萝卜后,就把这好消息告诉了小鹿……这一年,大家都通过自己的辛勤劳动,获得了大丰收!绘本分类:绘本故事集锦丨幼儿故事园丨绘本教育丨儿童绘本推荐丨绘本故事吧丨儿童故事精选丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事丨幼儿绘本阅读会丨听故事丨睡前故事集锦丨童话绘本故事丨儿童故事丨成长故事丨亲子阅读精选丨儿童绘本教育丨童话故事丨睡前故事园丨儿童绘本阅读丨幼儿故事睡前故事绘本故事丨丨小小贝壳               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小小贝壳丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:绘本阅读丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本推荐丨儿童故事丨幼儿园绘本故事丨幼儿绘本教育丨绘本故事集锦丨儿童绘本丨儿童故事精选丨睡前故事集丨儿童读物分享丨听故事丨幼儿园绘本丨童话绘本故事丨亲子阅读推荐丨幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本故事屋丨幼儿故事丨儿童读物睡前故事绘本故事丨丨尊重小儿如吾师               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:尊重小儿如吾师丨多听故事孩子更聪明丨大咖育儿课,第39课:《刘丰-尊重小儿如吾师》。 大咖育儿课精品育儿课程系列,由知名主播凯叔团队邀请众多早教、育儿专家为家长们授课,汇总一年来的课程并从中精选出45堂课程,授权口袋故事播放、销售。 【课程内容包括:】 ★ 从最基础也最困扰父母的情绪问题,到心理健康的发育; ★ 从广受关注的社交能力、亲子关系,到各种才艺素质和技能培养; ★ 从各种恼人的不良行为习惯,到令人担忧的健康和安全问题……   该课程涵盖育儿所有方面,可以帮你快速了解育儿各方面的问题,抓住育儿关键,形成自己的育儿思路,从而应对育儿生活各种场景的需求,轻松育儿再不焦虑。绘本分类:听故事丨幼儿故事集锦丨儿童故事精选丨情商绘本丨绘本分享丨幼儿故事丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事吧丨亲子阅读故事会丨童话故事园丨绘本故事集锦丨童话故事集锦丨亲子阅读空间丨看绘本丨幼儿绘本丨幼儿绘本阅读会丨儿童绘本阅读丨幼儿故事园丨童话故事集锦睡前故事绘本故事丨丨贝雷虎古城寻宝记 1               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:贝雷虎古城寻宝记 1丨西安寻宝记丨一场未知的“灾难”降临。那些或辉煌或残酷的千年古城知识在顷刻间烟消云散,经历风雨战火的古城在3030年却摇摇欲坠,即将不保。贝雷虎和迷彩兔怎能眼睁睁看着古城知识被大家遗忘、摧毁?一场时光的旅行被迫展开,去将丢失的知识找回,杰克狼的捣乱阻止、“大脑”数据的混乱、究竟谁才是最大的幕后黑手?在万难之中,贝雷虎和迷彩兔究竟是否能够成功拯救一座座古城?而这场灾难的背后,又会有怎样的秘密?一场场盛世歌舞、一次次硝烟战火、让我们跟随贝雷虎和迷彩兔一起,去拯救这些不该被遗忘的古城吧。绘本分类:童话故事园丨成长故事丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿故事汇丨儿童故事会丨儿童读物故事集丨睡前故事丨幼儿故事丨儿童成长故事丨儿童绘本教育丨儿童绘本分享丨童话故事会丨绘本阅读丨绘本故事汇丨幼儿故事大全丨儿童读物精选丨幼儿园绘本分享丨儿童读物精选丨童话故事集丨幼儿园绘本分享睡前故事绘本故事丨丨红楼梦的故事 · 上               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:红楼梦的故事 · 上丨一块神奇石头的奇遇丨首届全国优秀教育音像制品奖。播讲人均为德高望重的演播艺术家,他们的演绎精益求精,一丝不苟,用自己深厚的艺术功底和对少年儿童的爱心,创造了这套经典的有声版四大名著故事。故事选取《红楼梦》中最精华的部分进行改编,使之更符合儿童的接受能力和审美偏爱。一个个故事既相对独立,又保持了原著的连贯性和整体感,是儿童接触名著、感受经典的最佳选择。绘本分类:睡前故事集丨童话故事会丨睡前故事精选丨儿童绘本故事丨睡前绘本故事丨童话故事园丨幼儿故事吧丨幼儿绘本阅读丨童话故事丨绘本故事会丨绘本阅读丨睡前故事丨童话故事汇丨儿童绘本故事丨儿童故事精选丨儿童读物精选丨幼儿故事集丨情商绘本丨童话故事汇丨幼儿绘本故事睡前故事绘本故事丨丨八只小金龟               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:八只小金龟丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:幼儿绘本故事汇丨儿童故事会丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事丨经典绘本丨童话故事吧丨儿童绘本分享丨儿童故事屋丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事丨童话故事集丨儿童读物丨童话故事集锦丨童话故事精选丨童话故事会丨儿童故事园丨童话故事屋睡前故事绘本故事丨丨动物宝宝的小秘密-虫类篇               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:动物宝宝的小秘密-虫类篇丨感受大自然的神奇力量丨本书为小朋友讲述了近30种主要和常见的虫类。通过动物生长的过程展现出动物宝宝和动物爸爸妈妈之间爱的情感,并传递了成长过程的艰辛,让小朋友感受到大自然神奇的力量。绘本分类:童话故事大全丨幼儿园绘本丨睡前故事吧丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本教育丨绘本阅读丨绘本阅读丨幼儿故事园丨幼儿故事精选丨亲子阅读空间丨儿童读物故事屋丨儿童读物故事丨儿童读物故事屋丨亲子阅读推荐丨儿童读物故事汇丨绘本推荐丨绘本分享丨儿童绘本分享丨绘本故事汇丨亲子阅读时光睡前故事绘本故事丨丨千奇百怪小百科生活卷 · 上               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:千奇百怪小百科生活卷 · 上丨多听故事孩子更聪明丨饮料不如水好?看电视会看出许多病?互联网连着整个世界?人长大了就一定要工作?为什么小孩子都要接种疫苗……我们生活的世界真是千奇百怪。小朋友们想知道其中的奥妙吗?快快打开这本书,它将带你进入一个“奇怪”的生活百科世界,去领略一下人类生活的神奇多彩!绘本分类:儿童故事集锦丨儿童故事丨绘本故事集丨幼儿绘本丨睡前故事丨幼儿绘本阅读丨睡前故事吧丨儿童故事大全丨童话故事屋丨看绘本丨幼儿故事园丨幼儿绘本教育丨童话绘本故事丨幼儿故事吧丨亲子阅读时光丨儿童成长故事丨儿童故事集丨童话故事会丨儿童绘本阅读丨幼儿故事吧睡前故事绘本故事丨丨碰碰狐中文律动儿歌               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:碰碰狐中文律动儿歌丨一起开心蹦蹦跳跳丨和玩耍一样开心学习的儿歌舞蹈!让孩子跟着熟悉的儿歌和有趣的舞蹈开心地唱歌跳舞自然地学习中文吧!绘本分类:睡前故事屋丨绘本故事集丨亲子阅读空间丨儿童故事园丨童话故事大全丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物故事会丨儿童读物故事集丨儿童读物故事丨绘本故事精选丨儿童绘本推荐丨亲子阅读绘本丨绘本阅读丨儿童读物丨绘本故事汇丨幼儿故事丨睡前故事会丨亲子阅读故事丨幼儿园绘本故事屋丨听故事睡前故事绘本故事丨丨奇先生妙小姐               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:奇先生妙小姐丨丨绘本分类:幼儿故事集丨幼儿园绘本教育丨幼儿成长故事丨儿童故事吧丨童话故事园丨幼儿园绘本故事汇丨童话故事精选丨儿童读物分享丨儿童故事精选丨幼儿绘本故事丨儿童故事园丨幼儿故事集锦丨幼儿园绘本故事丨幼儿绘本分享丨听故事丨幼儿绘本故事会丨绘本故事汇丨有声绘本丨儿童读物精选丨儿童故事屋睡前故事绘本故事丨丨最好的礼物               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:最好的礼物丨多听故事孩子更聪明丨友谊,就是最好的礼物。绘本分类:睡前故事大全丨儿童读物分享丨儿童故事集丨睡前故事大全丨绘本阅读丨亲子阅读推荐丨睡前故事屋丨幼儿绘本故事丨童话故事丨儿童读物分享丨童话故事吧丨儿童读物故事屋丨幼儿故事会丨儿童读物阅读会丨儿童读物故事屋丨儿童故事集锦丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本故事丨儿童故事汇丨亲子阅读故事会睡前故事绘本故事丨丨随珠弹雀               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:随珠弹雀丨多听故事孩子更聪明丨比喻做事不知道衡量轻重。以极大的代价,去获取微小利益。极度得不偿失。绘本分类:睡前故事汇丨有声绘本丨儿童故事丨儿童读物故事屋丨童话故事会丨幼儿故事集丨儿童故事园丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本故事集丨儿童故事大全丨儿童故事汇丨童话故事会丨睡前故事集丨儿童读物故事集丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本分享丨幼儿绘本分享丨启蒙绘本丨睡前故事会丨睡前故事吧睡前故事绘本故事丨丨社会职业名称               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:社会职业名称丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:幼儿绘本故事屋丨童话故事大全丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本分享丨亲子阅读精选丨亲子阅读空间丨睡前故事集锦丨睡前故事会丨童话故事丨绘本分享丨亲子阅读推荐丨幼儿园绘本故事屋丨绘本故事汇丨儿童读物绘本丨幼儿故事集锦丨童话故事园丨幼儿园绘本丨看绘本丨儿童绘本教育丨幼儿故事会睡前故事绘本故事丨丨拖拉鬼的生日派对               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:拖拉鬼的生日派对丨多听故事孩子更聪明丨酷学多纳是新东方旗下儿童启蒙教育品牌,这个故事教孩子学会做事不拖拉。它的同步互动益智游戏,欢迎在苹果、安卓应用平台搜索“多纳”即可下载。绘本分类:幼儿故事会丨幼儿园绘本故事会丨童话故事屋丨儿童读物故事汇丨听故事丨儿童成长故事丨儿童故事精选丨绘本故事集丨幼儿绘本故事汇丨童话故事大全丨绘本故事屋丨儿童读物故事会丨情商绘本丨儿童故事汇丨幼儿绘本故事丨儿童故事会丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本阅读丨绘本教育丨绘本教育睡前故事绘本故事丨丨The Morning Song               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:The Morning Song丨多听故事孩子更聪明丨一首教小朋友用英文在早上打招呼的儿歌,很简单也很实用。绘本分类:幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本故事屋丨童话故事丨儿童读物分享丨童话绘本故事丨儿童故事会丨亲子阅读角落丨儿童故事丨绘本推荐丨幼儿绘本教育丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事会丨儿童读物故事集丨儿童故事吧丨儿童故事汇丨幼儿园绘本分享丨绘本故事汇丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读分享睡前故事绘本故事丨丨三角霸王龙 3 · 大战森林王               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:三角霸王龙 3 · 大战森林王丨最强恐龙战队——铠甲力量!丨【最强恐龙战队——中国孩子自己的“超级英雄”】 《三角霸王龙系列:大战森林王》故事梗概: 故事剧情承接《三角霸王龙:正义出击》(没听过的可以在口袋故事搜索收听)。三角霸王龙飞行战队为了对抗末日流星,挽救恐龙大灭绝,开始向东方飞行,意图寻找强大的力量共同拯救恐龙世界。他们阴差阳错到达了东方奇异穀,遭遇巨无霸变异龙和魔鬼巨甲兵,与传说中的“森林王”相会,开啔了一场奇幻大战。 在东方奇异穀,在奇异树孢子的作用下,三角霸王龙苏牙、矮暴龙矮虎、蛮龙坦克、奥沙拉龙奥棘先后开啔“铠甲力量”——凭借铠甲力量,他们得以与森林王变异龙一战。更加幸运的是,他们结识了神秘的巨甲虫族,不仅收获了友谊,还获得了“意外惊喜大礼包”… 通过热血澎湃的故事,孩子将深刻领略正义勇敢、团结互助的奥义,懂得什么是真正的友谊,探索生命的意义。绘本分类:启蒙绘本丨童话故事吧丨绘本阅读丨幼儿故事园丨绘本故事丨幼儿绘本教育丨童话故事集锦丨幼儿故事园丨绘本阅读会丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事屋丨童话故事园丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本故事丨儿童绘本丨儿童故事吧丨儿童故事大全丨幼儿绘本故事丨童话故事集丨绘本故事屋睡前故事绘本故事丨丨61送福利啦               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:61送福利啦丨多听故事孩子更聪明丨西瓜皮和口袋故事一起给小朋友们送六一祝福来啦! 还有好多大家熟知的作家叔叔们、主播阿姨们也让袋迪捎来了节日祝福, 除了满满的祝福,还有口袋故事VIP欢乐大特惠哦! 六一VIP特惠活动规则: 1. 活动时间:2019年5月31日-2019年6月6日 2. 活动期间,凡购买3个月会员的用户将赠送1个月会员、购买6个月会员的用户将赠送3个月会员; 3. 所购买的会员,付款后立即开通,赠送部分将在活动结束后3个工作日内到账; 4. 活动期间,同一用户只享有一次优惠机会,请谨慎做出选择; 5. 该活动只针对在西瓜皮APP注册的新老用户参加; 6. 本次活动的最终解释权归深圳市研强物联技术有限公司所有。绘本分类:幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本故事屋丨亲子阅读乐园丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本阅读会丨童话故事屋丨童话故事会丨幼儿园绘本故事汇丨睡前故事集锦丨绘本阅读丨睡前故事精选丨亲子阅读精选丨儿童故事集锦丨亲子阅读分享丨亲子阅读空间丨睡前故事吧丨绘本阅读丨睡前故事集丨亲子阅读故事会丨幼儿故事大全睡前故事绘本故事丨丨碰碰狐!睡前儿歌               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:碰碰狐!睡前儿歌丨一起来听睡前儿歌丨给每晚睡不着觉的孩子们的灵丹妙药!让轻柔甜美的儿歌和视频培养孩子们入睡吧!绘本分类:睡前故事汇丨幼儿园绘本丨幼儿绘本故事屋丨童话故事园丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本故事会丨睡前故事会丨亲子阅读故事丨看绘本丨儿童读物绘本丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本丨儿童故事屋丨绘本阅读会丨儿童绘本故事丨幼儿绘本丨童话故事会丨幼儿故事集锦丨看绘本丨幼儿园绘本教育睡前故事绘本故事丨丨风一样的女子               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:风一样的女子丨多听故事孩子更聪明丨她是可以哭上三天三夜的爱哭鬼,她可以拿起男生都拿不动的篮子,她也是跑得像风一样快的女孩。《<爸爸去哪儿>动画绘本系列:风一样的女子》记录了这个怪力小萝莉田雨橙与冠军爸爸一起经历的精彩旅行故事。绘本分类:亲子阅读推荐丨幼儿故事大全丨儿童读物精选丨绘本教育丨绘本故事大全丨幼儿绘本分享丨幼儿故事屋丨儿童故事会丨亲子阅读推荐丨儿童故事精选丨幼儿故事集丨幼儿园绘本分享丨儿童故事精选丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事汇丨幼儿绘本教育丨亲子阅读推荐丨绘本教育丨亲子阅读空间丨亲子阅读故事睡前故事绘本故事丨丨绝对没大脑               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:绝对没大脑丨地里挖出一块地丨“没有没大脑的同意,不许打开!” 拉锁本以为在自家后院挖到了宝,看到上面的字以后,吓得惊掉了下巴! 他的绰号怎么会出现在这个奇怪的黑盒子上? 更奇怪的是,黑盒子里的布一贴地面,居然冒出了好多土。 难道他在地里又挖出了一块地?绘本分类:儿童绘本丨绘本阅读会丨儿童故事汇丨儿童故事园丨幼儿绘本故事集丨儿童绘本教育丨亲子阅读绘本丨儿童读物绘本丨儿童故事吧丨幼儿绘本故事丨亲子阅读故事丨睡前故事吧丨幼儿故事集丨睡前故事集丨亲子阅读空间丨儿童读物绘本丨亲子阅读精选丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事会丨绘本故事睡前故事绘本故事丨丨多米阳光成长记 · 噼里啪啦生日会               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:多米阳光成长记 · 噼里啪啦生日会丨关爱的力量丨《噼里啪啦生日会》以母爱为主题,写了与妈妈有关的几个小故事,表达了母子之间、夫妻之间恩爱和谐的感情,整本书都充满了浓浓的爱意。母爱是一个经常被我们提及的词语,但是母爱并不仅仅是一个简单的词语,它体现在我们日常生活的点点滴滴中,是一个关心的眼神,也是去参加家长会的时候精心的装扮。而且,母爱也不只是单向的,他还是母与子双向的互动,是妈妈的关心,更是我们对妈妈的关爱,是为妈妈找回微笑,也是给妈妈准备生日的惊喜。 本书故事幽默风趣,故事内容接近孩子们的生活实际。探讨亲情中爱与被爱的问题,无论对孩子,还是家长,都很有教育意义。绘本分类:经典绘本丨幼儿园绘本阅读丨儿童绘本故事丨儿童故事园丨绘本故事吧丨儿童读物故事丨睡前故事集丨儿童绘本丨睡前故事会丨睡前故事屋丨绘本故事会丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物阅读会丨童话故事集锦丨亲子阅读绘本丨绘本阅读丨童话故事汇丨睡前故事集丨幼儿故事汇丨绘本故事吧睡前故事绘本故事丨丨果果乐园:西瓜瓜变形记               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:果果乐园:西瓜瓜变形记丨多听故事孩子更聪明丨在很远很远的地方,有一棵神奇的七彩树,树上住着一群调皮可爱的蔬果宝宝。番茄茄整天叼着奶嘴、辣椒椒突然变成了小泥猴、蓝莓莓想寻找神奇的魔法、草莓莓总有好看的裙子……为什么盘子会吵架?为什么向日葵要离家出走?为什么吊兰爱喝牛奶?和果果们在一起,每天都有好玩的事儿。一起来听《果果乐园》的故事吧!绘本分类:启蒙绘本丨绘本故事屋丨幼儿绘本推荐丨亲子阅读推荐丨亲子阅读绘本丨儿童故事集锦丨儿童绘本丨亲子阅读空间丨童话故事大全丨幼儿绘本故事会丨幼儿园绘本分享丨儿童故事大全丨幼儿成长故事丨幼儿绘本故事会丨看绘本丨经典绘本丨睡前故事汇丨童话故事园丨睡前故事集丨经典绘本睡前故事绘本故事丨丨小恐龙莫莫1 · 和朋友们               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小恐龙莫莫1 · 和朋友们丨弱小的孩子如何变得强大起来!丨【故事梗概】 小恐龙莫莫和她的朋友们就像我们一样,白天去森林恐龙幼儿园,晚上回到家里和爸爸妈妈在一起。虽然他们都是恐龙,但却跟我们有同样快乐和苦恼。 天性弱势的孩子如何一点一滴茁壮成长、变得强大起来?请听温馨睡前故事《小恐龙莫莫》,她仿佛近在你眼前、就在你身边,可以成为你的朋友!快来听听她和她的朋友们的故事吧! 【角色介绍】 ①莫莫:5岁原角龙,女孩,故事主角。小恐龙莫莫坚强勇敢、活泼开朗,喜欢探索一切新奇的事物。但是,却常常被其他恐龙嘲笑是“小个子”“长得很瘦弱”。 ②鲁大美:5岁剑龙,女孩。莫莫的闺蜜好友。身材高大、强壮,与自己的名字很不相称,总是被其它小朋友嘲笑。性格隐忍,但一旦爆发,总能吓退任何小恐龙。 ③火火风:5岁特暴龙,男孩。暴躁、粗鲁、马虎、爱看不起人,但是本性善良,总是偷偷的帮助别人。 ④嘟嘟:4岁迅猛龙,男孩。火火风的小跟班。成事不足败事有余,但是消息灵通,总能提供一些小道消息,看似没用却解决了问题。 【收听所获】 ① 学会相处:友好的、对立的,以及“小圈子” ② 积极进取:正确看待“竞争”,学会追求进步 ③ 习惯培养:五六岁孩子该学会的收纳、零用钱等 ④ 爱的维系:与父母、朋友之间的爱的依恋。 新故事学堂原创。绘本分类:幼儿园绘本分享丨绘本故事集锦丨幼儿故事园丨幼儿园绘本故事丨睡前故事汇丨启蒙绘本丨幼儿园绘本分享丨绘本故事精选丨儿童读物故事丨童话故事集丨绘本故事屋丨益智绘本丨儿童读物故事汇丨儿童故事汇丨幼儿故事集锦丨绘本故事屋丨幼儿园绘本故事会丨经典绘本丨亲子阅读分享丨有声绘本睡前故事绘本故事丨丨兽王 · 第七季               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:兽王 · 第七季丨黑暗预言 · 神战之始丨血色要塞沦陷后,汹涌的虫族大军转而进攻流沙要塞。众人与虫族轮番激战,但因虫族数量众多,屡次败下阵来,流沙要塞岌岌可危。蜘蛛女王卡塔琳娜的出现,更是使众人守护流沙要塞变得尤其困难。关键时刻,龙科德曼将军的本体出现,打算与蜘蛛女王决战到底,让众人撤离了流沙要塞。而兰虎在休眠时,在苏尔的带领下预见到了即将发生在地球上的恐怖场景。绘本分类:绘本故事集锦丨童话故事屋丨童话故事集锦丨儿童读物丨儿童绘本分享丨童话故事汇丨儿童故事吧丨绘本阅读丨绘本故事会丨亲子阅读时光丨儿童读物绘本丨亲子阅读时光丨儿童读物故事汇丨儿童故事丨幼儿绘本丨童话故事屋丨绘本推荐丨儿童故事集丨经典绘本丨儿童读物故事屋睡前故事绘本故事丨丨骑士街9号 · 第二季               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:骑士街9号 · 第二季丨百万小听众期待丨生活在不凡小镇的兔子宝耳和刺猬塔塔是一对很有默契的侦探搭档,他们住在大名鼎鼎的骑士街9号,这个地址不光是一个门牌号那么简单,它更是小镇警局警员们心中的“圣地”,因为,所有的警员都知道,只要有破不了的案子,就去骑士街9号搬救兵。久而久之,兔子宝耳和刺猬塔塔的组合多了一个很威风的绰号——迷案终结者。 兔子宝耳和刺猬塔塔都在警校接受过专业训练,宝耳的百变胡萝卜军刀和刺猬塔塔的吹箭筒还有神奇百宝囊更是让他们如虎添翼,使得他们在各种奇奇怪怪的案子里都能抽丝剥茧找到真相的同时,还能把各种穷凶极恶的犯罪嫌疑人绳之以法,难怪小镇警局的穿山甲铁山局长十分骄傲地说:“兔子宝耳和刺猬塔塔就是我铲除犯罪的两把利刃!” 听,骑士街9号的大门打开了,兔子宝耳和刺猬塔塔已经蓄势待发,目标,下一个迷案!绘本分类:幼儿故事集锦丨幼儿绘本教育丨儿童故事大全丨亲子阅读空间丨儿童读物推荐丨绘本阅读会丨绘本故事集锦丨童话故事集丨幼儿园绘本故事屋丨亲子阅读绘本丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本故事集丨幼儿绘本教育丨儿童读物绘本丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本故事汇丨童话故事汇丨睡前绘本故事丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本分享睡前故事绘本故事丨丨小蜗牛的朋友               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小蜗牛的朋友丨多听故事孩子更聪明丨读故事,学科学,科学其实很有趣!《小蜗牛的好朋友》是国内知名少儿科普专家王维浩编写的一套“读故事学科学丛书”丛中的一本。故事多彩有趣,赋予科学知识,适合3~10岁的孩子听读。池塘边大榕树下的小蜗牛有许多好朋友,像蚂蚁、蜜蜂、青蛙、燕子等。通过描写小蜗牛及其好朋友们的故事,实际上描写了这些动物与气象变化的关系,是一本关于气象知识的科普书籍,自然与生活息息相关。绘本分类:童话绘本故事丨有声绘本丨童话故事集丨睡前故事大全丨儿童读物绘本丨绘本故事集锦丨儿童故事集丨儿童故事精选丨幼儿园绘本丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物故事会丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事会丨亲子阅读精选丨绘本阅读丨幼儿故事大全丨儿童故事会丨绘本故事集锦丨儿童故事大全丨儿童读物故事睡前故事绘本故事丨丨谁丢了尾巴               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:谁丢了尾巴丨用诗歌般的语言,讲述发生在大自然的美好故事!丨小猴子在小溪边捡到一条尾巴。这条尾巴是谁丢得呢?丢尾巴的一定很着急吧?热心的小猴子给尾巴找起了主人。不是蜻蜓,不是鲤鱼,不是啄木鸟,不是小松鼠,也不是小灰兔,到底是哪个粗心的家伙丢了尾巴呢?没有尾巴怎么生活呢……在这本书中,小朋友可以在一个个用诗歌般语言讲述的科学童话中,收获知识,享受阅读的快乐。 【作者简介】 鲁克,著名科普作家。出版过多部儿童文学、科学文艺作品,并主编了《科学童话选》、《365夜知识童话》等大型选集十余种。曾获全国少年儿童文艺创作奖、全国少儿优秀图书奖,以及“建国以来成绩突出的科普作家”等荣誉。 盛如梅,著名科普作家。曾任儿童时代社副总编,《哈哈画报》主编等。喜欢写科学童话,作品在全国多次获奖。绘本分类:亲子阅读角落丨儿童故事集丨亲子阅读分享丨睡前故事屋丨儿童绘本分享丨绘本故事会丨儿童绘本推荐丨绘本故事吧丨睡前绘本故事丨亲子阅读绘本丨亲子阅读精选丨睡前故事丨儿童绘本阅读丨幼儿故事集锦丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本丨童话故事精选丨绘本故事屋丨幼儿成长故事丨儿童绘本推荐睡前故事绘本故事丨丨张丹丹私家亲子阅读课               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:张丹丹私家亲子阅读课丨和孩子一起读绘本丨亲子阅读必修课,精讲40个世界经典绘本,覆盖著名大奖作品。10节阅读指导,3节阅读示范视频。引导孩子独立思考,从 听故事到学习知识,从绘本到现实,培养孩子的认知能力、社会交往能力和反思能力。世界纷繁,阅读能让孩子丰盈平静。通过阅读,孩子将有终身阅读的能力,拥抱幸福。敬一丹、刘涛、胡可、李湘、黄磊、何炅、凯叔、汪涵联袂推荐!绘本分类:幼儿故事精选丨幼儿故事集丨幼儿园绘本故事屋丨童话故事园丨幼儿故事大全丨亲子阅读故事会丨童话故事园丨幼儿故事会丨幼儿故事汇丨亲子阅读故事会丨看绘本丨看绘本丨儿童故事集丨儿童成长故事丨听故事丨儿童故事会丨儿童读物精选丨儿童故事精选丨童话故事丨儿童故事集锦睡前故事绘本故事丨丨草原小姐妹               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:草原小姐妹丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:儿童故事园丨幼儿绘本教育丨幼儿园绘本丨睡前故事汇丨幼儿绘本丨幼儿故事精选丨儿童故事会丨儿童故事大全丨幼儿园绘本分享丨童话故事汇丨益智绘本丨幼儿故事精选丨幼儿成长故事丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事会丨童话故事丨绘本阅读会丨睡前故事大全睡前故事绘本故事丨丨白海豚历险记预告片               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:白海豚历险记预告片丨多听故事孩子更聪明丨由迪斯尼签约作家杨鹏为大家带来的一部成长励志、亲情满溢而又充满智慧的冒险故事,故事讲述海豚王国的王后被北极女巫派去的黑鲨鱼士兵带走,海豚王子长大后知道了事情的经过,决定去解救母亲,在救母的过程中,又发生了一系列惊险又刺激的故事,情节极为引人入胜。喜欢的话,在口袋故事听听里搜索 白海豚历险记 即可收听更多内容。绘本分类:幼儿故事精选丨童话故事精选丨有声绘本丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨绘本故事精选丨绘本推荐丨幼儿成长故事丨幼儿绘本故事会丨儿童读物阅读会丨儿童故事屋丨儿童读物故事集丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本故事丨童话故事大全丨幼儿故事会丨童话故事汇丨幼儿故事吧丨幼儿绘本睡前故事绘本故事丨丨如何用零用钱培养财商               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:如何用零用钱培养财商丨多听故事孩子更聪明丨大咖育儿课,第46课:《陆非-如何用零用钱培养财商?》。 大咖育儿课精品育儿课程系列,由知名主播凯叔团队邀请众多早教、育儿专家为家长们授课,汇总一年来的课程并从中精选出45堂课程,授权口袋故事播放、销售。 【课程内容包括:】 ★ 从最基础也最困扰父母的情绪问题,到心理健康的发育; ★ 从广受关注的社交能力、亲子关系,到各种才艺素质和技能培养; ★ 从各种恼人的不良行为习惯,到令人担忧的健康和安全问题……   该课程涵盖育儿所有方面,可以帮你快速了解育儿各方面的问题,抓住育儿关键,形成自己的育儿思路,从而应对育儿生活各种场景的需求,轻松育儿再不焦虑。绘本分类:童话故事精选丨幼儿故事大全丨童话故事会丨儿童故事汇丨幼儿成长故事丨经典绘本丨儿童读物故事会丨听故事丨绘本故事屋丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读故事丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事汇丨幼儿故事吧丨绘本故事吧丨儿童故事园丨幼儿故事丨幼儿故事大全丨睡前故事大全丨幼儿故事集睡前故事绘本故事丨丨课外侦探组17 · 打手语的撒旦               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:课外侦探组17 · 打手语的撒旦丨挑战最强大脑,破解烧脑谜案丨一段时间以来,H市的步行街上,路人被扒手行窃事件频频发生,“课外侦探组”跟随反扒小分队(皮小冬被临时抽调到反扒大队工作)侦破此案,可是却被扒手骗得团团转,在抓获了几起现行之后发现所谓扒手竟然只是一些十来岁的聋哑孩子。在经过缜密侦查,抓获了幕后教唆犯“打手语的撒旦”之后,意外的事情接连发生,主犯从看守所逃脱,几天后又离奇地死在某宾馆房间。难道是受尽他的折磨的聋哑孩子们杀了这个恶魔?案件扑朔迷离,孩子们有着牢不可破的不在场证明。“课外侦探组”该怎么解开迷局? 【作者简介】 谢鑫,系著名儿童文学作家、原创少年侦探小说领军人物,中国作家协会会员,中国科普作家协会会员,一级警司。代表作:《课外侦探组》系列、《侦探小子杜奇》系列、《洛克王国魔法侦探》系列、《章鱼哥侦探所》系列。绘本分类:幼儿绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事园丨儿童故事会丨幼儿园绘本教育丨幼儿故事汇丨幼儿绘本故事丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本教育丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本阅读丨儿童故事丨儿童故事集丨儿童读物分享丨看绘本丨儿童故事精选丨儿童绘本丨睡前故事精选丨儿童读物故事汇睡前故事绘本故事丨丨新年好               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:新年好丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:幼儿故事集丨儿童读物推荐丨童话故事汇丨亲子阅读角落丨儿童读物分享丨幼儿园绘本分享丨儿童绘本教育丨幼儿故事集丨幼儿成长故事丨睡前绘本故事丨亲子阅读角落丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事大全丨幼儿园绘本丨绘本教育丨儿童故事园丨幼儿绘本故事会丨儿童故事大全丨绘本故事大全丨看绘本睡前故事绘本故事丨丨老虎先生来撒野               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:老虎先生来撒野丨找个时间“撒野”吧丨在一个非常完美的动物城市里,老虎先生跟大家一样,每天规规矩矩地生活,但有一天,老虎先生决定跳出礼俗的规范,纵容自己的本性。他脱下身上的西装,大步用四只脚走路,甚至忘情地嘶吼。这些疯狂的行为引起邻居们异样的眼光,格格不入的老虎先生,最后决定离开这座烦闷的城市,在野外尽情挥洒放恣自己的狂野与疯狂。可是时间久了,他开始想念起朋友与家人。于是他决定回去城市看看,当他走进这曾经熟悉的城镇时,却发现一切都变得不一样了……绘本分类:绘本阅读丨幼儿故事屋丨童话故事园丨童话故事汇丨儿童故事集丨儿童故事屋丨亲子阅读乐园丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本故事集丨儿童读物阅读会丨幼儿故事吧丨幼儿绘本故事丨幼儿故事汇丨亲子阅读故事丨儿童读物故事会丨睡前故事园丨睡前故事会丨幼儿绘本故事丨成长故事丨幼儿绘本故事汇睡前故事绘本故事丨丨静夜思               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:静夜思丨多听故事孩子更聪明丨《静夜思》是伟大诗人李白的作品,表达的是思乡之情。这首诗虽然只有区区二十个字,但就流传的广泛程度来说,还没有一篇作品可以与之比肩,它几乎是全世界华人耳熟能详的一首名篇。绘本分类:儿童成长故事丨童话故事精选丨幼儿园绘本故事丨儿童故事汇丨幼儿园绘本推荐丨绘本阅读会丨幼儿园绘本阅读会丨童话故事汇丨幼儿故事汇丨绘本阅读会丨童话故事屋丨幼儿故事集锦丨睡前故事吧丨绘本阅读丨儿童读物绘本丨绘本阅读丨幼儿园绘本分享丨睡前绘本故事丨幼儿故事丨亲子阅读空间

365夜故事2月:小火炉↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑

文章编号: c4e472713ad3c30a001eb484034c10eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

21. 微信公众号 -  (广东35个作品获奖!) 2025-01-07 北滘上僚村委会   北滘上僚村委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjkxODM5Nw==&mid=2247494920&idx=1&sn=bf60c9879c54068dfdd97bfb031843d0

近日

第六届“守护幸福河湖”短视频征集活动 

获奖名单公布 

我省多部作品参赛获奖! 

该活动由中国水利水电出版传媒集团、水利部宣传教育中心、水利部河湖保护中心、水利部水利风景区建设与管理领导小组办公室、中国宋庆龄青少年科技文化交流中心共同主办,得到了全社会尤其是各地水利相关单位的广泛关注和积极参与。 

活动通过“守护幸福河湖征集活动”官方微信号、新华社客户端和抖音平台面向全国公开征集展示,共收到正式报名的作品1783部,其中“守护幸福河湖”主题赛1131部,“跟着河长去巡河” 专题赛274部,“水美中国”专题赛378部。 

     我省共获奖 

     35 

     个 

     一等奖1个 

     , 

     二等奖2个 

     , 

     三等奖4个 

     最佳人气奖 

     4 

     个,优秀奖 

     24 

     个 

     复制作品链接 

     用抖音app打开作品即可观看喔~ 

一等奖 

“水美中国”专题赛

“河”你,漫游时光享生活 

广东省河长制办公室、广东台触电新闻 

二等奖 

“守护幸福河湖”主题赛 

一水同舟车陂情 

广东省河长制办公室 

“跟着河长去巡河”专题 

与鸟为邻,护河净滩,守护“惠州蓝”! 

广东省河长制办公室 

三等奖 

“守护幸福河湖”主题赛

幸福河与好味粥 

广东省广州市河长办、广东省广州市水务局 

爱·在水中央

广东省江门市河长制办公室 

她在河边讲化学!今天我们一起听~ 

广东省河长制办公室 

英雄老爸 

广东省东莞市水务局、广东省东莞市河长办 

最佳人气奖 

“守护幸福河湖”主题赛

骑行野餐好去处 

李克铮 

2.33 复制打开抖音,看看【安全舒适的作品】骑行野餐好去处# 守护幸福河湖# 水美中国# 周边... https://v.douyin.com/iUgCSdYr/ C@U.lP eoq:/ 09/11  

美丽的大沙河 

李以国 

3.05 复制打开抖音,看看【荷叶包烤鸡的作品】美丽的大沙河# 守护幸福河湖# 水美中国  https://v.douyin.com/iUpp5Ecv/ 07/16 R@k.cA XMJ:/  

湟川多胜景 

林施派 

8.46 复制打开抖音,看看【酱香肉丝饼的作品】湟川多胜景# 守护幸福河湖# 水美中国 不虚此行啊... https://v.douyin.com/iUgCdw4v/ ATY:/ z@g.BT 08/22  

梅州千岛湖 

  ID:罗老板发财   

8.94 复制打开抖音,看看【罗老板发财的作品】梅州千岛湖# 守护幸福河湖# 水美中国# 梅州五华... https://v.douyin.com/iUgCYWG9/ 07/24 hOk:/ E@h.bA  

优秀奖 

“守护幸福河湖”主题赛

我的好嘢老爸 

广东省东莞市茶山镇水务工程运营中心 

9.41 复制打开抖音,看看【yyq的作品】我的“好嘢”老爸# 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUbuX9Ve/ rEu:/ g@o.QK 12/07  

用脚步丈量河湖,远溯博索守护幸福 

广东省河长制办公室 

5.84 复制打开抖音,看看【ICING的作品】# 守护幸福河湖 用脚步丈量河湖,远溯博索,守护幸... https://v.douyin.com/iUbucAjK/ Xzg:/ K@j.Pk 09/04 

白鹭先生的来信 

广东省中山广播电视台、广东省中山市河长办 

1.74 复制打开抖音,看看【香山文化影视的作品】《白鹭先生的来信》# 守护幸福河湖 # 水美中国 ... https://v.douyin.com/iUbuEVFh/ 01/31 w@F.UY JvF:/  

20年,“桥”见他的坚持 

广东省河长制办公室 

5.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】20年,“桥”见他的坚持 # 守护幸福河湖 胡忠录... https://v.douyin.com/iUbHNkMA/ IIv:/ 01/07 g@b.NJ  

团团青青说碧道 

广东省河长制办公室 

7.99 复制打开抖音,看看【ICING的作品】# 守护幸福河湖 团团青青说碧道# 万里碧道 # ... https://v.douyin.com/iUbHuMmL/ Jvs:/ L@J.iP 10/24  

听她说,从红树林开始的生态梦 

广东省河长制办公室 

5.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】听她说,从红树林开始的生态梦# 守护幸福河湖 湿地... https://v.douyin.com/iUpbcqjR/ 09/06 T@l.pq GvS:/  

流溪湖白鹭的故事 

广东省广州市流溪河国家森林公园管理中心 

5.33 复制打开抖音,看看【流溪谋某的作品】流溪湖白鹭的故事#守护幸福河湖 流溪湖白鹭的故事#... https://v.douyin.com/iUbHwdup/ f@b.an 05/29 lcn:/  

9年坚守,只为这湖“绿”! 

广东省河长制办公室 

6.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】9年坚守,只为这湖“绿”!# 守护幸福河湖 位于河... https://v.douyin.com/iUb9MD5g/ 08/25 ytR:/ P@x.SY 

山海连城·大沙河篇

广东省深圳市南山区水务局 

2.38 复制打开抖音,看看【创新南山的作品】《山海连城·大沙河篇》 # 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUb9ed1p/ X@z.Gv 03/31 GII:/  

谢边涌护河员,治水人的故事 

广东省佛山市南海区河长制工作领导小组办公室 

6.97 复制打开抖音,看看【镇灵通的作品】甬江口的人# 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUb9eXAg/ 10/10 a@A.GI ytr:/  

从这里 看见幸福南渡河 

何盈 

6.99 复制打开抖音,看看【云媒文化的作品】从这里 看见幸福南渡河# 守护幸福河湖 # 白海豚... https://v.douyin.com/iUb92ddP/ XMW:/ t@e.OX 08/06  

满城尽带“红马甲”!

广东省河长制办公室 

6.43 复制打开抖音,看看【ICING的作品】满城尽带“红马甲”!# 守护幸福河湖 唐治红,是... https://v.douyin.com/iUbHodsh/ 10/01 yGV:/ J@I.VL 

饮用水水源地保护

让这份自然的美不被打扰 

广东省共青团中山市委员会、 

广东省中山市河长办 

8.25 复制打开抖音,看看【中山青年的作品】美丽中山,绿水青山,让这份美不被打扰,不被破坏,有... https://v.douyin.com/iUggPsSR/ SyT:/ 09/30 A@g.Ox  

“跟着河长去巡河”专题赛

潮州韩江河长黄桂雄: 

水的问题岸上治,助力韩江生态高质量发展 

广东省河长制办公室 

 8.71 复制打开抖音,看看【ICING的作品】水的问题岸上治,助力韩江生态高质量发展 # 守护幸... https://v.douyin.com/iUb9DFF6/ RXZ:/ 12/21 K@W.Mj  

河边这堂课,精彩! 

广东省河长制办公室 

 3.07 复制打开抖音,看看【ICING的作品】河边这堂课,精彩!# 守护幸福河湖 梁丽珠是广州... https://v.douyin.com/iUgbWupT/ 06/25 Rkc:/ O@K.Ji 

我跟着河走 

广东省深圳市龙岗区龙城街道盛平社区 

 2.05 复制打开抖音,看看【兴盛&平安的作品】我跟着河走# 守护幸福河湖# 跟着河长去巡河  https://v.douyin.com/iUGLT2xj/ 02/14 i@C.UY HiC:/  

退伍不褪色,解甲种繁花 

--河湖卫士郭宋华 

广东省河长制办公室 

 3.30 复制打开抖音,看看【ICING的作品】退伍不褪色,解甲种繁花——河湖卫士郭宋华 # 守护... https://v.douyin.com/iUb9T6ys/ ygb:/ W@z.tR 04/11  

他竟冒险追踪6公里找到排污工厂 

广东省河长制办公室 

 3.56 复制打开抖音,看看【ICING的作品】他竟冒险追踪6公里找到排污工厂|广东河湖卫士 # ... https://v.douyin.com/iUb97Uxn/ 06/03 Y@M.Wm HvF:/  

“水美中国”专题赛

生命之库 粤西水塔--高州水库水利风景区

广东省茂名河长办 

 0.23 复制打开抖音,看看【印象茂名的作品】《生命之库 粤西水塔》 高州水库# 守护幸福河湖#... https://v.douyin.com/iUbGcFk2/ qRK:/ N@w.sR 03/17  

人间青衫客

广东省深圳市宝安区石岩街道办事处 

 3.58 复制打开抖音,看看【Hinzen的作品】深圳宝安石岩街道湿地公园推荐片《人间青衫客》# 守... https://v.douyin.com/iUb1Mjdx/ 09/21 L@w.se teB:/  

湟川三峡 

阳仕全 

 6.69 复制打开抖音,看看【外号七丙的作品】# 水美中国 水美中国 百姓身边的水利风景区# 水... https://v.douyin.com/iUbtSdsA/ VYz:/ y@t.eo 05/31  

龙潜思贤滘

广东省佛山市三水区住房城乡建设和水务局 

 7.94 复制打开抖音,看看【三水发布的作品】龙潜思贤滘# 守护幸福河湖# 水美中国 三水拥有“... https://v.douyin.com/iUpgpN1U/ DUy:/ y@G.Vy 06/30  

水美狮山 

广东省佛山市南海区狮山镇城建和水务办(水务) 

 9.28 复制打开抖音,看看【南海狮山的作品】遇见狮山美丽河湖 2023年1-12月,狮山镇水环... https://v.douyin.com/iUbn6m3F/ HII:/ 02/27 Z@M.jp  

水美丹霞 

广东省韶关市武江区哈沃信息咨询服务部 

 7.61 复制打开抖音,看看【哈沃传媒的作品】水美丹霞# 水美中国 # 守护幸福河湖 @守护幸福... https://v.douyin.com/iUbnk8rA/ 10/02 O@x.Fh seO:/  

转发扩散 

让更多人看到这些好作品~

文章编号: afa895a69e1462b254308341e052b94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

22. 微信公众号 -  (儿童睡前绘本故事《托马斯和朋友时间管理互动读本》丨睡前故事丨讲故事丨听故事丨有声儿童绘本故事丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事会丨儿童故) 2025-01-07 绘本故事精选   绘本故事精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc2MjQ1NQ==&mid=2247522136&idx=1&sn=08418ea4a1a6102dc00739889cc59aae

托马斯和朋友时间管理互动读本↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑故事简介《托马斯和朋友时间管理互动读本》睡前故事丨讲故事丨听故事丨有声儿童绘本故事丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事会丨儿童故事大全丨儿童成长故事丨亲子阅读绘本丨亲子阅读故事会丨儿童故事集锦丨幼儿绘本故事集丨绘本故事精选丨听故事丨益智绘本丨幼儿绘本丨绘本故事精选丨绘本故事丨睡前故事大全丨儿童成长故事丨亲子阅读分享丨睡前故事吧丨绘本故事园丨幼儿绘本故事集

历史绘本故事

儿童睡前绘本故事丨丨黎明开始的地方               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:黎明开始的地方丨一首关于黎明的小诗丨世界不停在旋转,朝着早晨的方向, 每天都有新的日出,即使夜晚黑暗又漫长。 但是哪里才是黎明开始的地方? 有人说黎明开始在山顶上,地球之上最高的地方。 在它还没触碰到远方脚下的河流、湖泊、森林和草原之前,你就能看见阳光。 在这里,第一支晨烛驱散了黑暗的恐慌。 但山顶并不是黎明开始的地方。绘本分类:亲子阅读乐园丨睡前故事园丨睡前故事集丨绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物故事丨儿童读物故事会丨益智绘本丨儿童读物故事集丨儿童故事集锦丨儿童绘本阅读丨儿童读物故事汇丨绘本故事集丨绘本故事园丨幼儿故事丨绘本故事汇丨儿童故事吧丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本推荐儿童睡前绘本故事丨丨大诗人与小老虎               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:大诗人与小老虎丨给李白当保镖丨贝雷虎在偶然中得到了能够穿梭时空的神秘“钥匙”,能够带领他回归大诗人们生活的朝代。在飞速跳跃的时间线中,和大诗人们成为相伴同行的伙伴,参与传奇诗人们悲欢离合的一生、在情感迸发中直面诗词创作是的感官冲击。 神秘“钥匙”已经在手,让我们和贝雷虎一起,走入大诗人们的一生吧!绘本分类:儿童故事汇丨幼儿故事会丨睡前故事丨睡前故事园丨绘本教育丨童话故事吧丨童话故事吧丨童话故事屋丨绘本故事吧丨儿童故事会丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事屋丨幼儿故事集锦丨绘本阅读丨儿童读物绘本丨儿童读物分享丨儿童读物故事汇丨幼儿绘本故事屋丨益智绘本丨亲子阅读角落儿童睡前绘本故事丨丨植物世界之超梦幻战斗 9               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:植物世界之超梦幻战斗 9丨进化!驱魔人丨一个十分偶然的机会,从小就能看见妖怪的丛林射手,与一位女性植物驱魔人小百合相遇了,从那以后,丛林射手实现了难以想象的究极进化……身穿白色铠甲,扛着四十米长的巨大驱魔刀,与所有同行的伙伴一起并肩作战,且看主角一路如何披荆斩棘,斩妖除魔!绘本分类:幼儿故事集丨幼儿园绘本阅读丨儿童绘本教育丨亲子阅读时光丨儿童读物故事集丨儿童故事会丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿故事园丨益智绘本丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事精选丨亲子阅读空间丨绘本故事园丨儿童故事汇丨儿童读物阅读会丨幼儿故事屋丨经典绘本丨绘本故事会丨幼儿绘本阅读会丨儿童绘本故事儿童睡前绘本故事丨丨咬文嚼字讲历史11 · 刑天复仇               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:咬文嚼字讲历史11 · 刑天复仇丨多听故事孩子更聪明丨咱们中国的历史是从远古传说开始的,人们用神奇的故事演绎着世间万物以及人类的产生,也描绘了远古的人类如何和自然界的各种艰难险阻进行斗争,一步步过上稳定安宁的生活的。更向我们展示了人类如何发挥自己的聪明才智,发现、运用、创造了火种、天象、草药、文字甚至美酒,不断发展丰富文明的。从现在开始,若虹妈妈将把这些内容梳理出来讲给大家听,使大家成为了解中国文脉的一个有知识有文化的孩子。绘本分类:童话故事丨幼儿绘本阅读丨儿童绘本故事丨儿童故事屋丨儿童故事精选丨有声绘本丨幼儿故事精选丨儿童读物精选丨绘本故事吧丨幼儿园绘本阅读丨童话故事精选丨亲子阅读分享丨睡前故事大全丨幼儿故事集丨有声绘本丨睡前故事屋丨成长故事丨绘本故事会丨幼儿园绘本分享丨亲子阅读故事儿童睡前绘本故事丨丨四书五经 · 礼记 · 下               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:四书五经 · 礼记 · 下丨多听故事孩子更聪明丨《礼记》,西汉戴圣对秦汉以前汉族礼仪著作加以记录,编纂而成,共49篇。十三经之一。是战国以后及西汉时期社会的变动,包括社会制度、礼仪制度和人们观念的继承和变化。绘本分类:睡前绘本故事丨儿童故事园丨情商绘本丨儿童读物故事集丨童话绘本故事丨亲子阅读乐园丨幼儿绘本阅读丨幼儿绘本阅读丨儿童故事吧丨幼儿故事集丨儿童故事精选丨童话故事园丨睡前故事会丨儿童读物分享丨儿童故事大全丨幼儿园绘本分享丨儿童读物故事丨启蒙绘本丨幼儿故事精选丨幼儿绘本推荐儿童睡前绘本故事丨丨刮目相看               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:刮目相看丨多听故事孩子更聪明丨用新的眼光来看待。也作“刮目相看”:刮:擦。摩。刮目:擦眼。待:看待。绘本分类:幼儿绘本故事会丨幼儿故事汇丨睡前故事汇丨经典绘本丨儿童故事精选丨绘本故事精选丨幼儿故事精选丨绘本故事大全丨儿童读物故事集丨睡前故事集丨绘本故事集锦丨睡前故事集锦丨有声绘本丨绘本故事大全丨儿童读物故事丨幼儿故事汇丨儿童故事集丨亲子阅读角落丨亲子阅读精选丨儿童故事精选儿童睡前绘本故事丨丨海豚绘本花园               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:海豚绘本花园丨丨绘本分类:幼儿故事大全丨幼儿故事园丨绘本阅读丨幼儿故事屋丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本分享丨童话故事园丨儿童绘本丨亲子阅读推荐丨亲子阅读角落丨幼儿故事大全丨幼儿故事精选丨儿童读物阅读会丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本教育丨亲子阅读绘本丨看绘本丨启蒙绘本丨儿童读物故事丨睡前故事汇儿童睡前绘本故事丨丨百变马丁 · 第四季               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:百变马丁 · 第四季丨央视热播动画原声丨百变马丁讲述的是一个名叫马丁的7岁男孩,看似普通,却是全剧中的“英雄人物”,因为在每一个早晨,当床头的闹钟在7:30准时响起,马丁都会变身为一个意想不到的人物,有时是勇往直前的超人;有时是探险宇宙的宇航员;也可能是救火的消防员;是帅气的西部牛仔警长;或是武功盖世的功夫大师…… 马丁无法选择自己每天变成谁,也无法预知随之而来的奇幻之旅,但是外表看似普通的马丁,在亲情的鼓励下,在友情的协助下,和对弱小的一份关心,他依然会乐观勇敢地面对每天发生在他身上的神奇经历,并且用智慧和勇气与朋友一起完成一次次冒险,成为解决事件的灵魂人物,成为大家心目中的英雄,最后结束精彩的一天。绘本分类:儿童读物绘本丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本分享丨经典绘本丨幼儿园绘本故事汇丨儿童故事丨幼儿绘本丨亲子阅读时光丨儿童绘本阅读丨幼儿故事精选丨睡前故事丨睡前故事大全丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事集锦丨幼儿故事大全丨亲子阅读丨儿童成长故事丨童话故事会丨儿童故事大全丨幼儿绘本故事屋儿童睡前绘本故事丨丨蚂蚁王国大冒险 · 下               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:蚂蚁王国大冒险 · 下丨多听故事孩子更聪明丨《一年级爱科学:蚂蚁王国大冒险》是国内知名少儿科普专家王维浩编著。蚂蚁的个头很小,但竟然被称为世界上力气最大的动物!这是怎么回事?让我们跟随《动物时报》的记者牛吹吹一起去探究蚂蚁王国的秘密吧!绘本分类:儿童成长故事丨亲子阅读时光丨幼儿故事精选丨绘本故事精选丨绘本故事汇丨幼儿绘本分享丨幼儿故事汇丨亲子阅读精选丨睡前故事吧丨睡前故事吧丨幼儿成长故事丨亲子阅读故事丨儿童读物绘本丨儿童绘本分享丨童话故事丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿故事屋丨儿童故事屋丨幼儿绘本故事汇儿童睡前绘本故事丨丨早发白帝城(童声)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:早发白帝城(童声)丨多听故事孩子更聪明丨这是唐代伟大诗人李白在流放途中遇赦返回时所创作的一首七言绝句,是李白诗作中流传最广的名篇之一。诗人是把遇赦后愉快的心情和江山的壮丽多姿、顺水行舟的流畅轻快融为一体来表达的。全诗无不夸张和奇想,写得流丽飘逸,惊世骇俗,但又不假雕琢,随心所欲,自然天成。绘本分类:儿童故事吧丨幼儿故事精选丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事大全丨童话故事丨儿童故事集丨益智绘本丨看绘本丨幼儿故事屋丨幼儿绘本故事集丨绘本故事集丨睡前故事精选丨睡前故事吧丨亲子阅读分享丨睡前绘本故事丨儿童读物故事丨绘本阅读丨睡前故事大全丨绘本故事屋儿童睡前绘本故事丨丨碰碰狐! 英语猪宝宝儿歌               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:碰碰狐! 英语猪宝宝儿歌丨一起看猪宝宝丨辞旧迎新年佳节,欢天喜地过猪年!碰碰狐和猪宝宝一起给大家拜年啦!愿大家拥有一个幸福快乐的猪年!跟着碰碰狐和猪宝宝一起唱《碰碰狐猪宝宝儿歌》,愿大家都能像猪宝宝一样,结结实实,身体倍棒!绘本分类:儿童故事集丨儿童读物绘本丨儿童读物故事丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本故事集丨童话故事汇丨童话故事会丨儿童故事集锦丨启蒙绘本丨儿童读物分享丨儿童绘本分享丨亲子阅读分享丨幼儿绘本故事汇丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事屋丨睡前故事丨亲子阅读故事会丨童话绘本故事丨有声绘本丨睡前故事屋儿童睡前绘本故事丨丨地球灾难大揭秘               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:地球灾难大揭秘丨探秘神奇世界系列丨小朋友们,你们知道地球上曾经出现过多少灾难吗?恐龙灭绝之谜、大洪水的诺亚方舟、米诺斯王国灭亡之谜等等,今天我们跟随博士,一起去探寻曾经发生在地球上的大事件吧! 在孩子眼中,世界是丰富多彩,大自然是变幻莫测的,有很多的知识等待他们去学习,有很多的自然事物等待他们去发现与追踪,所以他们好奇的“小脑袋”总是能问出很多稀奇古怪的问题,他们渴望得到准确的答案。《探秘神奇世界之地球灾难大揭秘》儿童科普有声动画,因此而诞生! 【孩子将获得】 1、科学的思维方式 剧中的小朋友会提出许多稀奇古怪的问题,而博士总能从科学的角度对各种问题予以分析和解答;这不仅能让孩子学到丰富多彩的科学知识,还能培养孩子从小具备科学的思维方式,提升孩子的逻辑能力、研究能力、发散思考能力、归纳能力、想象力以及他的好奇心,使孩子在识事之初,就站在科学家的肩膀上,让孩子从小就养成科学的角度看问题的习惯,正确引导孩子追求真理的初心; 2、寓教于乐的学习体验 《探秘神奇世界之地球灾难大揭秘》是一部生动有趣的有声动画;制作精良的配音与音效,为孩子提供了声临其境的完美体验。 【适合谁听】 3-6岁的小朋友:在这里你听到有趣的儿童百科故事,精彩的情节让你声临其境; 7-9岁的小朋友:在这里你将认识新的水中生物物种,科学的解答你的问题; 9-12岁的小朋友:在这里你将养成科学的思维方式,逻辑能力、研究能力、归纳能力等均能得到良好提升; 亲子共听:陪伴成长,让家长与孩子一起进入探秘大自然的乐趣;绘本分类:儿童故事汇丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本故事汇丨益智绘本丨亲子阅读绘本丨绘本故事会丨幼儿绘本教育丨绘本故事精选丨幼儿绘本故事汇丨绘本故事精选丨亲子阅读角落丨幼儿故事大全丨绘本推荐丨绘本阅读丨绘本故事吧丨儿童故事园丨亲子阅读故事丨亲子阅读丨儿童绘本丨儿童故事吧儿童睡前绘本故事丨丨一千零一夜 · 广播剧版               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:一千零一夜 · 广播剧版丨奇妙的天方夜谭丨《一千零一夜》是在阿拉伯文化中一颗璀璨明珠,它涵盖了神话传说、寓言故事,情节诡谲怪异,神幻莫测,优美动人,扣动着世界各国读者的心,焕发出经久不衰的魅力。本节目以《一千零一夜》中的经典故事为蓝本,进行重新创作和演绎,使得故事听起来更加生动形象。引人入胜。并配以极具地域特色的音乐进行情绪渲染和气氛烘托,在孩子们的眼前展开了一幅栩栩如生、活灵活现的奇幻画卷。绘本分类:幼儿故事吧丨幼儿园绘本故事集丨绘本阅读会丨儿童绘本故事丨幼儿故事会丨启蒙绘本丨睡前故事会丨亲子阅读绘本丨睡前故事大全丨幼儿故事大全丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本丨童话故事园丨幼儿成长故事丨童话故事园丨幼儿园绘本故事屋丨童话故事吧丨情商绘本丨幼儿绘本故事屋儿童睡前绘本故事丨丨艺术大师米开朗基罗               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:艺术大师米开朗基罗丨多听故事孩子更聪明丨米开朗基罗(意大利语:Michelangelo,1475-1564),全名米开朗基罗·迪·洛多维科 Buonarroti Simoni。雕塑家、建筑师、画家和诗人。他与列奥纳多·达芬奇和拉斐尔并称“文艺复兴三杰”,以人物“健美”著称,即使女性的身体也描画得肌肉健壮。米开朗基罗脾气暴躁,不合群,和达·芬奇与拉斐尔都合不来,经常和他的恩主顶撞,但他一生追求艺术的完美,坚持自己的艺术思路。他于1564年在罗马去世,他的风格影响了几乎三个世纪的艺术家。小行星3001以他的名字命名。其事迹见《米开朗琪罗传》。绘本分类:绘本故事大全丨睡前故事会丨看绘本丨童话故事丨儿童读物丨亲子阅读空间丨幼儿故事大全丨儿童绘本分享丨儿童读物分享丨睡前故事吧丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事大全丨睡前故事汇丨幼儿故事丨儿童故事精选丨绘本阅读丨儿童故事汇丨亲子阅读故事会丨绘本故事汇丨睡前故事大全儿童睡前绘本故事丨丨迷你世界之觉醒               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:迷你世界之觉醒丨迷你世界大电影同名故事丨曾经入侵迷拉星的邪恶势力卷土重来,少年卡卡意外解封了自己身上的神秘力量。为了寻求传说中的黑龙相助,卡卡联手妮妮、熊孩子和巴拉贡酋长勇闯地底世界,瑰丽的食人花、危险的野人、凶险的地心人、巨大的石龟……一众奇珍异兽轮番登场,一场热血较量爆笑展开!绘本分类:儿童故事会丨儿童读物分享丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读推荐丨绘本阅读丨幼儿故事园丨儿童故事集锦丨幼儿成长故事丨童话故事屋丨儿童故事集锦丨幼儿故事屋丨绘本分享丨亲子阅读分享丨幼儿故事集锦丨绘本教育丨幼儿绘本故事丨亲子阅读时光丨绘本故事大全丨儿童故事丨幼儿绘本分享儿童睡前绘本故事丨丨装在口袋里的爸爸4 · 少年魔法师               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:装在口袋里的爸爸4 · 少年魔法师丨少年魔法师丨自从杨歌的爸爸挨妈妈骂变成小人后,智商飙升,发明了很多稀奇古怪的东西,而杨歌也因此摊上了一件件奇幻的故事…… 《装在口袋里的爸爸》系列之《少年魔法师》: 杨歌和他装在口袋里的爸爸,意外地在家中阁楼上发现一本家传古书。这竟然是一本神奇的魔法大全书!杨歌通过它学会了发射火球、隐身等不可思议的魔法,甚至还学会了飞翔,简直太酷了!杨歌和爸爸无私地向世人公布了魔法咒语,给人类的生活带来了极大的便利。然而,魔法却同时被坏人利用,造成了毁灭性的灾难……杨歌和爸爸将如何应对呢? 【作者简介】 杨鹏,中国首位迪士尼签约作家。曾3次获官方文艺最高奖——中宣部“五个一工程”奖,另外还获儿童文学最高奖——“宋庆龄儿童文学”奖,中国科幻界最高奖——银河奖,中国动画最高奖——美猴奖等等各大奖20多次。主要代表作有《幻想大王奇遇记》、《装在口袋里的爸爸》、《校园三剑客》、《白海豚历险记》等。绘本分类:幼儿园绘本教育丨绘本故事园丨幼儿园绘本丨亲子阅读空间丨绘本故事集锦丨儿童故事汇丨童话故事大全丨儿童故事园丨幼儿故事集丨儿童绘本推荐丨睡前故事会丨幼儿故事集锦丨儿童读物丨童话故事大全丨幼儿绘本丨童话故事集锦丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事集锦丨幼儿绘本阅读会丨益智绘本儿童睡前绘本故事丨丨森林里的老爷爷               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:森林里的老爷爷丨多听故事孩子更聪明丨从前有一对姐妹,小妹妹很懂礼貌,小姐姐却一点也不懂礼貌。有一天,小妹妹不小心在森林里迷路了……绘本分类:幼儿故事汇丨童话故事园丨绘本故事会丨绘本阅读丨童话故事园丨幼儿绘本故事集丨幼儿园绘本故事汇丨睡前故事精选丨童话故事集锦丨幼儿绘本故事汇丨成长故事丨亲子阅读精选丨绘本推荐丨亲子阅读角落丨童话绘本故事丨儿童绘本分享丨绘本故事会丨绘本阅读丨启蒙绘本丨睡前故事集锦儿童睡前绘本故事丨丨登幽州台歌               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:登幽州台歌丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:有声绘本丨睡前故事汇丨绘本分享丨睡前故事丨绘本故事丨睡前故事屋丨亲子阅读推荐丨儿童故事会丨亲子阅读分享丨童话故事汇丨看绘本丨绘本阅读会丨儿童故事丨幼儿故事汇丨亲子阅读乐园丨亲子阅读丨幼儿园绘本故事汇丨绘本分享丨童话故事吧丨幼儿园绘本教育儿童睡前绘本故事丨丨安徒生童话小美人鱼-鱼淼淼               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:安徒生童话小美人鱼-鱼淼淼丨多听故事孩子更聪明丨丹麦著名童话作家安徒生所著的经典童话故事。故事讲述了生活在海底的小美人鱼公主,在一次暴风雨中救下了人类的小王子之后,便喜欢上了这位可爱又英俊的王子。为了能呆在小王子的身边,小美人鱼公主用自己的舌头与海巫婆做交换,获得了可以将鱼尾变化成人腿的神奇药水。小美人鱼终于可以呆在小王子身边了,可是她却付出了变成哑巴并且再也回不了大海深处的代价。更令人悲伤的是,小王子要与邻国公主结婚了,而这意味着小美人鱼的死去。鱼淼淼播讲版侧重于小美人鱼内心世界的活动以及小美人鱼对小王子之间无私爱的描述。带领小听众们领悟理解灵魂深处的大爱。绘本分类:绘本推荐丨启蒙绘本丨童话故事丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本故事会丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物推荐丨儿童故事集丨童话故事汇丨幼儿成长故事丨听故事丨亲子阅读绘本丨绘本故事园丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事集丨成长故事丨绘本故事会丨儿童读物故事会儿童睡前绘本故事丨丨怕冷的恐龙               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:怕冷的恐龙丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:儿童故事丨儿童读物分享丨幼儿绘本丨绘本故事屋丨童话绘本故事丨童话故事集锦丨亲子阅读分享丨有声绘本丨有声绘本丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事集丨儿童读物故事汇丨绘本故事精选丨幼儿园绘本丨幼儿绘本故事汇丨幼儿故事汇丨儿童绘本教育丨亲子阅读空间儿童睡前绘本故事丨丨麦克米伦世纪               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:麦克米伦世纪丨丨绘本分类:亲子阅读时光丨绘本故事大全丨绘本故事屋丨幼儿绘本分享丨儿童读物推荐丨绘本阅读丨儿童故事园丨幼儿园绘本故事集丨童话绘本故事丨儿童绘本教育丨亲子阅读故事丨幼儿故事集丨儿童故事集丨儿童故事丨绘本故事汇丨幼儿园绘本丨童话故事集锦丨童话故事园丨幼儿成长故事丨绘本故事吧儿童睡前绘本故事丨丨阿笨猫全传 · 赏析版 · 下               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:阿笨猫全传 · 赏析版 · 下丨多听故事孩子更聪明丨《阿笨猫全传(赏析版)(下)》讲述的是小人物阿笨猫和聪明过人的外星小贩巴拉巴、气功大师元空、发明家金哥之间荒诞而奇幻的故事。巴拉巴、元空和金哥虽然来自不同的地方,他们的形象、性格也不尽相同,但是他们都在用各自的手段让阿笨猫不断地上当。作者冰波不动声色地向我们讲述的这些故事,情节大起大落,人物性格异常鲜活,叙述风格亦庄亦谐,其间奇特的想象纷至沓来,巧妙的细节令人目不暇接。阿笨猫既不是你也不是我,阿笨猫可能是你,也可能是我,因为,阿笨猫的遭遇是我们每个人在日常生活中都有可能遇到的,所以在读这部书里面的故事时,你会忍不住为其中的诙谐、睿智、快乐和机敏而哈哈大笑;读完了此书中的故事后,你又会忍不住为故事所表现的生活与我们自己的生活如此相像而掩卷深思。绘本分类:儿童绘本分享丨绘本教育丨儿童故事精选丨幼儿园绘本故事会丨儿童绘本故事丨成长故事丨亲子阅读丨幼儿绘本丨儿童成长故事丨儿童故事园丨亲子阅读故事丨启蒙绘本丨幼儿园绘本故事丨儿童故事吧丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本故事集丨儿童读物阅读会丨绘本推荐丨绘本故事吧丨幼儿园绘本儿童睡前绘本故事丨丨赛车奔奔之寒冰海沟               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:赛车奔奔之寒冰海沟丨勇气与友情的冒险之旅丨赛车奔奔在取得了小镇比赛的胜利后,收到了桑沃克大赛的邀请函,所以他决定去寒冰海沟寻找特殊的零件来提升自己,他克服了路上遇到的困难,在将要到达寒冰海沟的螺旋海沟里,他回忆着自己在小镇里的比赛,一不小心,掉进了海沟的缝隙里。 主要人物: 奔奔——男,12岁,红色的跑车,有着流畅的线条和鲜艳的颜色,同时它还装有最新科技的发动机,速度非常快,喜欢冒险和挑战,能勇敢面对困难,真诚对待朋友。 卡卡——男,5岁,生活在寒冰海沟里的小猪,有着特殊的能力,骄傲自信,不容易相信别人,喜欢美食和各种汽车零件。绘本分类:儿童故事汇丨幼儿园绘本教育丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨儿童读物阅读会丨绘本阅读会丨睡前故事屋丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本丨儿童读物分享丨幼儿绘本教育丨幼儿故事吧丨儿童读物故事丨儿童读物分享丨睡前故事集丨睡前故事汇丨看绘本丨亲子阅读乐园丨睡前故事吧丨看绘本儿童睡前绘本故事丨丨校园侦缉档案2 神秘传达室               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:校园侦缉档案2 神秘传达室丨第2部 神秘传达室丨新学期,六年二班先后来了赵老师和田亮老师。奇怪的是,赵老师没多久就神秘消失,田亮老师更是上了一节课就没影了。这引起了林不几的好奇。就在他寻找老师时,意外发现了学校传达室里有一间密室。正在这时,神秘消失的赵老师又出现了!赵老师真的是老师吗?传达室里又有着怎样的惊天秘密?绘本分类:亲子阅读角落丨亲子阅读丨绘本故事屋丨儿童成长故事丨亲子阅读乐园丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事会丨幼儿故事会丨幼儿绘本分享丨儿童绘本阅读丨童话故事屋丨童话故事汇丨幼儿故事会丨儿童绘本教育丨儿童故事屋丨幼儿故事园丨儿童故事会丨幼儿绘本阅读丨童话故事会丨童话故事吧儿童睡前绘本故事丨丨365夜故事1月:第一名和最后一名               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:365夜故事1月:第一名和最后一名丨多听故事孩子更聪明丨今天卉卉阿姨讲的365夜故事是《第一名和最后一名》+世界名曲《第一钢琴协奏曲第一乐章》。绘本分类:益智绘本丨亲子阅读丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事集丨幼儿园绘本故事集丨童话故事吧丨亲子阅读时光丨睡前故事会丨儿童读物故事丨亲子阅读角落丨幼儿故事丨儿童故事大全丨童话故事集锦丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本故事汇丨儿童故事丨儿童故事屋丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事集丨幼儿园绘本故事会儿童睡前绘本故事丨丨假话国历险记               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:假话国历险记丨多听故事孩子更聪明丨有个男孩叫小茉莉,他天生一副大嗓门,一说话就能把玻璃震碎。小茉莉来到假话国。假话国只准讲假话,讲真话要坐牢。小茉莉用自己独特的嗓音震塌了疯人院,也“震毁”了假话国国王贾科蒙内的统治,解救了被奴役的民众。绘本分类:儿童故事吧丨儿童读物阅读会丨儿童故事汇丨童话故事屋丨儿童读物故事丨亲子阅读故事丨绘本故事园丨亲子阅读精选丨幼儿故事会丨幼儿绘本故事汇丨亲子阅读角落丨亲子阅读推荐丨亲子阅读角落丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本分享丨儿童故事集锦丨幼儿园绘本故事屋丨启蒙绘本丨幼儿故事会儿童睡前绘本故事丨丨双螺旋绘本精选-鸭婶芭芭探望病人               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:双螺旋绘本精选-鸭婶芭芭探望病人丨多听故事孩子更聪明丨好朋友兔子住院了,鸭婶芭芭决定去医院探望她。她烤了一个樱桃派,捧着花出了家门。想不到在公园前面碰到了一个卖气球的,她开心极了,竟然把所有的气球都给买了下来。绘本分类:儿童故事会丨童话故事集锦丨儿童故事吧丨亲子阅读推荐丨亲子阅读时光丨听故事丨绘本故事集锦丨幼儿绘本故事会丨幼儿绘本故事汇丨幼儿故事会丨睡前故事会丨幼儿故事集丨儿童读物绘本丨幼儿故事丨幼儿故事大全丨儿童绘本教育丨睡前故事集丨儿童读物故事会丨儿童故事丨童话故事精选儿童睡前绘本故事丨丨二胡考级示范 · 7级               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:二胡考级示范 · 7级丨多听故事孩子更聪明丨本专辑为《中央音乐学院海内外二胡考级曲目》教材唯一指定同步配套示范曲目,分为1-演奏文凭级,权威准确的示范演奏,方便学生更快、更全面地掌握乐曲,有效提高演奏水平,帮助学生顺利通过考级。绘本分类:幼儿园绘本教育丨幼儿绘本阅读丨童话故事精选丨睡前故事集丨童话故事精选丨亲子阅读乐园丨儿童读物分享丨儿童读物故事汇丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本分享丨儿童读物绘本丨幼儿故事集锦丨亲子阅读角落丨听故事丨睡前故事集锦丨幼儿绘本教育丨童话故事汇丨童话故事汇丨情商绘本丨幼儿绘本故事儿童睡前绘本故事丨丨儿歌快乐早读 · 第四辑               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:儿歌快乐早读 · 第四辑丨亲子共读天文地理儿歌丨著名儿童作家滕毓旭亲自执笔,根据教育部《幼儿园教育指导纲要》的识字范围,精心创作适合幼儿园小班、中班、大班宝宝的儿歌。每本儿歌内容丰富,分为生活儿歌、知识儿歌、动物儿歌、植物儿歌、天文地理儿歌、谜语儿歌等。每个年龄段的儿歌的字数、行数都不同,深入浅出,还有智慧对对碰的互动, 这是一套全互动的有声儿歌,既能培养亲子情感,让宝宝学习轻轻松松阅读识字,快快乐乐学习知识,又能让孩子听到最动听的歌谣。绘本分类:儿童读物推荐丨幼儿园绘本故事会丨童话故事园丨儿童读物推荐丨绘本故事精选丨幼儿故事会丨有声绘本丨绘本阅读会丨儿童故事会丨经典绘本丨幼儿绘本丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读故事会丨儿童故事会丨儿童读物丨幼儿绘本分享丨童话故事汇丨绘本阅读丨有声绘本丨亲子阅读儿童睡前绘本故事丨丨我是小叮当               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:我是小叮当丨多听故事孩子更聪明丨它以丰富的想象和唯美的画面描绘出了一个梦幻而美丽的仙境,在这个仙境里,生活着许多可爱的小仙子。小叮当就是他们中的一员。但她却对自己的工作很不满意,因为她只是一个地仙子,只能做一些微不足道的工作。于是,小叮当决定向朋友们学习他们的能力,去人间装点大地。绘本分类:看绘本丨儿童故事汇丨亲子阅读绘本丨童话故事会丨幼儿园绘本故事屋丨听故事丨童话故事精选丨童话故事屋丨儿童故事会丨儿童读物阅读会丨听故事丨童话故事园丨儿童故事会丨亲子阅读时光丨绘本故事园丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事集丨幼儿成长故事丨亲子阅读精选儿童睡前绘本故事丨丨阿思克玩科学16:蒙古野马回乡记               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:阿思克玩科学16:蒙古野马回乡记丨多听故事孩子更聪明丨蒙古野马离开了自己的家乡,等到它们返乡的时候却遇到了各种困难,虽然如此、但还是有部分野马坚强的克服困难回到家乡,它们究竟经历了什么?跟着阿思克一起去看看吧!希望爸爸妈妈听完能和孩子一起来谈谈以下几个问题。 1、说说蒙古野马为什么会消失? 2、说说你觉得蒙古野马为什么能重新回到家乡? 3、你喜欢自己的家乡吗,为什么?绘本分类:睡前故事精选丨幼儿故事汇丨幼儿绘本故事集丨幼儿绘本丨儿童故事吧丨亲子阅读故事丨儿童绘本推荐丨童话故事集丨睡前故事集锦丨益智绘本丨儿童读物精选丨幼儿绘本分享丨童话故事丨幼儿故事丨亲子阅读空间丨睡前绘本故事丨儿童读物精选丨听故事丨儿童故事屋丨启蒙绘本儿童睡前绘本故事丨丨庄乐与苏菲               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:庄乐与苏菲丨在探索中学会成长丨比利时经典童书,玛蒂娜之父力作 12个自然与人文主题 400个精彩故事片段 涵盖花园、乡间、大海、森林、古城、异国等有趣见闻 带领小朋友认识昆虫、鸟类、哺乳动物、植物等自然知识 兄妹亲密相伴的童年 在观察、学习、探索中学会成长与爱 【作者简介】 马塞尔·马里耶,比利时著名童书大师,擅长表现自然和动物主题,作品有脍炙人口的《玛蒂娜故事书》《庄乐与苏菲》等。他的绘本《庄乐与苏菲》系列书,畅销不衰,风靡全球,被国际著名书评机构公推为世界童书之“永恒的经典”。 马里耶的作品被翻译成33种语言,在50个国家热销,全球销量1亿册。绘本分类:幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事精选丨绘本故事园丨儿童读物分享丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事会丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事大全丨幼儿园绘本故事集丨童话故事汇丨幼儿故事大全丨儿童故事集锦丨儿童故事园丨童话绘本故事丨儿童读物故事集丨儿童故事大全儿童睡前绘本故事丨丨春天的声音-立立妈妈               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:春天的声音-立立妈妈丨多听故事孩子更聪明丨黑漆漆的夜晚,是谁到来鼹鼠家里了?鼹鼠爸爸揉着眼睛去看了看,门外什么也没有。是窗户咣当咣当的声音吗?还是负呼啦呼啦的声音?到底是谁吵醒了熟睡中的鼹鼠爸爸?绘本分类:儿童读物推荐丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事会丨睡前故事集丨童话故事大全丨绘本分享丨幼儿绘本故事汇丨绘本故事园丨幼儿绘本故事汇丨绘本故事丨睡前故事汇丨幼儿故事园丨童话故事汇丨儿童读物故事屋丨启蒙绘本丨有声绘本丨绘本推荐丨亲子阅读乐园丨童话故事屋儿童睡前绘本故事丨丨齿轮之心(全4册)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:齿轮之心(全4册)丨机械和蒸汽朋克,为孩子插上想象力的翅膀丨机械的力量很强大,但爱和勇气更强大。充满想象力的冒险故事,唤醒心底的勇气,理解爱和善良,成为独立而强大的自己。齿轮之心系列斩获多项重磅儿童文学大奖。绘本分类:绘本阅读丨经典绘本丨绘本教育丨童话故事吧丨绘本故事精选丨幼儿绘本推荐丨儿童故事集丨幼儿园绘本分享丨绘本故事集丨听故事丨幼儿故事大全丨童话故事集锦丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本阅读会丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本教育丨童话故事屋丨幼儿园绘本故事汇丨成长故事丨儿童读物精选儿童睡前绘本故事丨丨张丹丹私家亲子阅读课               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:张丹丹私家亲子阅读课丨和孩子一起读绘本丨亲子阅读必修课,精讲40个世界经典绘本,覆盖著名大奖作品。10节阅读指导,3节阅读示范视频。引导孩子独立思考,从 听故事到学习知识,从绘本到现实,培养孩子的认知能力、社会交往能力和反思能力。世界纷繁,阅读能让孩子丰盈平静。通过阅读,孩子将有终身阅读的能力,拥抱幸福。敬一丹、刘涛、胡可、李湘、黄磊、何炅、凯叔、汪涵联袂推荐!绘本分类:绘本故事屋丨睡前故事汇丨幼儿绘本故事集丨睡前故事集锦丨儿童读物绘本丨童话故事会丨绘本故事集锦丨亲子阅读角落丨睡前故事集丨童话故事会丨亲子阅读角落丨儿童读物绘本丨儿童故事汇丨幼儿故事集锦丨幼儿绘本分享丨幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本推荐丨经典绘本丨幼儿园绘本故事屋丨童话故事集儿童睡前绘本故事丨丨不一样的卡梅拉我要救出贝里奥-乔妈版               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:不一样的卡梅拉我要救出贝里奥-乔妈版丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:绘本分享丨幼儿故事吧丨儿童故事汇丨童话故事屋丨睡前故事精选丨童话故事丨成长故事丨儿童绘本推荐丨成长故事丨童话故事大全丨睡前故事园丨幼儿绘本故事丨亲子阅读空间丨儿童绘本阅读丨睡前故事集锦丨幼儿绘本教育丨亲子阅读故事会丨儿童绘本教育丨亲子阅读乐园丨儿童绘本阅读儿童睡前绘本故事丨丨世界经典童话2               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:世界经典童话2丨多听故事孩子更聪明丨阅读童话中的经典,可以让一些优秀的和高贵的品质浸润到孩子们的精神里,一直伴随他们成长,让他们的人格变得健全,内心变得坚强,心性变得随和;阅读童话中的经典,比如格林兄弟、安徒生、王尔德……这些在世界儿童文学史上被时光洗练、发出璀璨光芒的名字,就在我们将要看到的书本里,他们可以让孩子们懂得爱与尊重,懂得至上的标准和智慧,再面对人生的何种境遇,都不会轻易气馁和厌倦,因为懂得爱的心灵会坚韧而强大。绘本分类:亲子阅读角落丨绘本故事集丨幼儿园绘本故事屋丨童话故事园丨绘本阅读丨儿童读物故事屋丨童话绘本故事丨睡前故事吧丨幼儿成长故事丨儿童读物故事集丨儿童读物推荐丨绘本故事丨儿童绘本阅读丨幼儿绘本故事会丨绘本推荐丨童话故事吧丨幼儿园绘本阅读会丨益智绘本丨亲子阅读时光丨亲子阅读故事儿童睡前绘本故事丨丨快乐西游83、王子拜师,武器成宝贝               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:快乐西游83、王子拜师,武器成宝贝丨多听故事孩子更聪明丨嗨,小伙伴们,又到了图豆讲故事的时间啦,我们继续来听西游记的故事!在上一集里我们讲到玉华州国王的三个儿子,合计了一番就回去找父王商量事情。小伙伴,你放心,这次是好事儿哟,到底会发生什么样的变化呢?咱们赶紧来听这段故事吧!绘本分类:绘本故事精选丨幼儿绘本故事丨睡前故事大全丨童话绘本故事丨亲子阅读丨亲子阅读乐园丨启蒙绘本丨儿童故事汇丨幼儿绘本分享丨看绘本丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事汇丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本故事丨儿童故事园丨儿童故事精选丨经典绘本丨绘本故事集锦丨亲子阅读角落丨睡前故事儿童睡前绘本故事丨丨中国最美的河流               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:中国最美的河流丨足不出户游遍最美河流丨《少年科考队·大发现:中国最美的峡谷》通过少年科考队考察中国各地自然、人文风光的形式,把丰富的科学知识蕴藏在生动的考察活动中,并教给小读者们在大自然中进行科学考察的一些基本方法,有利于对少年儿童进行科学精神、科学思想和科学方法等方面的教育,帮助他们学会以科学的眼光去发现和欣赏大自然的美。绘本分类:幼儿故事汇丨绘本阅读丨童话故事会丨儿童绘本故事丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事精选丨幼儿绘本故事集丨绘本故事屋丨亲子阅读乐园丨幼儿绘本阅读丨儿童故事汇丨幼儿绘本阅读会丨儿童绘本分享丨儿童读物推荐丨儿童故事集锦丨童话故事丨儿童读物故事丨儿童故事屋丨睡前故事大全丨儿童读物儿童睡前绘本故事丨丨列那狐的故事               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:列那狐的故事丨日课-每天读本名著丨博雅日课,让孩子一天听一本名著! 该部有声书包括下列名著: 《列那狐的故事》 《鲁滨逊漂流记》 《格列佛游记》 《绿野仙踪》绘本分类:绘本阅读会丨成长故事丨儿童成长故事丨幼儿故事集丨绘本故事精选丨童话故事集丨启蒙绘本丨儿童故事汇丨儿童故事大全丨幼儿绘本分享丨绘本阅读会丨亲子阅读精选丨童话故事大全丨幼儿绘本故事会丨睡前故事汇丨绘本教育丨儿童故事吧丨睡前故事丨幼儿绘本分享丨听故事

托马斯和朋友时间管理互动读本↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑

文章编号: 99550035311c85cc79c8b5fc8b10a45b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

23. 微信公众号 -  (1.29【春节II广西浪漫海湾-粉色海豚】6日游 成人2580元/人 儿童1480元/人) 2025-01-07 遇见你旅行   遇见你旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDg4Mzc2Mg==&mid=2247484428&idx=6&sn=dfd1fc783507fd850e6be858cee8a659

温馨提示 

ENTERPRISE 

备注:儿童价不含住及门票。 

集合地:成都/南宁 

特别说明:本线路接受团队及私人定制,天天发团;可免费代订动车票(往返1000元左右)。 

广西浪漫海湾|粉色海豚 

深冬时节到处寒风凛冽 

这里却温暖如春 

即使在最寒冷的一月份 

温度也始终保持在20℃左右 

有蓝天、白云、暖阳、碧海 

星空、日落、海豚、海鲜美味…… 

春节的旅行 

不如选择这个低调的海滨宝藏地 

南海之滨,北海隔壁 

这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味 

这里虽没有涠洲岛的名气 

但与北海同享一片海域 

这里有号称“中国最美内海”的海 

人少景美,风光无限 

漫步海边吹风追日落 

随时闯入一场场海边童话世界中 

那么惊喜,那么壮观 

行程亮点 

⭐ 时间充裕:轻松休闲游玩,不赶时间,寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片,拥有记忆深刻的一次海边旅行。 

⭐ 深度体验:犀丽湾赶海,深入体验海港渔民生活;走进“海上大熊猫”故乡,近距离观赏海豚;走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布;漫步明仕田园,赏山水画卷;饕餮美食,赠送海鲜大餐。 

⭐ 精选住宿:5晚精选当地酒店住宿!温馨舒适。 

⭐ 100%纯玩:品质纯玩团,无任何套路。 

/ 三娘湾 / 

因为地处偏远,本地人也很少去 

外地人更是鲜有人知 

可是这里却是广西十佳景区之一 

和桂林漓江齐名 

这里有碧海、沙滩、奇石 

绿林、渔村、海潮等自然人文景观 

生活着珍稀的白海豚 

有“中华白海豚之乡”的美誉 

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出 

乘船出海观看珍稀的白海豚 

它们的肤色根据生长年龄的不同 

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色 

“五彩海豚”共同在海里嬉游 

/ 犀丽湾 / 

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画 

漫步沙滩上,对大海自由呼喊 

与所有的美景不期而遇 

感受面朝大海的欢乐 

这里是赶海胜地 

每当海水退潮的时候 

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等 

天然海产品应有尽有 

拥有沉浸式寻宝体验,收获满满 

大海、浅滩、白浪 

将美景尽收眼底 

夕阳将海面染成了一片金黄色 

波光粼粼的海面美轮美奂 

尽观落日晚霞,极其舒适惬意 

​/ 白浪滩 / 

海滩地平宽广 

因沙滩平缓,富含钛矿 

常常可见排排白浪滚滚而来 

壮观瑰丽,故而得名 

远看白浪滩景区碧海蓝天相接 

风景优美,热闹非凡 

大家可以沿着海边漫步 

欣赏着美丽的海景 

感受着海风拂面的惬意 

尽情享受阳光和海浪的洗礼 

/ 德天瀑布 / 

瀑布如巨龙咆哮,奔腾而下 

浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落 

那气势犹如万马奔腾 

令人心潮澎湃 

水花四溅,如雨滴般散开 

在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布 

“飞流直下三千尺,疑是银河落九天” 

此场景的真实写照 

划着竹排靠近瀑布 

河流仿若站立起来 

轰隆作响的水声 

在耳边奏响大自然的激扬乐章 

热播剧《花千骨》曾在这里取景 

随着电视剧的播出 

德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网 

/ 明仕田园 / 

与德天瀑布不同 

这里展现出的是一种宁静祥和的美 

有种陶渊明笔下田园的韵味 

远山重叠,碧水悠悠 

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境 

小巧而精致,风光丝毫不逊色于桂林 

山水之间,农舍错落有致 

碧绿清澈的河流穿梭于 

一片片良田和一栋栋美屋之间 

令人沉醉在如诗如画的美景中 

​/ 出海看海豚 / 

在碧海蓝天下乘船出海 

可能有幸遇见可爱的海豚 

它们在海中自由嬉戏打闹 

记录下它们跃出水面的壮观景象 

/ 趣味赶海 / 

蓝天白云,海风温柔 

在犀丽湾大家可以拿上工具 

在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫 

赴这场冬季的趣味赶海 

/ 日出日落 / 

在美丽的海湾 

等候一场浪漫的日出日落 

霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合 

共同组成一幅唯美的画卷 

此时身心皆是一种享受 

/ 摄影打卡 / 

海边设置有各种打卡拍照点位 

大家可以穿上漂亮的衣服裙子 

拿上拍摄道具 

自由行摄拍美照 

分分钟惊艳你的朋友圈 

/ 夜观星空 / 

夜下,眺望远处的大海宽广静谧 

抬头满天繁星,银河深邃 

放松心情细细感受 

仿佛世界只剩下了自己 

轻松又安静 

这一刻圆梦“拥抱星辰大海” 

​/ 赠送海鲜大餐 / 

钦州海产资源丰富 

所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼 

味道鲜美,闻名已久 

此次行程 

我们将赠送大家一顿海鲜大餐 

美美吃上一顿才不枉来一趟 

/ 南宁美食街 / 

吃货必打卡的美食街 

建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等 

各种你能想到的美食小吃 

在这些夜市街里几乎都能找到 

当地人都爱逛 

卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水 

酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等 

装满你24G的胃 

图 / 部分来自网络 若侵权 请联系删除。 

参考行程 

Day.1(01月29日)各地—南宁 

今天全天都是南宁集合日(也可以看下机票,对比下价格,可代订)。全国各地到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,到【建政路夜市】品尝美食,就算圆满了,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全! 

集结日 

自行前往的朋友,今天全天都是集合日,组织方会提前1天,将出团信息发短信到报名队员手机上,告之酒店的名字、地址,以及注意事项、领队信息等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您!(火车站到酒店打车约15-20元左右) 

三餐:自理 

住宿:南宁精选酒店标间 

Day.2(01月30日)南宁—德天瀑布 

220公里,3小时 

7:30早餐 早餐后集合出发德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项,预计11:00左右到达硕龙镇,镇上自由用餐,餐后前往徳天跨国瀑布,德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布(“Bản Giốc Đức Thiên”)相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体,就像一对亲密的姐妹,袅袅婷婷,携手而立。游玩后前往酒店安排入住。 

三餐:自理 

住宿:德天精选酒店标间 

Day.3(01月31日)德天瀑布—明仕田园—三娘湾 

300公里,3.5小时 

与中越边界德天跨国瀑布距离约37公里,藏着一个有着“山水画廊”和“隐士之居”之美誉的地方——明仕田园。因仙侠玄幻剧《花千骨》的长留仙境在这里取景,故它也被称为“神仙居住的地方”。早餐后出发前往这片醉人的世外桃源,这里山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉! 中午集合出发钦州三娘湾,预计16:30左右到达入住酒店,入住酒店后大家自由安排用餐,餐后前往犀丽湾海滩(约900米),这里宛如大自然的一幅画卷,展示着海的柔情和沙的细腻。这里拥有2.8公里长的弧形沙滩,沙滩上布满了成片的防风林黄麻松,形成了独特的海岸线美景。晚霞时分,在海滩上静静守候日落的到来。 

三餐:自理 

住宿:三娘湾精选酒店标间 

Day.4(02月01日)三娘湾自由行(出海看海豚)—犀丽湾赶海 

“不恋天堂恋三娘湾”的美丽传说从日出开始,要欣赏日出的小伙伴需要早早的起床,静候太阳升起(不想看日出的小伙伴可以睡睡到自然醒)。早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】穿梭在波光粼粼的海面上,寻找那些活泼可爱的生灵。近距离邂逅全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。这里是赶海的胜地,海水退潮时,可以在浅滩赶海,捡拾螃蟹、挖取沙虫或寻找吸附在石缝中的海螺,享受大海的馈赠。‌ 

三餐:自理 

住宿:三娘湾精选酒店标间 

Day.5(02月02日)三娘湾—白浪滩自由行—南宁 

160公里,2小时 

上大家早起可以先到犀丽湾看日出,然后乘车前往前往白浪滩游玩美拍,白沙蓝海,别具一番姿态。当你站在海边,轻柔的海风开始撩动着你的秀发。当你轻微闭上眼,张开双臂,深吸一口气,感觉到一切的沉浮,都在此刻瞬间消失。整个世界仿佛只剩下你和大海。这种感觉,大概只有在冬日的白浪滩,才能真实的感受得到。预计14:00左右集合开始返回南宁。 

三餐:自理 

住宿:南宁精选酒店标间 

Day.6(02月03日)南宁—各地 

今天早上我们根据火车/机票时间离开,高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往,大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪话别,期待大家的美拍作品哦!   

三餐:自理  住宿:无 

特别说明 

以上行程安排仅仅为计划行程,如因不可控因素(如:暴雨、泥石流等自然灾害),导致本次活动无法如期开展,活动时间将顺延,如遇意外(比如车辆故障,塌方,堵车,公路改道,交通管制等)则需要临时调整行程,按照少数服从多数的原则投票表决,如存在较大争议,则由活动领队做出决定,不得再有异议。同时请各位队员明确自己的立场和心态,大家结伴出行,就是一个团队,要团结互助,彼此多点理解和包容,不要存有保姆意识,我们的目的就是为了放松心情,所以请各位队友暂时忘却你现实生活中的身份,以一颗宽广的胸怀去拥抱大自然。 

【南宁集散】

特别说明:均不含往返成都大交通费用,儿童不含住宿;可代买往返大交通(飞机或者动车)。 

【费用包含】: 

1、住宿:当地精选标间住宿5晚; 

2、车费:往返目的地旅游大巴车费(包含司机吃住、餐补、过路费、油费、停车费); 

3、出海:出海捕鱼费用; 

4、导服:全程后勤保障员陪同; 

5、其他:俱乐部组织成本、备用药品等公共用品; 

6、门票:德天瀑布门票; 

7、单房差:单人报名(保证拼房)无需承担单房差,其他情况单房差自理。 

【费用不含】

1、全程餐费,结伴觅食(除赠送海鲜大餐外); 

2、全程可能产生的个人消费; 

3、往返大交通费用(可代订服务:往返1100元); 

4、其他:全程可能产生的个人消费,如明仕田园竹筏费用、上沙督岛船费(可选); 

5、观光车:德天瀑布观光车40元; 

6、单房差:1000元/人(无自然单房差)。 

【赠送项目】 

1:户外保险一份: 

2:一晚海鲜大餐(人均100元,超出部分需AA)。 

【关于退团】 

1.报名后于出发前7天 23:59之前(含)退出活动者,将退还活动全额的70%; 

2.报名后于出发前5天 23:59之前(含)退出活动者,将退还活动全额的50%; 

3.报名后于出发前3天 23:59之前(含)退出活动者,将退还活动全额的30%; 

4.报名后于出发前3天23:59之后退出活动者,活动费用的全额将无法退还。 

其中已产生的费用不予退还,如:订餐等服务,不纳入以上活动报价费用比例中。 

因其他原因取消活动的退款政策: 

1.出发前遇不可抗力因素而无妨旅行,全额退还已收取的全部费用,但不承担除此之外的其他损失; 

2.出发后遇到不可抗力因素而无妨旅行,视情况取消活动或者更改行程,活动费用按实际下消费多退少补。 

【装备提示】 

1.带上拉杆箱,也可以再准备小腰包,途中都为轻便拍摄; 

2.服装春秋装衣服为主,可带厚外套备用; 

3.太阳镜、保暖水壶、旅行鞋; 

4.防晒霜+保湿锐腹水+护手霜+护唇;

6.各种数码产品充电器,移动电源; 

7.身份证、学生证、教官证等各种证件; 

8.备一些水、干粮、水果和零食、洗漱用品、换洗衣物。 

【注意事项】

1.注重环保,不乱扔杂物; 

2.尊重当地的风俗习惯; 

3.遵守活动方案和计划,行程变化必须通知并得到领队同意; 

4.严禁擅自冒险行动,离队安全自负; 

5.中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出,另产生的费用由自己承担; 

6.队员之间有重大决定或提议由大家协商解决; 

7.请严格遵守集合时间; 

8.再次强调保险必须统一购买。 

【活动注意事项及要求】 

1.本次活动虽然不需要一定的体力,但是还需量力出行,如果身体太弱或带病者请勿参加;

2.注意安全,全程听从领队安排,严禁迟到,擅自冒险行动、离队等后果自负;

3.活动中相互帮助,如遇突发情况,一定要团结一致,队员之间友好相处,如遇分歧,协商解决;

4.户外人人平等,请不要把生活中的高姿态带入户外,带入我们这个临时的大家庭;

5.到达活动地区,请尊重当地的民风民俗,不要随意采摘瓜果蔬菜;

6.户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。组织者不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。本次活动组织者将为每个队员办理适合本次活动的相关保险,如在活动中发生人身损害后果,由受损害人依据法律规定和本声明,由保险公司依据据保险条例执行赔偿责任。在没有主观过错情况下,组织者不承担任何赔偿责任。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任组织者概不承担。

文章编号: 289d8546736aaa64bc222d5712a048a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

24. 微信公众号 -  (欢迎您“回家”!广西青年摄影家协会招募新会员) 2025-01-07 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887250&idx=1&sn=7a95fbe7163499b0a20fee182f2325d5

广西青年摄影家协会成立于1987年,是共青团广西区委团属协会。会员来自全区各地的党政机关、共青团、媒体、出版、高校、企事业等单位及行业。目前,协会主席团成员中有博士3名、高级职称2名,会员在册总人数800余名。协会设有3个专业交流群,同时运维 “广西青年摄影家协会”、“平陆运河影像志”、“广西运河影像志”、“广西北部湾国际艺术交流中心”等四个微信公众号,以及“平陆运河影像志”抖音号和“平陆运河影像志”小红书号等宣传平台。

协会部分活动展示

左右滑动,查看更多···

近年来,协会积极强化与全国青年影像联盟、雅昌影像和贵图云影像等业内群体与机构的合作,在视频、数字、动漫及AI等现代技术领域实现了快速发展。当前,协会除静态影像外,还有13个专业团队专注于动态影像的策划、拍摄与制作工作,长期为各级党政机关、事业单位、高校以及驻桂央企、广西国企等众多单位提供各类影像拍摄制作及展览服务,是摄影界中一支充满青春活力与创作激情的队伍。

2019年,协会于广西来宾市象州县运江古镇打造了广西首家摄影小镇。截至目前,已成功举办两届原乡-象州运江古镇国际摄影展,受到新华社、广西日报、来宾日报、象州融媒等媒体的关注与报道,成为运用影像宣传文旅、助力乡村振兴的典型案例。2025年,第三届原乡-象州运江古镇国际摄影展的各项筹备工作正在有条不紊地推进当中。

协会部分培训活动

左右滑动,查看更多···

2022年,协会发挥主导作用,联合广西民族大学传媒学院、广西美术出版社、广西地方志办公室地情中心共同设立了《平陆运河影像志》研创中心。截止目前,已在平陆运河起点的横州平塘江口、广西文化艺术中心、广西民族大学、象州运江古镇以及东兴“京族三岛”成功举办了5次平陆运河影像公益展。2023年,协会还与广西民族报联合推出“广西运河专题报道”。2024年,由广西地方志办公室编辑、协会主席廖立刚担任主编、广西美术出版社出版的《平陆运河影像志》获广西出版传媒集团“2024年度好书”,并参加了2024中国—东盟图书文化周新书分享会以及2025北京图书订货会。2025年1月,协会与南宁市兴宁区摄影家协会联办的“2025广西古今运河摄影展”受到了社会各界的广泛认可和好评,人民网、广西云、广西民族报网、南宁云等媒体也对此次影展进行了相应报道。

协会部分展览展示

左右滑动,查看更多···

由协会连续16年协办的“中国—东盟青年艺术品创作大赛”,已然成为中国—东盟博览会重要的国际文化交流活动之一。2025年,协会将携手东盟各国青年摄影家举办首届东盟青年摄影艺术展,为广大摄影工作者及爱好者搭建更为广阔的交流平台。不仅如此,协会每年都组织全区青年摄影工作者和爱好者围绕中心工作,扎根生活,深入到人民群众当中去开展创作活动,诸多在此期间创作的影像作品多次在省级、国家级乃至国际性比赛中斩获佳绩,也使得协会成为广大青年摄影工作者和爱好者优选的动静态影像交流平台。

在新的一年里,我们欢迎您“回家”!一起来交流学习!一起来为摄影事业做出贡献!

编辑:黄景颖

审核:黄一峻

往期回顾

《穿过表象看空间》平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行您好!特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比,英国摄影师神秘得不得了!世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: 3235b063b5306556839b3e26ae277c13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

25. 微信公众号 -  (儿童睡前绘本故事《宝宝巴士古诗词-5岁篇》丨睡前故事丨讲故事丨听故事丨有声儿童绘本故事丨亲子阅读乐园丨儿童成长故事丨幼儿绘本阅读) 2025-01-07 绘本故事精选   绘本故事精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc2MjQ1NQ==&mid=2247522118&idx=3&sn=cd6b32c276553c28591abba0a2d091be

   宝宝巴士古诗词-5岁篇    

            故事简介 

《宝宝巴士古诗词-5岁篇》和奇奇妙妙一起学古诗词——让宝宝快乐启蒙!让宝贝在潜移默化中记住唐诗、宋词,领略经典的魅力! 古诗词儿歌:有唐诗、宋词、汉乐府,涵盖了小学必背古诗词,从简单到复杂,从五言到七言,童音吟唱三遍+童音诵读一遍,让宝贝爱上古诗词! 精心制作的国学诗歌,持续更新中!希望宝宝在国学儿歌中磨耳朵,对国学经典产生兴趣。 

睡前故事丨讲故事丨听故事丨有声儿童绘本故事丨亲子阅读乐园丨儿童成长故事丨幼儿绘本阅读丨童话故事吧丨睡前故事吧丨幼儿园绘本故事会丨幼儿故事园丨幼儿故事吧丨绘本阅读丨幼儿故事园丨绘本故事屋丨绘本故事大全丨童话故事屋丨绘本故事丨童话故事集丨绘本故事精选丨幼儿故事屋丨绘本故事丨亲子阅读故事丨儿童故事精选 

        历史绘本故事    

   儿童睡前绘本故事丨丨狐狸骑着老虎跑    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:狐狸骑着老虎跑丨多听故事孩子更聪明丨老虎阿古一直想当虎王,为这,他在暗地里多次策划怎样把虎王赶下台,谁知事情败露,结果虎王没当成,反倒被赶出了虎国。阿古离开虎国后,遇上了一只叫拉尼的红狐狸,阿古想把红狐狸吃进肚子里,拉尼却想凭借自己的聪明对阿古发号施令,于时就有了拉尼与阿古的斗智斗勇。 

绘本分类:儿童故事集丨亲子阅读时光丨童话绘本故事丨亲子阅读绘本丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本故事汇丨童话故事会丨儿童故事汇丨儿童读物故事丨亲子阅读空间丨幼儿故事大全丨绘本故事丨童话故事大全丨成长故事丨童话故事屋丨绘本故事精选丨亲子阅读分享丨儿童故事精选 

   儿童睡前绘本故事丨丨大王书2-第一只魔袋    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:大王书2-第一只魔袋丨曹文轩东方魔幻大作丨“大王书”为作家精心构思、匠心独运的长篇幻想小说。作品将幻想与文学融为一体,具有作者一贯的美学风格,内容新奇独特,极富探索之风。作家调动非凡想象,再造出一个风烟瑟瑟、扑朔迷离的陌生世界——在那里,千军万马攻城,百万壮士追击,少年茫波澜起伏的成长历程就此展开。 《大王书2:第一只魔袋》为“大王书”系列的第二部。一支由十二位勇士组成的精悍队伍跋山涉水从遥远的东海带回一只食金兽。依靠它的神助,濒临绝境的茫军暂时转危为安。茫军进入阴山峡谷地区,魔王熄带着他的巫师团提前埋伏在高山上,他用从地狱偷来的黑魔伞,在峡谷上空制造了隐天蔽日的黑暗。茫的羊群引领着茫军走出了黑暗,最终攻克了存放藏有光明的魔袋的金山,拯救了成千上万的失去光明的生命…… 

绘本分类:儿童绘本故事丨亲子阅读推荐丨儿童故事集锦丨童话绘本故事丨幼儿园绘本分享丨儿童故事吧丨儿童读物故事屋丨幼儿故事集丨听故事丨儿童绘本推荐丨亲子阅读角落丨儿童故事丨幼儿园绘本丨幼儿园绘本阅读会丨睡前绘本故事丨儿童绘本推荐丨童话故事集丨绘本阅读丨睡前故事大全丨儿童故事大全 

   儿童睡前绘本故事丨丨熊猫安全队    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:熊猫安全队丨孩子一听就会的安全知识!丨让小朋友们跟随熊猫安全队,在维护森林小镇的正义和居民安全同时,学会安全知识! 从街上遭遇小偷盗窃、厨房引发火灾、横穿马路的危险、健康守护等覆盖游乐园、学校、路上、商场、野外、社区”6大生活场景,56个生活安全问题,结合奇思妙想的故事与严谨合理的科普,展开“安全救援”。 每天一个救援主题,让孩子辨别危机、培养自我保护意识,更能认识到蜜蜂、乌鸦等动物居民的特殊习惯和生存环境。 

绘本分类:绘本教育丨绘本故事丨睡前故事汇丨睡前故事集丨绘本故事集丨睡前故事吧丨睡前故事屋丨儿童故事精选丨童话故事集锦丨儿童绘本教育丨儿童绘本分享丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事吧丨绘本故事会丨绘本故事屋丨亲子阅读绘本丨经典绘本丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本 

   儿童睡前绘本故事丨丨黄同学漫画二战史 4    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:黄同学漫画二战史 4丨不用背,也能学好的历史课!丨“黄同学漫画二战史”系列作品以轻松、幽默的画风,生动有趣的故事,按照二战发生的时间轴,将那一段宏大的二战历史渐次展现,让读者轻松地记住二战这段历史。 本书是“黄同学漫画二战史”系列的第四部作品,一方面集中讲述了二战后期具有决定意义的重要战役和大事件,如中途岛海战、偷袭珍珠港、刺杀希特勒、核袭日本等,以及战役背后的传奇人物与逸事;另一方面重点讲述了二战时期的创新性武器。 作者通过漫画的形式,带大家重回硝烟弥漫的二战战场,重温反法西斯战士们为了全人类的和平,用热血抒写的恢宏史诗。 ★ 本书一方面集中讲述了二战后期具有决定意义的重要战役,以及战役背后的传奇人物与逸事;另一方面精心盘点了影响二战史的创新性武器。 本书既有偷袭珍珠港、中途岛海战、刺杀希特勒等具有决定意义的重要战役和大事件,以及战役背后的传奇人物与逸事;也包含反坦克火箭筒、装甲武器、AK47突击步枪诞生记等趣味主题。高能呈现影响二战结局的精彩细节。 

绘本分类:儿童读物阅读会丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本丨幼儿故事集锦丨绘本故事屋丨童话故事园丨幼儿园绘本推荐丨情商绘本丨幼儿故事精选丨童话故事吧丨幼儿故事汇丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本教育丨儿童故事丨儿童成长故事丨童话绘本故事丨幼儿绘本故事屋丨亲子阅读丨幼儿绘本教育 

   儿童睡前绘本故事丨丨二年级(下册)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:二年级(下册)丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:睡前故事园丨儿童读物故事会丨童话故事集锦丨幼儿绘本推荐丨绘本阅读会丨儿童故事大全丨睡前故事大全丨童话故事集丨儿童读物故事汇丨儿童成长故事丨儿童绘本丨幼儿园绘本教育丨幼儿故事大全丨幼儿故事汇丨幼儿绘本丨童话绘本故事丨儿童故事大全丨童话故事集丨幼儿绘本故事集丨童话故事集锦 

   儿童睡前绘本故事丨丨海盗传奇    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:海盗传奇丨探秘神奇世界系列丨【专辑简介】 小朋友们,你们知道哪些有名的海盗吗?他们都是谁、都发生了什么事件?海盗的历史到底有多少秘密我们不知道呢!所以今天我们跟随博士,一起去探寻神秘的海盗吧! 【给孩子带来的价值】 在孩子眼中,世界是丰富多彩,大自然是变幻莫测的,有很多的知识等待他们去学习,有很多的自然事物等待他们去发现与追踪,所以他们好奇的“小脑袋”总是能问出很多稀奇古怪的问题,他们渴望得到准确的答案。《探秘神奇世界之海盗传奇》儿童科普有声动画,因此而诞生! 1、科学的思维方式 剧中的小朋友会提出许多稀奇古怪的问题,而博士总能从科学的角度对各种问题予以分析和解答;这不仅能让孩子学到丰富多彩的科学知识,还能培养孩子从小具备科学的思维方式,提升孩子的逻辑能力、研究能力、发散思考能力、归纳能力、想象力以及他的好奇心,使孩子在识事之初,就站在科学家的肩膀上,让孩子从小就养成科学的角度看问题的习惯,正确引导孩子追求真理的初心; 2、寓教于乐的学习体验 《探秘神奇世界之海盗传奇》是一部生动有趣的有声动画;制作精良的配音与音效,为孩子提供了声临其境的完美体验。。 【送给不一样的你】 3-6岁的小朋友:在这里你听到有趣的儿童百科故事,精彩的情节让你声临其境; 7-9岁的小朋友:在这里你将认识新的水中生物物种,科学的解答你的问题; 9-12岁的小朋友:在这里你将养成科学的思维方式,逻辑能力、研究能力、归纳能力等均能得到良好提升; 亲子共听:陪伴成长,让家长与孩子一起进入探秘大自然的乐趣; 

绘本分类:经典绘本丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事集锦丨益智绘本丨睡前故事集丨儿童读物分享丨有声绘本丨童话故事屋丨儿童故事集丨幼儿园绘本分享丨亲子阅读乐园丨童话绘本故事丨儿童故事精选丨绘本阅读会丨幼儿故事集丨儿童成长故事丨幼儿故事大全丨儿童读物推荐丨儿童故事屋丨幼儿绘本分享 

   儿童睡前绘本故事丨丨新黑猫警长4玩具总动员    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:新黑猫警长4玩具总动员丨多听故事孩子更聪明丨秃鹰博士利用自己的科学技术,研制出了智能芯片,玩具搭配上这些芯片可以完成很多日常工作,不久,这个玩具风靡全市。 不料秃鹰博士通过自己的主芯片控制玩具狂暴起来,使得城市一片混乱。 黑猫警长一行人通过层层摸索终于发现秃鹰博士老巢,将主芯片夺回,恢复了城市和平。 【主播介绍】 王明军,著名配音演员,中国传媒大学播音主持艺术学院副教授,北京市语言协会朗诵研究会理事,副秘书长。1991年开始从事影视配音艺术创作,参与创作影视配音作品数千部(集)。曾获政府“华表奖”,四次获得“飞天奖”优秀译制片奖。 

绘本分类:儿童绘本推荐丨睡前故事会丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本推荐丨儿童故事集丨童话故事大全丨幼儿故事大全丨绘本故事大全丨绘本分享丨幼儿故事汇丨睡前故事屋丨幼儿故事集锦丨绘本故事汇丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事丨幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本故事屋丨儿童故事汇丨睡前故事园丨绘本教育 

   儿童睡前绘本故事丨丨中国通史18 · 清朝    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:中国通史18 · 清朝丨中国最后一个封建王朝丨清朝从公元1636年皇太极建立清朝开始,到公元1911年辛亥革命清朝末代皇帝溥仪推位为止,共经历11个皇帝,约276年。清朝是我国少数民族建立的又一个统一的封建王朝,他的前身是努尔哈赤1616年建立的后金, 清朝前期的康熙、雍正、乾隆三朝,国势发展到极盛。疆域辽阔,民族众多,政治上空前统一,农业、手工业也得到很大的发展。乾隆晚期开始由盛转衰。嘉庆、道光时期各地反清起义不断,社会动荡。 

绘本分类:儿童绘本分享丨幼儿故事汇丨绘本教育丨亲子阅读推荐丨亲子阅读推荐丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事丨幼儿故事精选丨睡前故事汇丨儿童读物故事丨儿童故事集锦丨儿童故事汇丨儿童读物推荐丨绘本教育丨幼儿园绘本分享丨儿童绘本教育丨情商绘本丨绘本故事屋丨绘本阅读会 

   儿童睡前绘本故事丨丨装在口袋里的爸爸10 · 植物也疯狂    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:装在口袋里的爸爸10 · 植物也疯狂丨植物也疯狂丨自从杨歌的爸爸挨妈妈骂变成小人后,智商飙升,发明了很多稀奇古怪的东西,而杨歌也因此摊上了一件件奇幻的故事…… 《装在口袋里的爸爸》系列之《植物也疯狂》: 口袋里的爸爸发明的神奇药水,能研制出各种奇花异草。它们拥有非凡的本领,不仅像《植物大战僵尸》游戏中的植物那样,能发射子弹攻击对手,还能抓小偷、惩治坏人、灭火救人,甚至能欣赏音乐、弹钢琴、讲故事……这些神奇植物帮助杨歌解决了生活中的不少麻烦,但因为不小心被坏人利用,给地球带来了一场大灾难。为了拯救人类,杨歌带着口袋里的爸爸踏上了征途…… 【作者简介】 杨鹏,中国首位迪士尼签约作家。曾3次获官方文艺最高奖——中宣部“五个一工程”奖,另外还获儿童文学最高奖——“宋庆龄儿童文学”奖,中国科幻界最高奖——银河奖,中国动画最高奖——美猴奖等等各大奖20多次。主要代表作有《幻想大王奇遇记》、《装在口袋里的爸爸》、《校园三剑客》、《白海豚历险记》等。 

绘本分类:绘本故事吧丨亲子阅读推荐丨幼儿园绘本丨儿童读物故事丨睡前故事吧丨儿童读物分享丨听故事丨儿童故事汇丨情商绘本丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事屋丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读故事会丨儿童读物故事汇丨儿童绘本故事丨幼儿绘本故事屋丨幼儿故事屋丨儿童故事精选丨幼儿绘本故事屋丨儿童绘本 

   儿童睡前绘本故事丨丨浪花朵朵获奖故事集    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:浪花朵朵获奖故事集丨欧洲国宝级大奖绘本丨《最后的巨人》:一次在码头散步的时候,英国探险家阿契巴德买到了一颗巨大的有着奇怪图案的雕花牙齿——那是一颗“巨人的牙齿”!上面的装饰竟然是一副微缩地图,所描绘的是传说中位于黑水河源头的“巨人国”。由此,他踏上了寻找传说国度的冒险旅途。一个渺小的人类与九个梦想星星的巨人的绘本故事。展现文明的交流与冲突、情感的建立与破灭、人性的幽微复杂,令人怅惘深省。本书曾获法国作家协会青少年书籍大奖、法国青少年图书金球奖、比利时青少年读物评论奖等十一项文学大奖。 《苏珊娜系列》:德国国宝级插画家,2016年国际安徒生大奖得主苏珊娜·贝尔纳与瑞士著名儿童作家汉娜·约翰森联手创作,畅销二十年的德国经典图画书。 稚朴可爱的画面,充满哲思与童趣的故事,真正从儿童内心出发,展现儿童心理与幻想世界的图画书。 

绘本分类:儿童读物故事集丨童话故事集丨幼儿故事园丨儿童故事吧丨儿童绘本丨有声绘本丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事集丨幼儿园绘本故事集丨童话故事集丨童话故事会丨儿童绘本分享丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本故事屋丨绘本推荐丨亲子阅读精选丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本故事集丨童话故事吧丨幼儿故事园 

   儿童睡前绘本故事丨丨妮妮的红舞鞋    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:妮妮的红舞鞋丨多听故事孩子更聪明丨《妮妮的红舞鞋》是著名儿童作家李锡琴所写,适合3~7岁的孩子收听的睡前童话故事集。封面故事:妮妮是只非常可爱的小天鹅,她有舞蹈的天赋,可是,有舞蹈天赋的小天鹅也多的是呀,学校舞蹈队又不会只选小天鹅做队员。“六·一”儿童节演出的时候,妮妮果真当上了领舞演员。为了演出更精彩,天鹅妈妈特意给妮妮去买了一双新的红舞鞋,有了这双红舞鞋,妮妮一个又一个的愿望都实现了,可是妮妮的红舞鞋忽然丢了…… 

绘本分类:幼儿绘本阅读丨启蒙绘本丨睡前故事屋丨童话故事汇丨儿童绘本教育丨睡前故事丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本分享丨儿童故事会丨幼儿园绘本教育丨睡前故事精选丨绘本故事园丨亲子阅读绘本丨绘本故事集锦丨幼儿绘本推荐丨睡前故事会丨儿童读物分享丨幼儿故事会丨儿童读物分享丨睡前绘本故事 

   儿童睡前绘本故事丨丨超元绝战    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:超元绝战丨决战来袭 热血开啔丨200年前,超元世界的人类和来自其他世界的怪兽发生了战争。为了对抗强大的怪兽,人类发明了超元卡装置,将怪兽封印在超元卡中。云天是一位热爱超元卡比赛的少年,但是体质特殊的他无法控制好超元卡中的怪兽能量。一天,他意外获得了一个神奇的卡盒。云天决定前往寻找4张传说超元卡,希望用向超元卡许愿的方式找回哥哥。 

绘本分类:童话故事吧丨儿童故事集丨幼儿园绘本教育丨有声绘本丨儿童故事屋丨绘本推荐丨童话故事汇丨睡前绘本故事丨幼儿成长故事丨幼儿故事汇丨幼儿绘本故事丨儿童读物故事汇丨幼儿绘本分享丨绘本推荐丨绘本故事集锦丨成长故事丨亲子阅读空间丨亲子阅读分享丨儿童故事丨启蒙绘本 

   儿童睡前绘本故事丨丨糖糖故事64:魔仙草花园(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:糖糖故事64:魔仙草花园(下)丨多听故事孩子更聪明丨变成仙人掌的艾尔莎得救了,一路波折,终于来到植物教室,可是,名叫篷洛姬兰的花朵,轻轻一碰便害羞躲进花盆里了,糖糖来到了篷洛姬兰的世界里,决定用心寻找遗失的植物之花。在这里,糖糖遇到了热情幽默的哈哈哈,多亏了哈哈哈的指引,糖糖才不至于迷失在上亿朵花儿中。可属于糖糖的那朵花儿,究竟在哪里呢? 

绘本分类:绘本故事集锦丨幼儿绘本故事汇丨经典绘本丨睡前故事丨儿童读物精选丨绘本故事汇丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本丨幼儿园绘本推荐丨幼儿故事精选丨绘本故事吧丨幼儿园绘本丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本故事丨童话故事精选丨绘本故事丨绘本故事大全丨睡前绘本故事丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事大全 

   儿童睡前绘本故事丨丨妈妈生了个小妹妹4    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:妈妈生了个小妹妹4丨二胎兄妹之间的故事丨妹妹已经长大了,都上幼儿园了,成了一个能言善辩的小丫头。我也长大了,也上小学三年级了。我们之间仍然还是吵吵闹闹,当然也有很多的趣事,当我们吵架的时候,爸爸和妈妈也一直从中调解,但是无论如何,我们都相亲相爱,因为我们是一家人。 

绘本分类:幼儿园绘本分享丨亲子阅读精选丨幼儿故事集丨睡前故事丨幼儿园绘本故事屋丨有声绘本丨绘本故事会丨儿童绘本故事丨儿童故事集锦丨儿童读物丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本故事丨睡前绘本故事丨亲子阅读推荐丨幼儿故事园丨幼儿园绘本教育丨听故事丨儿童读物精选丨幼儿绘本分享 

   儿童睡前绘本故事丨丨浩然爸爸讲成语    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:浩然爸爸讲成语丨了解90个经典必修成语故事丨成语,是中华传统文化的瑰宝,是每个孩子的文学必修课。 简练的词汇,呈现精辟的含义,不仅是中国文学的魅力,往往还流传着脍炙人口的故事。 【了解90个经典必修成语故事】 特别选取成语故事中最精华的部分,轻松理解成语背后的文化底蕴。 

绘本分类:幼儿园绘本阅读会丨儿童读物推荐丨儿童绘本故事丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本故事汇丨绘本阅读会丨睡前故事园丨绘本阅读丨儿童读物推荐丨有声绘本丨幼儿绘本故事会丨幼儿园绘本故事汇丨有声绘本丨睡前故事精选丨幼儿绘本分享丨儿童读物故事丨益智绘本丨睡前故事会丨儿童绘本推荐丨童话绘本故事 

   儿童睡前绘本故事丨丨五年级下 · 语文名师作文    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:五年级下 · 语文名师作文丨同步语文课本丨 

绘本分类:幼儿绘本故事汇丨亲子阅读空间丨儿童故事吧丨儿童绘本分享丨儿童读物故事丨幼儿绘本分享丨童话故事集锦丨亲子阅读故事丨绘本故事大全丨幼儿故事吧丨儿童读物故事集丨睡前故事会丨亲子阅读推荐丨儿童故事园丨睡前故事屋丨儿童故事精选丨儿童故事集丨儿童故事园丨童话故事吧丨亲子阅读推荐 

   儿童睡前绘本故事丨丨睡前童话故事 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:睡前童话故事 2丨多听故事孩子更聪明丨这是一档中国原创故事系列,专为孩子打造的睡前故事,听完故事别忘了和爸爸妈妈说晚安哦! 

绘本分类:儿童故事集丨童话故事吧丨绘本故事精选丨有声绘本丨绘本故事集丨童话故事精选丨绘本故事大全丨儿童读物故事会丨童话故事屋丨睡前故事吧丨睡前故事汇丨童话故事集丨幼儿绘本推荐丨绘本故事集锦丨童话故事集丨幼儿故事丨绘本阅读丨看绘本丨儿童故事汇丨幼儿绘本故事汇 

   儿童睡前绘本故事丨丨中国神话故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:中国神话故事丨神话故事,代代传丨古老的神话故事被一代又一代的人们用不同的方式一遍又一遍的讲述着、演绎着。 

绘本分类:儿童读物推荐丨亲子阅读空间丨亲子阅读时光丨童话故事大全丨幼儿绘本丨幼儿绘本故事汇丨儿童读物故事会丨童话故事丨睡前故事精选丨成长故事丨睡前故事大全丨启蒙绘本丨听故事丨亲子阅读角落丨睡前故事大全丨亲子阅读分享丨幼儿绘本故事汇丨睡前绘本故事丨儿童读物故事丨绘本故事汇 

   儿童睡前绘本故事丨丨少年酷酷兵3    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:少年酷酷兵3丨神勇特种兵丨本书是儿童文学作家王慧艳“少年酷酷兵”系列的第三本。 牛小囧、白雪儿、李大萌、罗拔在笛尔卡的帮助下,来到了特训连,跟随萝素连长参加了各种特种兵训练课目,身体、心理素质都得到了很大的锻炼,就连平时有些胆小的李大萌也变得更加勇敢,他们还参加了一次破获特大跨国贩毒案的秘密行动,理解了牺牲的意义,懂得了团结合作的精神,感受到了特种兵的无尚荣誉。 【后续预告】  “少年酷酷兵”第1季(包括《笛尔卡的魔咒》、《送给小女生的鸽子炮弹》、《神勇特种兵》、《蓝天幻影之战》、《恐怖海底大逃生》,有声版即将在口袋故事陆续上架! 【作家简介】 中国作家协会会员,北京作家协会会员,儿童文学作家,笔名紫翎、玲子。曾在部队服役过14年,转业后曾在《中华合作时报》任编辑,现任《中国校园文学》杂志社副主编。1990年开始发表作品,曾创作《会跳舞的熊》、《魔鬼贝克》等诸多童话,著有青春成长小说:E时代少年——《少年不知愁》、《少年不知爱》、《少年不知苦》、八脚猫系列——《老师,我要你做我爸爸》、《老 班,长大了我要嫁给你》、《帅哥哥,带着天使一起飞》,军事体裁童话小说《嘎小子逛军营》,童话集《住在蛋糕里的小老鼠》,男女生同桌系列——《给他一张会笑的脸》、《借我一个翅膀飞翔》、《送你一把远飞的伞》等。 

绘本分类:绘本故事丨儿童故事集丨亲子阅读角落丨睡前绘本故事丨有声绘本丨看绘本丨儿童读物绘本丨幼儿故事丨儿童读物丨亲子阅读分享丨情商绘本丨童话故事汇丨绘本教育丨绘本阅读丨睡前故事园丨儿童绘本故事丨幼儿绘本丨儿童绘本分享丨看绘本丨经典绘本 

   儿童睡前绘本故事丨丨月亮冰激凌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:月亮冰激凌丨月亮正在滴答滴答融化啦!丨一个夏天的晚上,天气非常非常的炎热。每家每户关上门窗,打开风扇和空调。谁能想到,滴答滴答……窗外大大的月亮融化了。楼长奶奶用化了的月亮做成冰激凌。就在这个时候,突然停电了…… 

绘本分类:幼儿园绘本故事汇丨睡前故事汇丨儿童故事集锦丨童话故事园丨幼儿园绘本阅读会丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本丨儿童读物故事屋丨儿童成长故事丨儿童故事园丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本分享丨亲子阅读精选丨亲子阅读推荐丨童话故事屋丨睡前绘本故事丨儿童故事园丨幼儿绘本故事汇丨童话故事集锦丨情商绘本 

   儿童睡前绘本故事丨丨矮子鼻儿    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:矮子鼻儿丨多听故事孩子更聪明丨故事作者威廉·豪夫(Wilhelm·Hauff)是德国十九世纪著名的小说家和诗人。在他的整个创作中,童话创作占有重要地位,并使他举世闻名。 

绘本分类:绘本教育丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本阅读会丨听故事丨幼儿绘本丨童话故事丨亲子阅读乐园丨亲子阅读推荐丨亲子阅读丨儿童绘本丨儿童故事园丨亲子阅读故事丨绘本故事集丨亲子阅读时光丨幼儿绘本故事丨童话故事汇丨幼儿园绘本故事丨情商绘本丨幼儿园绘本故事集丨儿童绘本分享 

   儿童睡前绘本故事丨丨船歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:船歌丨多听故事孩子更聪明丨这首曲子出自德国作曲家、管风琴家巴赫之手。巴赫的《船歌》,有着“让内心痛苦缓和下来的力量”,可以带走疲惫,对于缓解失眠有着显著的效果。 

绘本分类:幼儿成长故事丨幼儿故事屋丨儿童成长故事丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本推荐丨成长故事丨幼儿绘本故事汇丨亲子阅读故事丨益智绘本丨幼儿故事吧丨儿童故事丨亲子阅读角落丨绘本故事丨睡前故事集锦丨亲子阅读空间丨幼儿绘本阅读丨儿童故事园丨儿童故事 

   儿童睡前绘本故事丨丨宝宝甜睡了 · 粤语    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:宝宝甜睡了 · 粤语丨多听故事孩子更聪明丨这是一首经典的粤语儿童歌谣,也是一首旋律优美的摇篮曲。歌曲曲调悠扬舒缓,再加上童声特有的声线,对于哄宝宝睡觉有显著效果。 

绘本分类:睡前故事集锦丨幼儿绘本教育丨幼儿成长故事丨童话故事吧丨睡前故事吧丨儿童故事屋丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本教育丨幼儿故事大全丨绘本阅读丨睡前故事屋丨绘本故事集锦丨睡前故事集丨儿童绘本教育丨儿童读物丨儿童故事大全丨儿童读物丨绘本故事园丨童话故事精选丨儿童读物阅读会 

   儿童睡前绘本故事丨丨语文沪教版三年级(上)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:语文沪教版三年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨上海2015年最新版语文教材。本套教材由上海教育出版社出版,是供上海市小学生使用的九年制义务教育语文课本。 

绘本分类:幼儿园绘本故事丨童话绘本故事丨睡前故事集锦丨睡前故事丨幼儿故事集丨儿童读物故事丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物丨儿童读物推荐丨听故事丨幼儿园绘本故事会丨益智绘本丨亲子阅读乐园丨情商绘本丨绘本教育丨儿童读物精选丨亲子阅读角落丨睡前故事园丨幼儿绘本故事 

   儿童睡前绘本故事丨丨吴颂今经典儿歌3 · 生活点滴    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:吴颂今经典儿歌3 · 生活点滴丨多听故事孩子更聪明丨 《吴颂今经典儿歌》由国家一级词曲作家、知名音乐人“儿歌爷爷”吴颂今编著。本专辑共分4辑,精选适合3-7岁小朋友的中外优秀儿童歌曲,附有高品质童声CD,方便学唱及欣赏。方便听众们寓教于乐,在音乐中拓展知识面。适合家庭、幼儿园使用。 

绘本分类:幼儿绘本分享丨童话故事丨绘本阅读丨儿童读物精选丨绘本故事吧丨绘本故事大全丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本丨童话故事园丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物推荐丨绘本故事大全丨幼儿绘本教育丨幼儿故事园丨亲子阅读绘本丨亲子阅读丨幼儿故事汇丨绘本故事园丨幼儿故事丨儿童故事吧 

   儿童睡前绘本故事丨丨二年级(上册)(系列)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:二年级(上册)(系列)丨多听故事孩子更聪明丨字正腔圆的标准普通话发音,声情并茂地朗读课文,这些可以让孩子更好地去理解课文,从而做好功课复习。 

绘本分类:幼儿绘本推荐丨童话故事屋丨儿童故事丨绘本阅读丨亲子阅读时光丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事丨绘本故事会丨童话绘本故事丨童话故事汇丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本故事丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本故事丨儿童故事丨绘本阅读丨亲子阅读精选 

   儿童睡前绘本故事丨丨长颈鹿拉拉    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:长颈鹿拉拉丨拉拉的日常生活丨天上飞来一架飞机,长颈鹿拉拉咬住飞机的尾巴,稀里糊涂地来到了动物国。在动物国里,长颈鹿拉拉和小动物们之间发生了许多稀奇古怪的事儿,有快乐和欣喜,有悲伤和惊奇… 

绘本分类:绘本阅读会丨幼儿绘本故事丨绘本阅读丨童话故事精选丨幼儿绘本故事汇丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事大全丨启蒙绘本丨幼儿故事屋丨亲子阅读精选丨睡前故事吧丨幼儿故事汇丨幼儿故事屋丨幼儿绘本故事屋丨亲子阅读空间丨儿童故事精选丨幼儿绘本故事会丨儿童成长故事丨儿童故事园丨童话故事园 

   儿童睡前绘本故事丨丨小猪闹闹    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小猪闹闹丨多听故事孩子更聪明丨在德彪西的《钢琴舞曲》和柴可夫斯基的《浪漫曲》中,听充满冒险又童趣的绘本《小猪闹闹》,你也是个“闹闹”吗? 

绘本分类:儿童成长故事丨幼儿故事精选丨睡前故事屋丨儿童绘本分享丨儿童绘本分享丨绘本故事会丨童话故事集丨绘本阅读丨幼儿园绘本阅读丨绘本阅读丨亲子阅读空间丨绘本故事精选丨儿童成长故事丨亲子阅读丨童话故事会丨睡前故事园丨儿童绘本故事丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本故事丨儿童故事会 

   儿童睡前绘本故事丨丨果果乐园:西瓜瓜不起床    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:果果乐园:西瓜瓜不起床丨多听故事孩子更聪明丨在很远很远的地方,有一棵神奇的七彩树,树上住着一群调皮可爱的蔬果宝宝。番茄茄整天叼着奶嘴、辣椒椒突然变成了小泥猴、蓝莓莓想寻找神奇的魔法、草莓莓总有好看的裙子……为什么盘子会吵架?为什么向日葵要离家出走?为什么吊兰爱喝牛奶?和果果们在一起,每天都有好玩的事儿。一起来听《果果乐园》的故事吧! 

绘本分类:儿童读物故事丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本分享丨幼儿绘本故事屋丨儿童故事园丨睡前故事集锦丨儿童绘本推荐丨睡前故事屋丨亲子阅读时光丨幼儿故事集丨幼儿绘本故事汇丨童话故事吧丨亲子阅读角落丨幼儿绘本阅读丨睡前故事丨睡前故事集丨睡前故事屋丨儿童绘本推荐丨童话故事汇丨儿童读物分享 

   儿童睡前绘本故事丨丨逆战    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:逆战丨多听故事孩子更聪明丨网络游戏《逆战》的同名主题曲 

绘本分类:幼儿园绘本故事会丨幼儿故事精选丨幼儿绘本故事丨童话绘本故事丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读故事丨有声绘本丨儿童故事汇丨成长故事丨儿童读物故事集丨幼儿绘本阅读丨成长故事丨儿童绘本推荐丨儿童读物故事屋丨幼儿故事会丨童话故事园丨绘本故事精选丨幼儿园绘本故事丨绘本故事会丨儿童故事大全 

   儿童睡前绘本故事丨丨小鹿蓝蓝    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小鹿蓝蓝丨适合中国宝宝的科学育儿动画丨本片讲述了在松鼠小镇中生活的小鹿蓝蓝与家人、朋友的日常生活。全剧通过小鹿蓝蓝的视角出发,真实还原,孩子、父母平时遇到的问题和困难,并给出科学的解决办法,为中国父母提供了一部更适合中国宝宝的科学育儿动画。 

绘本分类:绘本故事丨幼儿故事汇丨儿童故事集丨绘本故事会丨幼儿故事丨幼儿绘本故事会丨幼儿故事集丨儿童读物故事汇丨儿童读物精选丨成长故事丨童话故事丨童话故事集丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读丨儿童读物故事会丨绘本故事屋丨童话故事精选丨幼儿故事集锦丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本故事汇 

   儿童睡前绘本故事丨丨亚瑟小子系列    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:亚瑟小子系列丨丨 

绘本分类:幼儿绘本阅读丨幼儿故事吧丨童话故事集锦丨童话故事集丨绘本故事大全丨儿童读物精选丨童话故事丨亲子阅读故事会丨儿童成长故事丨幼儿绘本故事集丨儿童故事集丨亲子阅读分享丨幼儿绘本故事会丨绘本教育丨儿童故事会丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事屋丨儿童读物绘本丨儿童故事集锦丨儿童读物故事会 

   儿童睡前绘本故事丨丨小怪物英文绘本:Just Big Enough    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小怪物英文绘本:Just Big Enough丨经典大师绘本丨小怪物(Little Critter)这个系列故事由Mercer Mayer创作,画风明快,富有生活教育意味的爆笑故事。每个主题都与孩子的生活息息相关,非常受欢迎,常被非英语国家的孩子当成学习英语的教材。小怪物原版绘本丛书,被收入为广大家长所推崇的王培珽I Can Read书单。 

绘本分类:绘本故事大全丨益智绘本丨儿童故事吧丨亲子阅读角落丨童话故事集丨儿童读物故事丨儿童绘本推荐丨幼儿故事精选丨幼儿绘本故事屋丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本故事屋丨亲子阅读故事丨幼儿故事汇丨绘本阅读丨儿童读物推荐丨绘本教育丨幼儿绘本阅读会丨幼儿故事大全丨绘本故事汇丨睡前故事集锦 

   儿童睡前绘本故事丨丨语文湘教版五年级(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:语文湘教版五年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨湘教版语文教材,主要为湖南省各地区使用,强调素质教育。 

绘本分类:绘本故事集锦丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本阅读会丨绘本推荐丨亲子阅读乐园丨绘本故事会丨幼儿绘本推荐丨睡前故事丨亲子阅读分享丨睡前故事集丨儿童读物阅读会丨童话故事集锦丨绘本推荐丨幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本丨幼儿绘本阅读丨儿童故事集丨幼儿园绘本阅读会丨儿童故事汇丨儿童读物故事汇 

   儿童睡前绘本故事丨丨30天好习惯养成    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:30天好习惯养成丨一个月,养成宝宝好习惯丨如何做好入园准备? 如何让孩子学会自理? 如何教孩子保护好自己? 如何养个知书达理又健康阳光的宝贝? 《30天好习惯养成》来帮你! 每集故事来源于生活中必然发生的小细节,放大化作为参考讲述给每位孩子。培养孩子的学习习惯、遵守规则的习惯、交往的习惯、生活自理和自我保护的习惯,纠正错误的固有观念。 

绘本分类:童话故事精选丨儿童故事大全丨幼儿绘本故事集丨幼儿园绘本教育丨幼儿故事集锦丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本故事屋丨经典绘本丨幼儿故事屋丨儿童绘本丨睡前故事集锦丨儿童读物故事屋丨绘本故事精选丨童话故事集锦丨幼儿故事汇丨幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨绘本故事汇丨幼儿绘本丨儿童绘本教育 

   儿童睡前绘本故事丨丨中国传统文化童谣    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:中国传统文化童谣丨通过童谣学传统文化丨用77首童谣给孩子描绘世界:自然万物、四季气候、民俗节气、故事传奇、日常生活…… 用汉语韵律之美,提升孩子的观察力和想象力。 

绘本分类:幼儿绘本分享丨绘本故事丨经典绘本丨幼儿园绘本故事集丨儿童读物精选丨童话故事丨童话故事汇丨童话故事大全丨幼儿园绘本教育丨儿童绘本推荐丨幼儿故事吧丨有声绘本丨幼儿故事集丨幼儿园绘本故事汇丨儿童故事精选丨绘本故事园丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事吧丨幼儿故事吧丨儿童故事屋 

   儿童睡前绘本故事丨丨四年级语文课声音剧    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:四年级语文课声音剧丨寓教于乐快乐学语文丨本书是语文学习辅助故事书。以“改编课本剧”的方式,让课堂变得轻松活跃,让学习过程不再是死记硬背。学生演绎角色,交流对话,沉浸于语气、神态、动作以及环境之中。标准的普通话、广州话音频双重演绎,让孩子的“课堂”走出“黑板、桌子、课本”的圈圈,体会“我就是书中人”的神奇魔力。浸入式学习方式,让语文学习变得更容易,也能进一步适应国家教改“大语文”的学习要求。 

绘本分类:亲子阅读时光丨亲子阅读故事会丨童话故事大全丨睡前故事园丨幼儿绘本故事丨睡前故事会丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事屋丨儿童读物推荐丨亲子阅读乐园丨幼儿成长故事丨睡前绘本故事丨启蒙绘本丨幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事丨看绘本丨睡前故事会丨绘本故事集锦丨绘本阅读 

   儿童睡前绘本故事丨丨大问题    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:大问题丨多听故事孩子更聪明丨我是谁?我为什么在这里?我从哪里来?我为什么……孩子们提出这些看似可爱又有哲理的问题时,大人们都是如何回答的呢? 

绘本分类:绘本故事精选丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本教育丨童话故事大全丨成长故事丨亲子阅读绘本丨睡前故事汇丨睡前故事精选丨亲子阅读时光丨睡前故事吧丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本故事汇丨童话故事会丨童话故事精选丨儿童绘本教育丨绘本故事精选丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事集丨亲子阅读精选丨幼儿绘本故事会 

   儿童睡前绘本故事丨丨碰碰狐!英语我的身体儿歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:碰碰狐!英语我的身体儿歌丨认识身体丨神秘又有趣的人体的世界!我们吃的饭是到哪儿去的呢?肺是在哪里,它做什么工作呢?为什么人的肤色会不同呢?孩子们可以跟随变身为可爱卡通角色的身体器官,以简单明了的方式详细地学习。人的身体当中没有不重要的器官。让孩子与碰碰狐一起用英语学习人体器官的重要性吧! 

绘本分类:童话故事集丨童话故事屋丨儿童读物丨幼儿绘本故事会丨幼儿故事集丨绘本故事汇丨睡前故事精选丨幼儿故事会丨幼儿绘本故事屋丨童话故事会丨亲子阅读时光丨儿童故事丨儿童故事集锦丨睡前故事汇丨幼儿故事汇丨绘本故事吧丨儿童读物推荐丨童话故事集锦丨童话故事屋丨亲子阅读 

   儿童睡前绘本故事丨丨猫五灵的末日冒险 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:猫五灵的末日冒险 2丨金色漩涡背后,究竟通往哪里丨5350年,毒雾袭来,穹顶世界在一夜之间走向毁灭,末日降临! 毒雾之下,危机重重—— 巨大的怪物脚印,已经沦为废墟的城市, 兽人们只能在地下避难所中,艰难求生。 猫五灵,生活在东南大陆的普通初一学生,为了救下受伤的同学, 不慎被毒雾吞噬,绝望之际,一点金光划破天际,来到他的身边。 金色漩涡开啔,异世界的通道已经打开。 一场奇幻的冒险之旅,就此展开—— 白发少年,手握金色长剑,伫立天边。金橘色的火焰之中,少年的身影慢慢浮现,火红色长枪绽放炽热光芒,剑与枪的对抗,谁才是最终的胜者? “我是猫五灵,交个朋友吧!” 

绘本分类:幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本教育丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本故事屋丨幼儿成长故事丨幼儿成长故事丨睡前故事会丨亲子阅读分享丨儿童故事园丨幼儿故事大全丨亲子阅读乐园丨幼儿故事吧丨幼儿绘本故事集丨亲子阅读推荐丨童话故事园丨情商绘本 

   宝宝巴士古诗词-5岁篇

文章编号: 4afe303b22a0d790dc69ab3b9bad92c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

26. 微信公众号 -  (提升、改造!美了、绿了,担杆镇变化惊人!) 2025-01-07 珠海万山   珠海万山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247545653&idx=1&sn=6b699ce50e530fa0f6c582dc35e764a6

“百千万工程”的春风, 

如同神奇的魔杖,轻轻一挥, 

便让担杆镇换上了“新装”。 

海岛人居环境整治、 

旅游配套设施提升、 

典型镇“七个一”项目, 

犹如一场精细的雕琢, 

让海岛街角巷尾熠熠生辉, 

绿植景观、地面硬化、 

打造美丽乡镇入口、外立面刷新 

…… 

担杆镇正以焕然一新的姿态, 

迎接八方来客。 

担杆镇近几年不遗余力推进“强长板、补短板”工作,海岛风貌有了显著提升,游客也更愿意留在岛上深度感受担杆镇特色。2024年,外伶仃岛接待上岛游客67.09万人次,同比增长1.11%;旅游综合收入约3.91亿元,同比增长8.16%。 

为了让这些“流量”变“留量”,担杆镇以重点项目为基础,采取“一张蓝图绘到底”的建设思路,围绕硬化基础、美化提升等举措,扎实推进人居环境整治工作,打造宜居宜业宜游和美海岛。 

           打造一个美丽乡镇入口 

客运码头廊架、管网、栏杆进行修缮翻新,简洁敞亮,在这里安静闲坐,看碧海蓝天、玉带环腰、灯塔晚霞,望白云从小岛中穿过,吹着徐徐海风,候船时的等待也变成了一种享受。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

碧海蓝天 

灯塔晚霞 

沿着入口斜坡前行,一条现代港式海洋风格道路蜿蜒向前。从绿化景观,到海洋风挡墙,再到沿街建筑外立面,每一个细节打磨,每一个角落,无不体现出海岛活泼、欢乐、悠闲的度假氛围。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

提升一套旅游服务设施 

旅游是一场双向奔赴,是服务与体验的良好互动。作为AAAA级旅游景区,担杆镇外伶仃岛“想游客所想”,不断完善景区配套基础设施建设,推动游客服务中心全新升级:翻新外墙,增加白海豚、伶仃三宝等特色景观装饰,形成鲜明的景区文化标志;优化空间布局,服务窗口更明显,提升旅游服务品质;增设文创商店和自助文创售卖区,为游客提供更丰富的游览体验;从“改面子”到“改里子”,打造颜值高、功能全、体验佳的高品质旅游厕所,让“方便”更方便,从“将就”变“讲究”。 

旧貌 

新颜 

海岛文创产品 

海岛文创店 

在提升硬件设施的同时,担杆镇更加注重人文情怀的融入:文明旅游志愿服务台、爱心母婴室、免费公交服务以及无障碍坡道等设施,体现了景区对不同群体的关怀与尊重。 

文明旅游志愿服务台 

景区免费公交服务 

刷新一个主街外立面 

一下船,抬头就能看到蓝白为底,邮票墙绘点缀其上的外伶仃岛文创邮局,紧随其后的便是大篇幅镶嵌着担杆镇辖区海岛与粤港的地理位置的政务服务中心。这两处均充分运用海岛特色石头、海洋波浪、珊瑚等海洋文化元素进行设计,既体现了担杆镇的独特地理位置、文化特色和历史底蕴,又具有观赏性和实用性,可谓一举三得。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

提升一条示范主街 

伶宾路、天祥路是外伶仃岛的两条主街,也是担杆镇人流密集的主要通道,采用“定点提升+专项改造”的建设思路,结合沙生植物,利用石螃蟹、石龟、木船等海洋特色景观小品,打造主街树池等景观设施;对原低质墙面、店铺招牌、海边护轮坎等进行面貌翻新。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

对道路外立面新增海岛石头、海滩、海鸟等特色墙绘;对影响主街和谐的外露管线、空调外机等设施增加装饰元素,实现主街风貌整体和谐统一。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

提升改造老旧宣传栏,融入香港、澳门、珠海标志性建筑和珠海吉祥物“中华白海豚”,打造全新的文化宣传长廊。 

旧貌 

新颜 

通过一系列主街风貌提升举措,打造一条引领游客欣赏海岛风光、体验海洋文化的独特观光路径,展现海岛的自然风光与人文景观的和谐之美,进一步擦亮珠海“促进人与自然和谐共生”的生态名片。 

建设一个绿美生态公园 

依托丰富的海洋生态资源和独特的自然风光优势,建设一个面积约8000平方米的小石嘴绿美生态公园,公园包括特色美食区、音乐广场区、茶言观海区、草地露营轰趴区和亲子游玩区的草坪夜市,风景优美、毗邻香港的小石嘴沙滩,丰富多彩的水上游玩运动区域等,打造一个集休闲、娱乐、运动、文化于一体的现代化公共空间。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

海上运动 

潜水 

夜市美食 

灯光夜市 

打造一个圩镇会客厅 

通过融入渔民、非遗文化和港式元素等风格,重塑外伶仃岛市民艺术中心的空间格局和功能定位,打造一个集担杆镇灯塔党建、历史沿革、文化底蕴、规划布局、建设成效、经济发展、特色展示、休闲会客、儿童趣味等功能于一体的美丽圩镇客厅,满足日益增长的游客及岛民文化生活需求。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

打造一个美丽庭院 

围绕“品质化、人文化”目标,设计“一村一品”文化游览路线,全面优化外伶仃村空间格局,对村入口、村广场、斜坡区域、商户店面进行改造,打造11户美丽庭院示范户。其中,夏屿咖啡被评为珠海市2023年度十大“创美庭院”,夏屿咖啡经营者郑美华家庭被评为2023年度广东省“最美庭院”户,为打造美丽庭院海岛样板打下坚实基础。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

临海民宿 

二楼长廊 

升级一个乡村文化空间 

综合外伶仃村文化中心、新时代文明实践站与党群服务中心共建共用,通过整合现有资源,采用现代与港式风格交织的思路,加强空间规划布局,建成非物质文化遗产传习所、图书阅览室、新时代文明实践讲堂、党员活动室、文化展览、海岛直播间于一体的村民文化生活公共空间,乡村文化“小空间”里有“大乾坤”,让乡村文化服务更加接地气、强底气、增生气、贴民情,全力推动乡村文化振兴,助力“百千万工程”走深走实。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

改善一个市场环境 

为优化营商环境,助力乡村振兴,近年来,担杆镇坚持外修“颜值”、内提“素质”,采取得力措施,改善基础设施,不断推进农贸市场升级改造,如今“环境美观、功能完善、食品安全、管理规范、供应稳定、价格合理、智慧便民”的农贸市场,让岛民的菜篮子拎出更多幸福感,让海岛小镇更加宜居宜业宜游、更有特色活力。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

建设一个楼栋连廊 

一个生动而流动的发光“生物”,犹如水母的优雅舞动,为伶仃湾城市更新B区9栋与10栋之间注入了冲击感,为游客带来一场别开生面的视觉盛宴。这个独特的连廊由广东建安昌盛控股集团有限公司出资帮扶建设,成为担杆镇社会力量助力“百千万工程”建设的典型案例。 

旧貌 

新颜 

建设一个红色教育基地 

担杆镇充分挖掘万山海战红色资源,以700多年前文天祥的《过零丁洋》为文化背景,在外伶仃岛烈士墓园原址上,利用海岛的自然景观及其靠山面海的特殊地理位置,营造庄严肃穆而又自然和谐的纪念氛围,将旧址打造成为瞻仰英烈、弘扬英烈精神的“丹心园”红色教育基地。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

为延伸党员教育学习矩阵触角,充分利用“共享”资源丰富教育学习载体,打造一个集学习、交流、提升为一体的党员群众“自习室”与“加油站”的“灯塔书屋”,以精神灯塔之光,引领海岛党员群众学思结合、以学促干,补全知识短板,提升综合素养。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

提升一条海边栈道 

“美容焕新”的休闲座椅、随处可见的标识牌、安全美观的海边栈道……一系列景观环境的提档升级,为游客带来更舒适的游览体验,让游客可尽情领略蓝天、白云、落日、海浪的诗情画意。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

环岛碧道 

环岛碧道 

优化一个海岛环境 

破损栈道修复,保障游客游玩安全;卫生死角整治,营造干净整洁环境;微景观提升,增添灵动色彩;道路立面优化、挡土墙改造,提升镇容镇貌;公共空间升级、村居环境美化,为居民打造舒适空间;增设生态小公园和休憩平台,让居民和游客置身于一个绿色、安全、舒适、美好的环境之中……一系列精细入微的举措,从大改造到小提升,让海岛环境焕然一新。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

建设一个绿美担杆 

如果说人居环境整治是担杆镇“外在美”的提升,那么绿美生态建设则是“内在美”的展现。 

绿美担杆 

鸟的天堂 

担杆镇以绿色为笔,以生态为墨,绘就了一幅幅动人的画卷。推进“生态复绿”工程,引入“海岛大管家”模式,打造集环卫、景观绿化、生活垃圾分类等全站式精细化管理平台。推进“绿美担杆”行动,打造标志塔郊野公园、矿石湖生态林等一批绿美生态示范点,将担杆岛打造为山海相连、蓝绿交织的零碳岛、生态岛,完成外伶仃岛林分林相改造项目、外伶仃岛历史矿山生态修复等工程,今年以来造林约250亩,修复矿山面积5.7公顷,种植乔灌木3466株,覆盖面积达3000平方米,打造海岛“天然氧吧”。 

标志塔公园 

矿石湖生态复绿 

昔日,它或许只是海角一隅,静默于岁月的风尘;而今,却似凤凰涅槃,以一场华丽的蜕变,绽放出惊世之美丽。 

接下来, 

担杆镇将继续围绕 

海岛基础设施、公共服务、 

经济产业、人文环境 

等方面发力, 

奏响和美海岛“奋进曲”! 

-END- 

来源 | 担杆镇 

编辑 | 小蓝 

             ❀ 

欢迎关注 

珠海万山海洋开发试验区 

官方微信公众号“珠海万山”!

文章编号: ea35c3b3af759f09076cf00fc8faac72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

27. 微信公众号 -  (儿童睡前绘本故事《小学必背古诗80首 1》丨睡前故事丨讲故事丨听故事丨有声儿童绘本故事丨幼儿故事集丨幼儿故事集丨幼儿故事园丨儿童) 2025-01-07 绘本故事精选   绘本故事精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc2MjQ1NQ==&mid=2247522081&idx=7&sn=d5325b6425f2940cb13fee84b459d889

小学必背古诗80首 1↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑故事简介《小学必背古诗80首 1》《小学生必背古诗词80首》是选编古代汉乐府诗、北朝民歌和唐、宋、明、清等各个朝代著名诗人留下的80首经典诗歌,大多数是人们能够熟诵的古诗,而且有一定的教育意义和代表性,所以最适宜小学生自备阅读、熟记背诵。睡前故事丨讲故事丨听故事丨有声儿童绘本故事丨幼儿故事集丨幼儿故事集丨幼儿故事园丨儿童读物故事集丨儿童故事大全丨幼儿绘本阅读会丨幼儿故事汇丨儿童成长故事丨童话故事集锦丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿故事大全丨幼儿故事汇丨睡前故事会丨幼儿园绘本教育丨童话故事集锦丨幼儿故事吧丨绘本故事园丨亲子阅读推荐丨儿童读物精选丨童话故事精选

历史绘本故事

儿童睡前绘本故事丨丨小马驹阿酷               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小马驹阿酷丨看小马驹阿酷如何斗智斗勇丨神! 一个叫阿酷的小马驹,耳朵能表达心情,尾巴就是武器; 奇! 珍爱大自然的小马驹阿酷,会垃圾分类,还能自制口罩; 爽! 伤害动物、破坏环保的坏人,出手一次,阿酷就整一次; 帅! 不善待动物,不爱护自然的人,整了七八次,竟成朋友; 酷! 当心爱的家园温泉山被毁后,阿酷用妙计,借坏人之手,把人类想建设的旅游风景区,变成了他和小伙伴的快乐的家园;绘本分类:睡前故事集丨绘本故事大全丨睡前故事集丨儿童读物故事丨亲子阅读精选丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本故事会丨儿童读物推荐丨儿童绘本推荐丨儿童读物绘本丨睡前故事会丨童话故事丨绘本阅读丨儿童故事丨儿童绘本故事丨幼儿故事屋丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本丨儿童读物故事汇儿童睡前绘本故事丨丨妈妈姐姐               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:妈妈姐姐丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:儿童读物推荐丨幼儿绘本故事汇丨幼儿园绘本故事汇丨启蒙绘本丨儿童绘本故事丨睡前绘本故事丨绘本故事吧丨绘本分享丨绘本故事会丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事汇丨亲子阅读推荐丨童话故事集锦丨睡前故事集丨幼儿绘本阅读会丨幼儿园绘本故事会丨幼儿故事精选丨幼儿绘本分享丨绘本故事屋丨童话故事园儿童睡前绘本故事丨丨渔童               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:渔童丨多听故事孩子更聪明丨从前,有个老渔夫打渔时网到了一只画着渔童的汉白玉鱼盆。老渔夫回到家中,把鱼盆放在桌上。到了半夜,彩绘的渔童从鱼盆里跳出来,用钓竿在盆里垂钓,变出了许多很大的珍珠。但是有个坏蛋知道这件事情后,也想要得到这件宝贝,结果,小朋友们,猜猜看,最后坏蛋得到了宝贝吗?绘本分类:亲子阅读时光丨睡前故事集丨睡前故事大全丨幼儿故事大全丨亲子阅读故事丨儿童读物故事丨幼儿园绘本教育丨儿童读物精选丨绘本故事会丨绘本故事丨睡前故事集锦丨睡前故事精选丨亲子阅读故事丨成长故事丨亲子阅读绘本丨亲子阅读精选丨幼儿故事大全丨睡前故事集锦丨儿童读物故事丨童话故事集儿童睡前绘本故事丨丨艾玛打雪仗               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:艾玛打雪仗丨下雪天最快乐的事儿丨下雪啦,下雪啦!怕冷的大象们头一回打起了雪仗。你想不想和他们一块玩呢?一天早晨,花格子大象艾玛遇到一群象,他们看上去不太快活...绘本分类:儿童绘本推荐丨成长故事丨看绘本丨绘本阅读丨儿童读物故事会丨儿童成长故事丨亲子阅读推荐丨睡前故事集锦丨亲子阅读角落丨绘本故事大全丨绘本故事屋丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事屋丨儿童故事集锦丨睡前故事集锦丨童话故事集丨儿童读物分享丨童话故事丨幼儿故事会丨幼儿园绘本推荐儿童睡前绘本故事丨丨沪教牛津英语上海版二年级(下)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:沪教牛津英语上海版二年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨本套教材根据上海市中小学英语课程标准编写,包括一年级至五年级,是上海市小学生使用的主要英语教材。绘本分类:幼儿故事吧丨儿童故事集丨幼儿故事吧丨儿童故事集丨睡前故事吧丨亲子阅读故事丨幼儿绘本故事会丨儿童读物故事汇丨儿童故事屋丨儿童成长故事丨儿童故事吧丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本推荐丨听故事丨儿童读物精选丨绘本故事汇丨儿童故事集丨睡前故事精选丨幼儿园绘本故事会丨幼儿故事集锦儿童睡前绘本故事丨丨健康一家人               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:健康一家人丨健康生活方式丨“一生之计在于童”,儿童时时期养成的各种健康习惯在潜移默化中不断的影响着我们的日常生活。 秋木叔叔与新沂市中医医院、新沂市科协、新沂市青年志愿者协会联合制作的儿童青少年健康广播剧系列《健康一家人》,通过一个个生活场景的再现,着重关注儿童在日常生活中的各种健康生活方式的培养。剧中人物设定为女儿康康和爸爸、妈妈在生活中遇到的一些健康话题,其中包括:孩子发烧了,千万不要捂;垃圾食品,不要随意乱吃;少喝含糖饮料,有益健康;药是苦的,生病了要吃药;珍爱你的生命,预防溺水…… 父母是孩子饮食、睡眠、卫生、运动、休闲等健康生活习惯的第一影响源,是健康生活方式的示范者和塑造者。《健康一家人》所选取的这些健康话题,具有典型性,关系到千千万万的家庭,我们倡议,儿童要养成良好的健康生活方式。 2020年新时代健康科普作品征集大赛音频类优秀作品。 【作者简介】 秋木叔叔,原广播电视台播音员、主持人。先后在广播电台主持《七彩阳光》《夜色阑珊》等节目,先后在电视台主持《极速冲关》、《社区达人秀》等节目。公益广告《我爱我的祖国》《请主动为生命让道》等先后获得国家广电总局公益广告扶持项目二等奖、优秀奖,江苏省广播电视公益广告优秀作品一等奖;儿童节目《七彩阳光》多次荣获江苏省少儿优秀广播节目一、二、三等奖;广播剧《爱,一直都在》《错位》、儿童广播剧《我们的火眼金睛老师》《向阳花开》等多次荣获江苏省“五个一工程”奖;中医药科普广播剧《紫苏的秘密》获得国家新时代科普作品大赛音频类第一名、江苏省科普作品大赛二等奖;其他节目在全国、江苏省各项评选中获奖;与河北美术出版社合作并录制“科学来了”系列科学音频故事;与辽宁少儿出版社合作并录制“西游记”、“花木兰”、“阿凡提”、“宝莲灯”、“哪吒”、“十万个为什么”等音像制品,深受读者听者喜爱。录制的《三毛流浪记》系列全网播出超10亿次收听;疫情期间录制的《新冠肺炎疫情故事》全网超7000万次收听,科普知识的宣传,阻断了源于未知而衍生出来的疑虑和困惑,成为一剂安定人孩子们心神的良药……2013年开创“秋木叔叔讲故事”,多年的时间里为小朋友们讲述了近万个儿童故事。绘本分类:绘本阅读会丨绘本故事会丨亲子阅读空间丨睡前故事会丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事精选丨幼儿成长故事丨绘本推荐丨童话绘本故事丨绘本分享丨睡前故事会丨幼儿园绘本丨儿童读物故事屋丨儿童故事大全丨儿童故事集锦丨童话故事屋丨睡前绘本故事丨睡前故事精选儿童睡前绘本故事丨丨植物大战僵尸38:坚果的铁头功               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:植物大战僵尸38:坚果的铁头功丨多听故事孩子更聪明丨大家都有对付僵尸的武器,只有坚果没有,于是坚果决定开始修炼属于自己的武技:铁头功!不怕失败不气馁的小坚果,最后能成功吗?绘本分类:幼儿园绘本故事汇丨童话故事园丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事集丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事大全丨绘本故事园丨儿童读物故事会丨儿童绘本故事丨亲子阅读丨亲子阅读精选丨儿童读物故事丨儿童故事屋丨绘本分享丨幼儿故事会丨儿童成长故事丨成长故事丨儿童绘本教育丨听故事儿童睡前绘本故事丨丨藏猫猫               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:藏猫猫丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本教育丨儿童故事吧丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本故事汇丨有声绘本丨亲子阅读分享丨童话绘本故事丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物故事会丨儿童故事吧丨成长故事丨启蒙绘本丨儿童故事大全丨童话故事屋丨启蒙绘本丨绘本阅读丨幼儿绘本故事汇丨经典绘本丨幼儿故事汇儿童睡前绘本故事丨丨三国演义的故事 · 瞿弦和               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:三国演义的故事 · 瞿弦和丨荣辱兴衰,娓娓道来丨首届全国优秀教育音像制品奖。 本产品选取《三国演义》中最精华的部分进行改编,使之更符合儿童的接受能力和审美偏爱。一个个故事既相对独立,又保持了原著的连贯性和整体感,是儿童接触名著、感受经典的最佳选择。 播讲人均为德高望重的演播艺术家,他们的演绎精益求精,一丝不苟,用自己深厚的艺术功底和对少年儿童的爱心,创造了这套经典的有声版四大名著故事。绘本分类:绘本故事精选丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事集丨儿童读物故事会丨睡前故事精选丨幼儿故事精选丨亲子阅读故事会丨启蒙绘本丨儿童读物绘本丨绘本故事集丨绘本故事会丨童话故事园丨儿童故事吧丨幼儿绘本分享丨绘本故事园丨睡前绘本故事丨幼儿故事丨睡前故事丨幼儿故事园丨儿童故事会儿童睡前绘本故事丨丨语文苏教版一年级(下)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:语文苏教版一年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨2014年最新苏教版教材,小学语文课本一年级上册,江苏教育出版社出版绘本分类:亲子阅读角落丨儿童故事集丨睡前故事吧丨童话故事集锦丨睡前故事屋丨幼儿绘本故事屋丨童话故事集锦丨睡前故事集丨儿童绘本阅读丨绘本教育丨情商绘本丨绘本故事集锦丨儿童读物丨亲子阅读故事丨童话故事汇丨幼儿成长故事丨幼儿故事大全丨幼儿绘本推荐丨绘本故事会丨幼儿园绘本阅读会儿童睡前绘本故事丨丨小提琴奏鸣曲春               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小提琴奏鸣曲春丨多听故事孩子更聪明丨贝多芬所创第五号小提琴奏鸣曲,《春天》是后人添加的标题。《春》具有明朗、灿烂、热情洋溢的性格,是一首温暖明亮的曲子,小提琴与钢琴在曲中携手奏出充满春之气息的旋律,让人感到十分欢愉幸福,仿佛正沐浴在阵阵春风中,四周尽是百花争艳、鸟鸣莺啼,好一幅祥和舒爽的景色。绘本分类:幼儿绘本推荐丨童话绘本故事丨睡前故事集锦丨绘本故事汇丨童话故事大全丨幼儿故事屋丨睡前故事集锦丨童话故事屋丨童话故事屋丨绘本阅读丨绘本故事精选丨儿童故事丨儿童读物阅读会丨亲子阅读故事丨儿童读物精选丨睡前故事精选丨幼儿绘本丨儿童读物故事集丨成长故事丨亲子阅读角落儿童睡前绘本故事丨丨布穀二部合奏               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:布穀二部合奏丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:童话故事汇丨绘本阅读会丨绘本故事大全丨绘本故事大全丨儿童绘本丨儿童故事大全丨幼儿成长故事丨情商绘本丨童话故事精选丨幼儿故事精选丨绘本故事汇丨幼儿故事丨儿童故事丨儿童读物故事丨幼儿故事会丨儿童读物故事集丨睡前绘本故事丨童话故事吧丨睡前故事会丨儿童读物精选儿童睡前绘本故事丨丨英语北京版三年级(上)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:英语北京版三年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨本套教材由北京出版社出品,包括一年级至六年级,供北京部分小学使用。绘本分类:幼儿园绘本故事会丨幼儿故事吧丨童话故事精选丨幼儿故事集锦丨亲子阅读推荐丨幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本故事丨童话故事屋丨亲子阅读精选丨儿童故事集锦丨儿童绘本推荐丨睡前故事集锦丨亲子阅读故事丨幼儿园绘本丨睡前故事吧丨幼儿成长故事丨儿童读物故事丨绘本阅读丨睡前绘本故事丨幼儿故事汇儿童睡前绘本故事丨丨浩然爸爸讲成语 · 数字篇               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:浩然爸爸讲成语 · 数字篇丨成语里的数字奥秘丨成语,是中华传统文化的瑰宝,是每个孩子的文学必修课。 简练的词汇,呈现精辟的含义,不仅是中国文学的魅力,往往还流传着脍炙人口的故事。 【了解30个经典必修成语故事】 特别选取成语故事中最精华的部分,轻松理解成语背后的文化底蕴。 【知识趣讲,学会成语使用技巧】 故事编写的语言风格贴近孩子的认知特点,使孩子获得更深的情景带入感,加深理解。 【培养表达语感,提升文学素养】 以深入浅出的讲解,揭示成语故事背后包含的人情世故寓意、哲理、启发孩子对己对人对事的见解。详尽的寓意解释,为孩子日后的写作积累了丰富的文学素材。绘本分类:童话故事吧丨睡前故事大全丨童话故事汇丨儿童成长故事丨成长故事丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本阅读丨听故事丨儿童故事会丨亲子阅读精选丨绘本阅读丨睡前故事集丨情商绘本丨儿童故事精选丨幼儿园绘本故事丨儿童读物故事丨启蒙绘本丨绘本故事大全丨睡前故事丨幼儿绘本教育儿童睡前绘本故事丨丨猫天一的英雄之路 6               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:猫天一的英雄之路 6丨这是属于少年人的成长之路丨暗影入侵,异兽横行。 危机时刻,一种奇特的能量——异能,在兰格星球上的兽人之间逐渐觉醒,使他们拥有足以抵御异兽的力量,撑起短暂的和平时光…… 可看似前景光明的背后,却隐藏着一个可怕的阴谋! 身负谜团的少年猫天一,不惧重重阻拦,一心为了成为英雄而奋斗,却意外触及到了阴谋的真面目,惊觉他所在的世界已经被侵蚀的千疮百孔,岌岌可危 唯有他,才能肩负起拯救世界的使命 纵然无法觉醒又如何—— 这是,属于他的英雄之路!绘本分类:儿童读物故事会丨益智绘本丨儿童读物精选丨童话故事园丨童话绘本故事丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事集丨儿童成长故事丨幼儿故事屋丨成长故事丨童话故事大全丨亲子阅读空间丨幼儿故事园丨亲子阅读故事会丨幼儿故事园丨亲子阅读精选丨幼儿故事屋丨童话故事精选丨幼儿故事汇丨睡前故事集儿童睡前绘本故事丨丨课外侦探组23 · 真假羊博士               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:课外侦探组23 · 真假羊博士丨挑战最强大脑,破解烧脑谜案丨“课外侦探组”系列校园侦探小说是著名儿童文学作家、我国原创少年侦探小说领军人物谢鑫先生全力打造的一套长篇系列少年侦探作品。故事以小学生米多西、马威卡和欧木棋,三个喜爱推理探案的孩子为主人公,因为共同爱好,他们组成了一个叫“课外侦探组”的小团体,在米多西当刑警的表姐麦洁支持下,经过仔细观察、缜密分析、冷静推理、大胆假设、果断行动,最终破解各种扑朔迷离的谜题。该书情节跌宕曲折,故事精彩,语言诙谐、轻松、时尚,浅显易懂,而且注重逻辑推理,普及科学、法律知识,是广大少年儿童增长知识、提高智慧的少儿推理读物。本次推出最新一季(第21-23集)包括《白顶屋的记忆》、《南瓜马车闯校园》、《真假羊博士》,共3本。 《真假羊博士》 H市电视台*一档户外生存真人秀节目“七人部落”的拍摄地点位于瓦蓝湖上的第二大湖心岛——羊角山岛。岛上的羊角山生态实验区是海归博士杨庆带领科技攻关小组自主研发、一手经营起来的现代化农牧林生态系统实验区。可是,就在电视台海选参赛者的时候,凶手发来了犯罪预告信。警方安排麦洁带领“课外侦探组”卧底参赛队伍之中。节目开始后他们才发现这些参赛者各有各的故事,各怀各的心思,他们之中到底谁是凶手?在经历一场场惊险事件之后,课外侦探组终于查明真相,找出了隐藏在人群之中的假羊博士,帮助真正的羊博士找到岛上抗战时期藏匿的物资和宝藏,献给了国家。 【作者简介】 谢鑫,系著名儿童文学作家、原创少年侦探小说领军人物,中国作家协会会员,中国科普作家协会会员,一级警司。代表作:《课外侦探组》系列、《侦探小子杜奇》系列、《洛克王国魔法侦探》系列、《章鱼哥侦探所》系列。绘本分类:幼儿故事园丨儿童读物阅读会丨童话故事屋丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本推荐丨亲子阅读推荐丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事精选丨亲子阅读故事丨幼儿园绘本教育丨绘本故事屋丨睡前故事丨幼儿故事集锦丨儿童故事集丨睡前故事屋丨儿童绘本故事丨童话故事集丨幼儿园绘本故事屋丨成长故事丨儿童故事精选儿童睡前绘本故事丨丨小果果系列2 · 木头爸爸               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小果果系列2 · 木头爸爸丨多听故事孩子更聪明丨小果果系列以小女生唐果果的幼儿园和家庭生活为背景,从幼儿园、家庭教育两个方面来展示这一阶段孩子的性格培养和孩子的成长历程,于幽默风趣的语言中渗透对孩子完美健全人格的培养和教育。绘本分类:幼儿故事集锦丨幼儿绘本丨儿童读物故事汇丨儿童读物分享丨幼儿故事丨绘本故事精选丨情商绘本丨儿童读物丨绘本故事精选丨绘本故事集丨儿童读物丨绘本故事吧丨儿童读物阅读会丨绘本推荐丨睡前故事吧丨幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本故事丨儿童故事汇丨儿童绘本故事儿童睡前绘本故事丨丨圣诞派对               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:圣诞派对丨经典圣诞绘本丨离圣诞节还有六天了,小家伙赛娜缠着艾特为她和她的小朋友们举办一个圣诞晚会。他们准备礼物,画图片,小赛娜又有裙子了……最后,他们的圣诞派对是赛娜所想象的那样的吗?在他们的派对上会有圣诞老人和圣诞树吗?小家伙在派对上高兴地跳舞,大家还一起在派对上听故事……当圣诞晚会结束的时候,艾特和赛娜又说好了明年还会专门为她举办一场圣诞派对呢。绘本分类:儿童读物阅读会丨儿童读物精选丨幼儿故事屋丨幼儿故事精选丨儿童读物故事集丨绘本教育丨成长故事丨童话故事会丨儿童故事集丨儿童绘本丨睡前故事园丨幼儿园绘本丨幼儿成长故事丨睡前故事集锦丨绘本教育丨睡前故事大全丨幼儿园绘本教育丨幼儿故事园丨童话故事吧丨儿童读物分享儿童睡前绘本故事丨丨小鸭子               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小鸭子丨多听故事孩子更聪明丨歌曲《小鸭子》是著名作曲家潘振声的作品,其旋律明快,词句上口;深受小朋友喜爱。潘振声创作了大量儿童歌曲,已在全国各地报刊电台发表了一千余首,主要作品有:《小鸭子》《我在马路边捡到一分钱》《好妈妈》《春天在哪里》,本世纪又以《古诗新唱》《56个民族新儿歌》赢得盛誉。他被人们誉为当代“儿歌大王”,并自1992年起享受国务院特殊津贴。《我在马路边捡到一分钱》的手稿赠予上海公安博物院,被评为“现代革命一级文物”;在潘振声生命的最后几个年头,他仍在为我国的儿童音乐事业操劳。绘本分类:幼儿故事吧丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事汇丨幼儿园绘本故事丨儿童绘本分享丨幼儿故事屋丨儿童故事大全丨亲子阅读乐园丨童话故事精选丨儿童绘本故事丨童话故事丨幼儿园绘本丨幼儿园绘本故事集丨儿童故事屋丨绘本阅读丨儿童故事吧丨童话故事会丨幼儿园绘本分享丨童话故事园丨儿童故事精选儿童睡前绘本故事丨丨白海豚历险记10 预告片               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:白海豚历险记10 预告片丨多听故事孩子更聪明丨第十部让大家久等了,先奉上预告片。为解救海豚王国,刚生下海豚王子BOBO的阿依娜王后,被黑鲨鱼兵抓到了北极女巫所在的北极冰堡。数年后,BOBO为了找到妈妈,毅然踏上了三千里寻母征程……身陷八爪鱼王子的深海迷宫,在神奇的音乐海中被囚禁,种种不可思议的艰险与考验在等待着BOBO……绘本分类:绘本分享丨童话故事汇丨睡前故事集丨幼儿绘本推荐丨绘本分享丨亲子阅读分享丨幼儿绘本故事丨启蒙绘本丨童话故事汇丨幼儿绘本分享丨幼儿故事园丨成长故事丨童话故事大全丨亲子阅读精选丨儿童故事吧丨幼儿故事吧丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本分享丨儿童故事集锦丨儿童成长故事儿童睡前绘本故事丨丨小白快跑               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小白快跑丨中国版的《玩具总动员》丨平凡而懦弱的“小白”和勇敢而睿智“小黑”相识在逃亡路途上,他们原本是两个平行世界的人,一个是有温暖的家和爱他的主人,没受过什么磨难的小白,一个是流浪在外,早早就学会各种独立生存技能的小黑。 因为一次意外,小白被迫离家陷入绝境,并与小黑相遇。在小黑的帮助和影响下,小白从起初的胆小怕事,变得勇敢和自立。他们一路同行,经历了重重考验,最终成为生死相交的朋友。在小黑受重伤离世之后,小白勇敢地接过小黑保护森林的使命,成为孩子们学习的榜样,创造了一段传奇佳话。绘本分类:幼儿绘本故事汇丨幼儿园绘本阅读丨儿童成长故事丨幼儿成长故事丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本丨童话故事集锦丨亲子阅读空间丨儿童绘本故事丨幼儿故事屋丨幼儿故事汇丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事汇丨幼儿绘本故事屋丨童话故事集丨亲子阅读丨儿童读物绘本丨童话故事屋丨幼儿故事汇儿童睡前绘本故事丨丨植物大战恐龙迷宫               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:植物大战恐龙迷宫丨植物战士大战邪恶恐龙丨【内容简介】植物军团的红豆豆莫名其妙的来到了一个巨大的迷宫。迷宫有100层,每一层都有一种特殊的邪恶恐龙,最后一层则是最可怕的恐龙大魔王!植物军团的战士从来都不畏惧战斗,在正义和秩序的光芒下,红豆豆召唤黑豆、金钱松钱多多、雪莲白妮妮等众多小伙伴,大战邪恶恐龙!绘本分类:睡前故事丨幼儿故事大全丨儿童故事园丨幼儿绘本推荐丨儿童故事精选丨亲子阅读空间丨亲子阅读角落丨儿童读物阅读会丨绘本推荐丨幼儿绘本教育丨儿童读物推荐丨幼儿故事汇丨睡前故事吧丨幼儿园绘本阅读丨儿童读物绘本丨绘本故事集锦丨幼儿绘本故事集丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本故事丨儿童读物阅读会儿童睡前绘本故事丨丨365夜科普童话               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:365夜科普童话丨听故事,学科学丨快快和乐乐,是一对羊姐妹。每天睡觉之前,总是闹着让妈妈讲《365夜科普童话》。因为这里面有孩子最想也最应该知道的365个为什么。比如,蚂蚁为什么不会迷路?鲶鱼为什么长着胡子?旋涡是怎样形成的?声音是怎样产生的?车轮为什么是圆的?飞机为什么会飞?鱼为什么能浮沉?发烧时为什么要多喝水?鱼身上的粘液有什么用处?……小朋友,请仔细听哦!绘本分类:情商绘本丨童话绘本故事丨亲子阅读故事丨幼儿绘本阅读会丨童话故事精选丨幼儿园绘本分享丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本教育丨启蒙绘本丨睡前故事集锦丨幼儿绘本丨幼儿绘本分享丨儿童读物绘本丨童话故事大全丨儿童读物故事会丨亲子阅读精选丨童话故事大全丨幼儿绘本教育丨幼儿故事园丨幼儿绘本故事儿童睡前绘本故事丨丨字母儿歌 Ff               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:字母儿歌 Ff丨多听故事孩子更聪明丨F(英语字母表中的第六个字母)源自腓尼基语的第六个象形字母,该字母形似今日之英语字母Y,代表木栓或木钉(peg),在腓尼基语和希伯来语的名称为waw。中世纪重罪犯(felon)的左颊常被打上F的印记,以示惩戒。绘本分类:看绘本丨儿童成长故事丨绘本推荐丨幼儿园绘本丨睡前故事大全丨绘本故事丨儿童读物绘本丨幼儿绘本教育丨幼儿绘本教育丨幼儿故事大全丨绘本故事集锦丨幼儿绘本故事丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事园丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本分享丨幼儿绘本丨儿童读物故事集丨儿童绘本教育儿童睡前绘本故事丨丨小鸡彩虹社交启蒙小故事               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小鸡彩虹社交启蒙小故事丨第一堂社交启蒙课丨《小鸡彩虹》的主角是七只彩虹颜色的小鸡,他们性格各异,能歌善舞,每周都在云岛上发生各种奇奇怪怪好玩儿的故事。在温馨暖萌的成长中学会了分享、帮助他人、逻辑分析、转换思维、不骄不躁不嫉妒……绘本分类:绘本故事园丨睡前故事大全丨睡前故事集丨绘本故事丨童话故事丨童话故事丨童话故事吧丨睡前故事屋丨睡前故事会丨益智绘本丨童话故事汇丨绘本故事汇丨童话故事大全丨童话故事集锦丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本故事汇丨童话故事丨看绘本丨成长故事丨幼儿成长故事儿童睡前绘本故事丨丨睡前两分钟 · 名人们的轶事               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:睡前两分钟 · 名人们的轶事丨睡前两分钟,人生得启蒙丨这里汇聚了古今中外很多名人成长的故事,通过这些故事,可以让孩子得到启发和思考,帮助孩子提前竖立好人生的伟大志向,不仅是让孩子能更早的懂事,而且能让孩子的世界观、价值观、人生观都得到启蒙,这是一本伟大的著作,每个家长都应该让孩子听一听这本书。绘本分类:绘本故事汇丨儿童读物丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本分享丨睡前故事大全丨听故事丨幼儿故事园丨童话故事大全丨童话故事园丨幼儿故事会丨儿童故事汇丨儿童绘本分享丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读故事丨幼儿故事精选丨睡前故事丨绘本故事吧丨儿童故事大全丨童话故事丨幼儿园绘本故事会儿童睡前绘本故事丨丨快乐西游49、如来相助,太上老君收青牛               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:快乐西游49、如来相助,太上老君收青牛丨多听故事孩子更聪明丨嗨,小伙伴们,又到了图豆讲故事的时间啦,我们继续来听西游记的故事!在今天的故事中,没有了兵器的孙悟空和众神仙犯了愁,真不知道该怎么对付这个妖怪。那个厉害的圈子到底是什么东西呢?这妖怪究竟是从哪来的呀,还有没有人能制服他呢?让我们赶紧来听这段精彩的故事吧!绘本分类:儿童绘本推荐丨听故事丨幼儿故事吧丨儿童读物分享丨睡前故事会丨儿童读物故事会丨儿童故事吧丨成长故事丨童话故事集丨绘本故事会丨情商绘本丨绘本故事汇丨儿童绘本分享丨儿童故事集锦丨幼儿故事屋丨幼儿绘本教育丨儿童绘本推荐丨亲子阅读推荐丨幼儿故事屋丨儿童故事大全儿童睡前绘本故事丨丨小屁孩上学记 · 一年级               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小屁孩上学记 · 一年级丨我喜欢去学校!丨是一年级的小学生啦!没去上学之前的我非常畏惧去上学,幸好有爸爸妈妈陪伴我,我才能摆脱上学的畏惧心理。我第一次进入教室的时候,非常舍不得在幼儿园的好朋友、老师还有爸爸妈妈。爸爸妈妈说他们也非常舍不得我,但是,这是我成长的必经之路。我可以在学校里学到更多好玩的知识,结交更多好朋友!想了解我有哪些上学的趣事吗?快来听故事吧!绘本分类:情商绘本丨睡前故事吧丨听故事丨幼儿成长故事丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本故事屋丨童话故事汇丨儿童故事汇丨幼儿绘本故事汇丨童话故事集锦丨亲子阅读丨绘本阅读丨绘本阅读会丨童话故事大全丨睡前绘本故事丨幼儿故事会丨童话故事集锦丨经典绘本丨童话故事丨儿童故事园儿童睡前绘本故事丨丨小公主 · 下               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小公主 · 下丨伯内特夫人经典名作丨莎拉是一个坚强而早慧的女孩,被送到伦敦的寄宿学校上学。因为她的军官父亲非常有钱,莎拉在寄宿学校被选为学校“示范生”,享受着公主般的待遇。 在莎拉十一岁的生日聚会上,她遭遇晴天霹雳,得知自己的父亲已经在印度去世,并且没有给她留下一分钱。莎拉的公主世界就此坍塌,成了一个无家可归的孤儿。势利的寄宿学校从此将她打发成做杂役的小苦力。 在困境中,莎拉始终坚守着对生活的幻想,面对贫穷和羞辱仍然表现得优雅、宽容与有爱心。在住在隔壁的印度大叔的帮助下,她最终让梦幻成为现实,不仅克服了自身的困难,而且还帮助了周围贫苦的小伙伴们。绘本分类:绘本故事屋丨儿童故事精选丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事汇丨幼儿园绘本故事汇丨益智绘本丨幼儿园绘本故事会丨儿童绘本分享丨童话故事集锦丨儿童读物故事会丨幼儿故事汇丨绘本故事集锦丨绘本故事吧丨绘本故事集锦丨童话故事汇丨幼儿绘本阅读会丨启蒙绘本丨幼儿绘本故事屋丨睡前绘本故事丨儿童读物故事会儿童睡前绘本故事丨丨老鼠牙医 · 地嗖头               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:老鼠牙医 · 地嗖头丨多听故事孩子更聪明丨地嗖头夫妇遇到生命威胁,依然有始有终将工作完成,他们的爱心和责任心,都给小朋友留下深刻印象!画面中各种动物身材比例大小悬殊,地搜头这只小小的老鼠要如何为高大狡猾的狐狸看牙呢?听了故事,你就知道啦!绘本分类:幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本阅读丨幼儿绘本推荐丨亲子阅读分享丨睡前故事集锦丨儿童故事丨儿童成长故事丨幼儿故事汇丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本故事屋丨情商绘本丨儿童故事园丨成长故事丨幼儿故事丨睡前故事集锦丨幼儿故事集丨绘本故事集丨幼儿园绘本故事会儿童睡前绘本故事丨丨我们给老师打分吧               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:我们给老师打分吧丨校园故事很热闹丨作家潘亮的快乐少年之整蛊校园之一。你能想象,孩子们给老师的各种行为打分吗?比如,给老师的习惯动作打分?给老师的好说话打分?同情心打分?胆量打分?板书打分?绘本分类:亲子阅读故事丨看绘本丨幼儿园绘本推荐丨儿童读物故事屋丨儿童故事吧丨儿童故事园丨亲子阅读空间丨幼儿绘本故事丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事园丨儿童绘本丨绘本故事集锦丨儿童故事园丨绘本分享丨幼儿园绘本阅读丨睡前故事集锦丨儿童故事吧丨幼儿故事汇丨启蒙绘本丨绘本故事儿童睡前绘本故事丨丨格林童话 · 上 · 广播剧版               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:格林童话 · 上 · 广播剧版丨童年必听经典丨《格林童话》是世界童话的经典之作,在世界各地影响十分广泛。本节目用声音和音效,还原了故事中奇妙的童话世界、用优美的语言,为孩子们讲述了一个个神奇而又浪漫的童话故事。让儿童可以在收听过程中体验到故事中主人公不同的人生经历与冒险,扩展了儿童的思维世界,唤起儿童对生活的热爱与期待,用生动有趣的故事来表达善恶观,让儿童引发对自我的追问,形成正确的善恶观。绘本分类:绘本阅读会丨绘本推荐丨幼儿园绘本故事集丨儿童故事屋丨幼儿故事集锦丨儿童故事集锦丨幼儿绘本阅读会丨幼儿园绘本分享丨亲子阅读角落丨亲子阅读分享丨儿童读物故事集丨绘本故事大全丨幼儿成长故事丨儿童绘本故事丨睡前故事吧丨睡前故事集丨儿童故事精选丨绘本阅读丨启蒙绘本丨幼儿绘本故事汇儿童睡前绘本故事丨丨The Mice、The Frog And The Eagle(老鼠、青蛙与老鹰)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:The Mice、The Frog And The Eagle(老鼠、青蛙与老鹰)丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:幼儿故事汇丨童话故事集丨睡前故事集丨睡前故事会丨童话故事园丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事汇丨童话故事屋丨幼儿绘本阅读丨绘本阅读丨绘本故事大全丨儿童读物故事会丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事大全丨幼儿故事集丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本故事屋丨益智绘本丨幼儿园绘本故事集儿童睡前绘本故事丨丨365夜故事11月2日:老胡同(卉卉阿姨)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:365夜故事11月2日:老胡同(卉卉阿姨)丨多听故事孩子更聪明丨卉卉阿姨为小朋友们播讲的365夜故事,11月2日故事:《老胡同》+世界名曲:《红河谷》。绘本分类:儿童故事精选丨儿童绘本教育丨儿童故事丨幼儿绘本丨幼儿绘本丨绘本分享丨绘本教育丨幼儿园绘本分享丨睡前故事大全丨童话故事集锦丨幼儿故事集丨儿童故事屋丨亲子阅读精选丨绘本故事汇丨幼儿绘本丨儿童故事精选丨幼儿园绘本丨幼儿绘本阅读丨睡前故事吧丨童话故事集锦儿童睡前绘本故事丨丨有了就好               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:有了就好丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:睡前故事丨绘本故事集锦丨童话绘本故事丨儿童读物故事会丨童话故事集锦丨看绘本丨儿童故事汇丨绘本故事集锦丨绘本故事集丨儿童读物故事汇丨绘本故事丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事集丨幼儿绘本故事丨幼儿故事屋丨幼儿园绘本故事集丨儿童绘本阅读丨童话故事集锦丨幼儿故事丨幼儿故事园儿童睡前绘本故事丨丨我的好妈妈(哲哲唱)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:我的好妈妈(哲哲唱)丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:绘本故事吧丨幼儿绘本教育丨绘本故事精选丨睡前故事集锦丨睡前故事会丨绘本阅读丨经典绘本丨儿童绘本故事丨睡前故事汇丨亲子阅读乐园丨听故事丨绘本阅读会丨儿童读物故事会丨幼儿故事汇丨儿童读物故事屋丨绘本故事吧丨绘本故事精选丨睡前故事屋丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读时光儿童睡前绘本故事丨丨特别狠心特别爱 · 培养富豪的教子手记               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:特别狠心特别爱 · 培养富豪的教子手记丨教孩子茁壮成长!丨特别狠心特别爱!绘本分类:亲子阅读分享丨儿童故事丨儿童读物丨亲子阅读绘本丨绘本故事屋丨童话故事集锦丨睡前故事吧丨睡前故事大全丨睡前故事大全丨益智绘本丨亲子阅读故事会丨睡前故事园丨睡前故事汇丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物阅读会丨绘本故事屋丨幼儿园绘本教育丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本阅读儿童睡前绘本故事丨丨乌鸦的咒语               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:乌鸦的咒语丨咒语的魔力有多大?丨米多多去东不拉森林游玩,认识了一棵叫做老疙瘩的树,并成为朋友。米多多对老疙瘩有过承诺,回到家后却忘了,这引来了乌鸦们的疯狂报复,欲知后事如何,那就请听故事吧。绘本分类:幼儿故事屋丨幼儿故事集锦丨儿童成长故事丨童话绘本故事丨绘本故事屋丨童话故事集丨儿童故事集丨绘本分享丨绘本故事精选丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本丨有声绘本丨儿童读物故事丨绘本阅读会丨儿童故事大全丨儿童读物阅读会丨睡前故事会丨儿童读物分享丨亲子阅读推荐儿童睡前绘本故事丨丨The wheels on the bus               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:The wheels on the bus丨多听故事孩子更聪明丨这是一首著名的英文儿歌,曲调清越悠扬,明朗轻快,适合孩子吟唱。同时,孩子学唱英文歌,能够更加欢乐地学英语。绘本分类:绘本教育丨幼儿园绘本分享丨绘本阅读丨童话故事屋丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读精选丨绘本故事屋丨睡前故事汇丨儿童故事园丨儿童故事会丨情商绘本丨睡前绘本故事丨儿童绘本故事丨儿童故事丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事吧丨绘本故事集丨幼儿园绘本丨童话故事集儿童睡前绘本故事丨丨 365夜科普童话 · 12月卷               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介: 365夜科普童话 · 12月卷丨多听故事孩子更聪明丨快快和乐乐,是一对羊姐妹。每天睡觉之前,总是闹着让妈妈讲《365夜科普童话》。因为这里面有孩子最想也最应该知道的365个为什么。比如,蚂蚁为什么不会迷路?鲶鱼为什么长着胡子?旋涡是怎样形成的?声音是怎样产生的?车轮为什么是圆的?飞机为什么会飞?鱼为什么能浮沉?发烧时为什么要多喝水?鱼身上的粘液有什么用处?……小朋友,请仔细听哦!绘本分类:幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本故事汇丨睡前故事吧丨亲子阅读分享丨睡前故事精选丨成长故事丨幼儿绘本故事会丨睡前故事屋丨儿童成长故事丨幼儿绘本故事屋丨亲子阅读空间丨幼儿成长故事丨童话故事集丨儿童故事吧丨儿童故事集锦丨儿童绘本故事丨亲子阅读时光丨儿童绘本教育丨睡前故事会丨童话故事

小学必背古诗80首 1↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑

文章编号: 965e4eb734e68edc46c79b3ce028fbb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

28. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游可预订2025年春节期间游览通票啦!) 2025-01-07 珠海香洲文旅云   珠海香洲文旅云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0ODIzNA==&mid=2247615738&idx=2&sn=99ea920619864887df0acf60915b34f9

SPRING FESTIVAL 

喜 

迎 

新 

春 

2024年12月15日 

是港珠澳大桥游 

开通试运营1周年纪念日 

恰逢春节的脚步越来越近 

为让更多来自五湖四海的游客 

能够在春节期间 

畅游港珠澳大桥 

领略这座现代工程奇迹 

与跨越三地的独特风光 

2025年春节期间 

(2025年1月30日至2月12日) 

游览通票开放预订 

相聚同心桥,共赏大湾区 

港珠澳大桥,世界上最长的跨海大桥,不仅是连接香港、珠海、澳门的交通枢纽,更是现代工程技术与创新的明珠。 

在这里,您可以欣赏到壮丽的海天一线美景,俯瞰浩渺的海洋,打卡大桥标志性建筑,还能在蓝海豚岛上的“海上博物馆”中,通过摄影作品、施工模型、图文等资料,以及讲解员的生动讲解下,深度了解大国工匠的建桥智慧。

港珠澳大桥还是“全国爱国主义教育示范基地”“全国科普教育基地”和“国家交通运输科普基地”。大桥在建设过程中攻克了多项世界级难题,展现了中国工程师的卓越智慧和非凡勇气,体现了国家逢山开路、遇水架桥、勇攀高峰的奋斗精神。无论是想深入了解工程技术,还是带着孩子开展寓教于乐的旅行,港珠澳大桥都是一个非常适合的目的地。 

港珠澳大桥游·亮点纷呈 

无需签注港澳通行证,从港珠澳大桥·珠海公路口岸乘坐旅游大巴出发,全程约140分钟,跟随讲解员,就能一步步揭开港珠澳大桥的神秘面纱,打卡诸多亮点景观…… 

打卡三座标志性桥塔

首先可以近距离观赏三座别具特色的通航孔桥:“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥和“中国结”造型的青州桥,每座桥梁都有独特的设计理念,堪称工程与美学的完美结合。 

标志桥塔 

经过白海豚岛

之后会经过白海豚岛,白海豚岛是港珠澳大桥的“最强大脑”,集合了监控、养护、救援及办公等功能,目前不对外开放。 

穿过海底隧道

再穿过由33节巨型沉管和1个最终接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道,这也是世界最长海底公路沉管隧道,隧道内5G全覆盖。 

抵达蓝海豚岛 

最后抵达蓝海豚岛,登上代表港珠澳大桥120年设计使用寿命的120级台阶,或是乘坐电梯,踏入4楼大桥“博物馆”,深度了解大桥建设背后的故事。 

观景平台赏景

还能在观景平台,近距离观赏香港国际机场航班的繁忙起降和大屿山的自然风光哦。 

相聚同心桥 

共赏大湾区 

佳节临近,何不带上家人朋友 

一睹大桥的壮丽和雄伟 

感受现代工程的创新与震撼 

感受大桥建设者 

攻坚克难、勇毅前行的奋斗精神 

与大桥一起迎接新年的曙光 

迈向新年新篇章 

来源:港珠澳大桥游

文章编号: cb23a1b6ad553b970a8136f0075bec30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

29. 微信公众号 -  (“小海豚”、“小精灵”是恩师何威仪对爱徒全红婵的昵称;可见何威仪是多么以爱徒全红婵为荣) 2025-01-07 刘达闲谈   刘达闲谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTcwOTg2Mw==&mid=2247494018&idx=1&sn=77fef828d9ec4447d0d248fac966a2a6

在中国体育界,总有这样一群默默付出的人,用心血浇灌着一个个体育天才的成长。对全红婵来说,何威仪教练就是这样一位独特的存在。 

"像个小海豚一样",每每谈到全红婵,何威仪教练眼里总会闪着光。这位年轻的跳水天才不仅给了他一份完美的成就感,更让他体会到了作为一名教练最幸福的时刻。 

全红婵的成长故事里,有太多让人动容的细节。在广东省跳水队的日子里,这个来自湛江的小姑娘收获的不只是专业技能的提升,还有一群亲如家人的队友。 

特别值得一提的就是谢思埸,这个和婵宝同月同日生的师兄,在她的成长道路上扮演了重要角色。 

还记得东京奥运会前,14岁的全红婵第一次面对世界级赛事时的那份忐忑。谢思埸看出了小师妹想家的情绪,主动来到她房间,用兄长般的温暖话语为她加油打气。 

"不用想太多,就把动作做好就行。"这简单的一句话,让紧张的小姑娘找回了自信。 

这份鼓励的力量有多大?看看赛场上的表现就知道了。决赛中,全红婵惊艳全场,5跳3次满分,总分466.2分的神迹至今让人难忘。她用完美的表现向全世界证明,中国跳水新生代的实力有多强。 

不只是赛场上的耀眼,水下的全红婵更像一个精灵。何教练说得对,她和水有着天然的默契,每一个转身都流畅自然,每一个动作都干净利落。这份与生俱来的灵气,让无数观众为之倾倒。 

最近,谢思埸来到广州执信中学时,同学们提到全红婵时的热情反应,充分说明了这位"国民闺女"的魅力。 

师兄对学生们说的那番话:"在人生中拼命往前跑,不要考虑太多,不要害怕,你只要去做就可以了。"这和全红婵常说的"有梦想就去追,不要害怕失败"不谋而合。 

在为家乡湛江做宣传时,全红婵把自己比作中华白海豚。不过在大家心里,这位14岁就登上奥运最高领奖台的小姑娘,比珍稀的中华白海豚更让人喜爱。她就是中国体育界独一无二的"国宝",是千万观众心中永远的"婵宝"。 

何威仪教练的培养方式值得我们深思。他不仅是一位教练,更像一位慈父,在技术指导之外,给予全红婵足够的关爱和温暖。这种亦师亦父的关系,让全红婵在追逐梦想的路上少了许多孤独,多了很多勇气。 

广东省跳水队这个大家庭给了全红婵最好的成长环境。教练的悉心栽培,队友们的真诚关爱,让这颗璞玉最终绽放出夺目的光彩。 

正如何教练说的,全红婵是上天送给他最完美的礼物,而对中国跳水而言,她更是一颗冉冉升起的新星。 

体育竞技从来不是一个人的独舞,全红婵的成功背后,是无数人的付出和坚持。何威仪教练的谆谆教导,谢思埸的兄长关怀,以及整个团队的支持,共同铸就了这个跳水界的传奇。 

如今的全红婵,早已不是当初那个初出茅庐的小姑娘。她的每一次腾跃,都承载着无数人的期待;她的每一次完美落水,都在书写着新的传奇。 

这个被何教练称为"小海豚"的女孩,正在用自己的方式,诠释着体育的魅力和青春的力量。 

观众们喜欢全红婵,不仅因为她出色的竞技水平,更因为她身上那份纯真和对梦想的执着。 

这个被万千宠爱的"国民闺女",用自己的努力证明:只要勇敢追梦,就没有跨不过去的坎,没有够不到的星辰。

文章编号: 889616e3150cdc87573d95a21f5954ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

30. 微信公众号 -  (喜讯!2025年春节港珠澳大桥游览票火速抢购!) 2025-01-07 珠海观光巴士   珠海观光巴士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDI3MTY5Ng==&mid=2247520640&idx=2&sn=de6e3618fb0fd0169c83aaf2dbca3875

SPRING FESTIVAL 

喜 

迎 

新 

春 

2024年12月15日 

是港珠澳大桥游 

开通试运营1周年纪念日 

恰逢春节的脚步越来越近 

为让更多来自五湖四海的游客 

能够在春节期间 

畅游港珠澳大桥 

领略这座现代工程奇迹 

与跨越三地的独特风光 

即日起,我们将提前开放 

2025年春节期间 

(2025年1月30日至2月12日) 

悄悄告诉你们~戳这个图片可以买票~ 

相聚同心桥,共赏大湾区 

港珠澳大桥,世界上最长的跨海大桥,不仅是连接香港、珠海、澳门的交通枢纽,更是现代工程技术与创新的明珠。 

在这里,您可以欣赏到壮丽的海天一线美景,俯瞰浩渺的海洋,打卡大桥标志性建筑,还能在蓝海豚岛上的“海上博物馆”中,通过摄影作品、施工模型、图文等资料,以及讲解员的生动讲解下,深度了解大国工匠的建桥智慧。

港珠澳大桥游·亮点纷呈 

无需签注港澳通行证,从港珠澳大桥·珠海公路口岸乘坐旅游大巴出发,全程约140分钟,跟随讲解员,就能一步步揭开港珠澳大桥的神秘面纱,打卡诸多亮点景观…… 

打卡三座标志性桥塔

首先可以近距离观赏三座别具特色的通航孔桥:“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥和“中国结”造型的青州桥,每座桥梁都有独特的设计理念,堪称工程与美学的完美结合。 

标志桥塔 

经过白海豚岛

之后会经过白海豚岛,白海豚岛是港珠澳大桥的“最强大脑”,集合了监控、养护、救援及办公等功能,目前不对外开放。 

穿过海底隧道

再穿过由33节巨型沉管和1个最终接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道,这也是世界最长海底公路沉管隧道,隧道内5G全覆盖。 

抵达蓝海豚岛 

最后抵达蓝海豚岛,登上代表港珠澳大桥120年设计使用寿命的120级台阶,或是乘坐电梯,踏入4楼大桥“博物馆”,深度了解大桥建设背后的故事。 

观景平台赏景

还能在观景平台,近距离观赏香港国际机场航班的繁忙起降和大屿山的自然风光哦。 

相聚同心桥 

共赏大湾区 

佳节临近,何不带上家人朋友 

一睹大桥的壮丽和雄伟 

感受现代工程的创新与震撼 

感受大桥建设者 

攻坚克难、勇毅前行的奋斗精神 

与大桥一起迎接新年的曙光 

迈向新年新篇章 

长按识别进入微信订阅号 

长按识别进入文创商城 

    推文来源:港珠澳大桥游 

编辑:封依林 

责编:曾瀚铖 

三审人员:曾瀚铖 赵熠 马海英

文章编号: d6d2909eb50e0543103aca54ad9e859d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

31. 微信公众号 -  (百色到钦州火车) 2025-01-07 小泽西   小泽西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDc4ODA3Mg==&mid=2247548799&idx=8&sn=d16ce983c3ae9ed02a2b72f1ea3b8cb9

  穿越壮乡的火车之旅 

火车时刻与车次详情 

从百色出发前往钦州,您可以选择乘坐直达特快列车或普通列车,享受一段舒适而便捷的旅程,以下是具体的车次及到达时间信息: 

车次:T8726 

百色站发车时间:07:55 

到达钦州站时间:11:38 

全程耗时:约3小时43分钟 

 - 这趟特快列车是较为推荐的选项,因为它提供了较为舒适的乘车环境,并且时间上也比较合理。 

车次:K1804 

百色站发车时间:09:20 

到达钦州站时间:13:25 

全程耗时:约4小时05分钟 

 - 作为另一趟特快列车,K1804同样提供舒适的乘车体验,适合对时间有较高要求的旅客。 

车次:8320(适合喜欢慢旅行的旅客) 

百色站发车时间:06:50 

到达钦州站时间:13:25(需转乘) 

全程耗时:约6小时35分钟(需考虑转乘时间) 

 - 这趟普通列车虽然耗时较长,但沿途风景宜人,适合喜欢慢慢欣赏沿途风景的旅客。 

目的地景点与美食探索 

抵达钦州后,您将被这座位于广西南部的美丽城市所吸引,钦州不仅有着丰富的自然景观,还融合了独特的文化魅力与美食佳肴。 

景点推荐: 

1、刘永河故居:这里是了解钦州历史文化的好去处,可以感受到浓厚的历史氛围。 

2、八寨沟:被誉为“广西的九寨沟”,以其清澈的溪流、飞瀑和茂密的森林而闻名,是徒步爱好者的天堂。 

3、三娘湾:这里是观赏海豚的最佳地点之一,海面波光粼粼,是放松心情的绝佳选择。 

4、白海豚保护区:近距离接触这些聪明伶俐的海豚,感受大自然的奇妙。 

美食探索: 

1、钦州猪脚粉:作为当地特色小吃,猪脚粉以其鲜美的汤底和Q弹的米粉深受食客喜爱,猪脚经过精心炖煮,肉质酥烂入味,搭配爽滑的米粉,令人回味无穷。 

2、白切鸡:选用当地散养的鸡只,肉质鲜嫩,搭配特制酱料,口感鲜美而不腻。 

3、海鲜大餐:钦州作为海滨城市,海鲜自然丰富多样,新鲜捕捞的海鲜经过简单烹饪即可呈现出最本真的美味,如清蒸海鱼、蒜蓉粉丝蒸扇贝等,都是不可错过的佳肴。 

4、酸笋螺蛳粉:结合了酸笋的酸辣与螺蛳粉的鲜美,是一道令人垂涎欲滴的特色小吃。 

通过火车的旅程,您不仅可以从百色轻松抵达钦州,还能在旅途中欣赏到广西壮乡的美丽风光,抵达后,无论是探索历史文化遗迹、享受自然风光,还是品尝地道美食,钦州都将为您带来一段难忘的旅程体验,希望这份指南能助您规划一次充实而愉快的旅行!

文章编号: 381689189379772e3645b8441c9807ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

32. 微信公众号 -  (表彰 | 责任为笔  书写担当—— 2024年度大甘女企协优秀党员吴晓颖) 2025-01-07 大甘女企协   大甘女企协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247549672&idx=2&sn=8aa7ae70dad97228ed4b65de8b72bcd9

责任为笔书写担当—— 2024年度大甘女企协优秀党员吴晓颖

      吴晓颖,作为上海卡思维升人力资源有限公司的合伙人,同时担任大甘女企协秘书处秘书长及党支部宣传委员,她以责任为笔,耐心为墨,爱心为色,绘制着砥砺前行的精彩篇章,诠释着共产党员的初心与使命,为党旗增添了无限的光辉与荣耀。

      自2024年8月正式将党关系调转入大甘女企协党支部起,吴晓颖不仅勇挑宣传委员重担,始终将党员义务扛在肩头,发挥先锋模范作用,全力以赴开展好党支部各项工作。在支部的宣传工作阵地,她展现出卓越的组织能力和创新思维。

      去年8月,吴晓颖成功策划开展“追寻红色记忆,祝福伟大祖国”主题活动,组织白海豚爱心妈妈与结对孩子参观关向应纪念馆,使孩子们了解革命先烈英勇事迹,领悟来之不易的幸福生活。9月,她积极协助支部开展“辉煌75载,巾帼绽芳华”爱国倡议书转发活动,动员会员姐妹踊跃表达对祖国母亲的深情厚谊;同时,她还精心筹划“九三胜利之声”诗朗诵活动,带领会员姐妹深切缅怀党的光荣历史。

      吴晓颖的光芒远不止在支部闪耀。8月下旬,她担任协会秘书长,面对新的挑战和机遇,她以担当为帆,勇往直前,协助会长重新梳理秘书处组织结构,引进一系列管理工具,推动秘书处工作规范高效开展。她带领秘书处助力协会数字化、品牌化、标杆化建设工作,带领团队有条不紊地推进各项事务落实落细,为助力协会高质量发展努力不懈。

      在人力资源领域,她是一位深耕多年、匠心筑梦的专家。她长期致力于人力资源招聘领域中高端人才的挖掘与培养,为行业知名企业量身打造高效的招聘方案,为行业中高端人才提供职业生涯指导建议。她的专业成就广受好评,多次荣膺合作企业授予的“优秀猎头供应商”殊荣。

      在专业领域之外,吴晓颖始终秉持初心,勇担社会责任。她多次深入高校,为学生做职业规划和就业指导公益讲座,用亲身经历助力大学生就业求职。同时,她还深度参与行业交流与发展规划,为高校人力资源学院开设公益课堂,讲授猎头专业课程,为人力资源管理专业学子提供宝贵实践指导。

      吴晓颖更是一位积善成德、回馈社会的爱心人士。作为“白海豚爱心妈妈”公益帮扶项目的一员,她不仅为受帮扶的孩子捐款捐物,还全力助推项目落地,为孩子们撑起一片爱的晴空。她还热忱投身“浓情敬老,情暖夕阳红”活动,为合和居敬老院的老人们送去温暖和关怀。

      展望未来,吴晓颖将继续坚守党员的赤诚之心,秉持初心使命,引领激励更多女性积极参与到社会发展的各个领域,为社会的进步和发展贡献巾帼力量。

部门:党支部撰稿:吴晓颖排版:阎晓雨责编:关淑洁

大甘女企协第一届会员名单

文章编号: d7d3362adb42c0bf5d1198e11ccb6321
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

33. 微信公众号 -  (儿童睡前绘本故事《大头儿子和小头爸爸37—船长爸爸》丨睡前故事丨讲故事丨听故事丨有声儿童绘本故事丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本故事丨) 2025-01-07 绘本故事精选   绘本故事精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc2MjQ1NQ==&mid=2247522027&idx=5&sn=fcd432d8100c949ad0f3d9f0b6372900

   大头儿子和小头爸爸37—船长爸爸    

            故事简介 

《大头儿子和小头爸爸37—船长爸爸》大头儿子和三四个小朋友坐在花坛边闲聊,大耳朵说我最爱我的爸爸,他是总经理可以给我买很多很多的玩具,小眼睛说,我也喜欢我爸爸,他是画家,可以画很多的图画,大头儿子...... 

睡前故事丨讲故事丨听故事丨有声儿童绘本故事丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本故事丨儿童读物绘本丨儿童绘本推荐丨绘本故事集丨童话故事汇丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本推荐丨儿童成长故事丨幼儿绘本推荐丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事会丨儿童故事丨幼儿园绘本阅读丨亲子阅读故事丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本丨儿童读物分享 

        历史绘本故事    

   儿童睡前绘本故事丨丨江雪    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:江雪丨多听故事孩子更聪明丨这首诗大约作于作者谪居永州时期,是一首押韵的五言绝句。粗看起来,这像是一幅一目了然的山水画:冰天雪地寒江,没有行人、飞鸟,只有一位老翁独驶孤舟,默然垂钓;但仔细品味,这洁静、寒凉的画面却是一种与世独立、峻洁孤高的人生境界的象征。 

绘本分类:儿童故事集丨绘本阅读丨幼儿故事会丨幼儿绘本故事集丨儿童读物故事丨幼儿故事屋丨童话绘本故事丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物阅读会丨绘本故事屋丨儿童读物绘本丨儿童读物丨睡前故事精选丨幼儿故事集锦丨亲子阅读故事丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事大全丨童话故事会丨睡前故事园丨儿童绘本分享 

   儿童睡前绘本故事丨丨巴巴爸爸新故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:巴巴爸爸新故事丨丨 

绘本分类:绘本故事丨幼儿绘本阅读丨成长故事丨儿童故事园丨童话绘本故事丨绘本故事吧丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本故事汇丨绘本故事集锦丨经典绘本丨儿童故事汇丨绘本故事园丨幼儿绘本故事集丨幼儿绘本教育丨益智绘本丨儿童读物故事会丨成长故事丨绘本故事集丨幼儿故事精选丨看绘本 

   儿童睡前绘本故事丨丨嘀哩嘀哩    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:嘀哩嘀哩丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:亲子阅读推荐丨亲子阅读推荐丨幼儿故事集丨幼儿园绘本丨幼儿园绘本丨睡前故事吧丨幼儿绘本丨亲子阅读角落丨幼儿园绘本故事会丨童话故事吧丨童话故事汇丨绘本故事丨绘本故事屋丨成长故事丨幼儿故事汇丨看绘本丨幼儿园绘本丨睡前故事集锦丨童话绘本故事丨幼儿故事汇 

   儿童睡前绘本故事丨丨安吉莉娜的生日    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:安吉莉娜的生日丨学会依靠自己的力量丨安吉莉娜很喜欢艾米姑姑送给她的自行车,她经常骑着它四处跑。可是,这天,她和爱丽丝骑车比赛时摔坏了自行车,她伤心极了……妈妈提议,也许安吉莉娜可以自己劳动赚钱再买辆新的自行车。安吉莉娜实现愿望了吗? 

绘本分类:儿童绘本丨绘本故事丨看绘本丨儿童故事汇丨幼儿故事会丨儿童读物故事丨幼儿园绘本教育丨儿童绘本丨童话故事大全丨睡前故事园丨儿童读物丨绘本故事精选丨幼儿故事精选丨绘本故事汇丨儿童读物故事汇丨亲子阅读绘本丨幼儿故事屋丨幼儿成长故事丨幼儿故事精选丨绘本故事 

   儿童睡前绘本故事丨丨木偶奇遇记3:坏脾气的爸爸    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:木偶奇遇记3:坏脾气的爸爸丨多听故事孩子更聪明丨《木偶奇遇记》,是意大利作家科洛迪的代表作,发表于1880年。当仁慈木匠皮帕诺睡觉的时候,梦见一位蓝色的天使赋予他最心爱的木偶皮诺曹生命,于是小木偶开始了他的冒险。如果他要成为真正的男孩,他必须通过勇气、忠心以及诚实的考验。在历险中,他因贪玩而逃学,因贪心而受骗,还因此变成了驴子。最后,他掉进一只大鲸鱼的腹中,意外与皮帕诺相逢……经过这次历险,皮诺曹终于长大了,他变得诚实、勤劳、善良,成为了一个真真正正的男孩。该作品于1940年被迪斯尼公司改编为动画电影。 

绘本分类:幼儿故事吧丨幼儿园绘本阅读丨儿童读物推荐丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本故事集丨幼儿园绘本故事会丨绘本阅读丨幼儿故事集丨童话故事吧丨儿童故事精选丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事集丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本分享丨亲子阅读分享丨睡前故事屋丨睡前故事园丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本故事 

   儿童睡前绘本故事丨丨百变马丁 · 第二季    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:百变马丁 · 第二季丨央视热播动画原声丨百变马丁讲述的是一个名叫马丁的7岁男孩,看似普通,却是全剧中的“英雄人物”,因为在每一个早晨,当床头的闹钟在7:30准时响起,马丁都会变身为一个意想不到的人物,有时是勇往直前的超人;有时是探险宇宙的宇航员;也可能是救火的消防员;是帅气的西部牛仔警长;或是武功盖世的功夫大师…… 马丁无法选择自己每天变成谁,也无法预知随之而来的奇幻之旅,但是外表看似普通的马丁,在亲情的鼓励下,在友情的协助下,和对弱小的一份关心,他依然会乐观勇敢地面对每天发生在他身上的神奇经历,并且用智慧和勇气与朋友一起完成一次次冒险,成为解决事件的灵魂人物,成为大家心目中的英雄,最后结束精彩的一天。 

绘本分类:绘本故事汇丨幼儿成长故事丨儿童读物阅读会丨睡前绘本故事丨幼儿绘本丨童话故事丨童话故事丨儿童故事丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本故事丨儿童故事园丨绘本阅读丨看绘本丨幼儿园绘本故事屋丨益智绘本丨亲子阅读角落丨幼儿园绘本故事会丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本故事汇丨绘本故事集锦 

   儿童睡前绘本故事丨丨大义灭亲    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:大义灭亲丨多听故事孩子更聪明丨大义:正义,正道;亲:亲属。为了维护正义,对犯罪的亲属不循私情,使受到应得的惩罚。 

绘本分类:绘本故事汇丨儿童读物故事屋丨儿童故事会丨绘本故事集丨睡前故事汇丨幼儿故事园丨幼儿园绘本丨绘本故事精选丨睡前故事会丨童话故事集丨睡前故事精选丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本丨亲子阅读乐园丨睡前故事会丨幼儿成长故事丨儿童成长故事丨童话故事大全丨儿童故事会丨幼儿绘本故事集 

   儿童睡前绘本故事丨丨狐小小狐悠悠狐涂涂    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:狐小小狐悠悠狐涂涂丨《蒲家花园的狐狸》姐妹篇丨狐小小、狐悠悠、狐涂涂,这是三只变化多端、神秘莫测的幻狐,他们不能呼风唤雨、却能变幻成人形。也许,他们就在你身边,当你需要帮助的时候、当你动歪脑筋的时候……幻狐都看在眼里…… 【作者简介】 葛冰1981年开始发表作品。写过童话、小说、剧本等,已有四百余万字作品发表。著有短篇小说集《绿猫》,童话集《调色盘,市长和绿毛驴》、《太空囚车》、《舞蛇的泪》、《隐形染料》、《魔星杂技团》、《哈克和大鼻鼠》等。短篇小说集《绿猫》、《吃斋》曾分别获中国作协第二届全国优秀儿童文学奖、台湾“好书大家读”优秀作品奖。有数百万字童话作品。其中《小糊涂神》、《蓝皮鼠和大脸猫》等被改编成长系列动画片。作品多次获奖。 吴带生,中国美术家协会会员。国际安徒生美术提名奖获得者。多年来创作了百余种低幼画册,其中《科学王国里的童话》、《 一只红气球》、《三间树叶房》、《吴带生的画》《异能小子乐小天》等在国内外展出并获奖。 

绘本分类:成长故事丨绘本故事集锦丨幼儿故事会丨幼儿故事汇丨绘本分享丨睡前故事屋丨儿童读物故事会丨童话故事大全丨成长故事丨幼儿绘本阅读丨儿童故事大全丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本教育丨睡前故事园丨童话故事丨童话绘本故事丨绘本故事集丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本阅读丨亲子阅读空间 

   儿童睡前绘本故事丨丨念儿歌学拼音    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:念儿歌学拼音丨幼小衔接必备丨学拼音,能开发儿童早期智力,使儿童从小就打好紧实的语文基础,愿本书能帮助儿童开拓美好的人生之路! 儿童生性活泼好动,求知欲强,对周围世界充满了好奇,有着深厚的、探索的兴趣,兴趣就是他们最好的老师,本书即以小朋友最感兴趣、最喜闻乐见的儿歌形式,深入浅出地介绍了汉语拼音知识和学习拼音的方法,通过眼看、口诵、心想、手写相结合的开放式学习方法,调动儿童学习拼音的积极性,从而最大限度地提高学习效率。 

绘本分类:幼儿故事集丨儿童故事集丨幼儿绘本推荐丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本教育丨幼儿故事吧丨儿童绘本推荐丨绘本故事集丨儿童读物推荐丨儿童绘本推荐丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本故事丨绘本故事大全丨绘本故事屋丨幼儿故事汇丨童话故事大全丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本分享丨绘本故事汇丨儿童读物故事屋 

   儿童睡前绘本故事丨丨我的好妈妈    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:我的好妈妈丨献给妈妈的歌丨在母亲节前期,著名军旅歌手金波率先打响为天下母亲献歌的第一炮。大家都知道金波是个低调做人、高调做事新时代歌唱家,他所选的歌曲区别于眼下热门的网络歌曲,可正因为这样也体现出了与他为人处事相吻合,所选歌曲具有一定的高度,从而也就决定了更深一步的影响力,无论从情感的表达以及演唱方面的处理,也都区别于同样是唱给母亲的歌曲——阎维文的《母亲》,《我的好妈妈》感情更细腻,更贴近当今时代人们心声,与此相比之下得到了极大的优化。 

绘本分类:儿童故事集锦丨儿童故事汇丨幼儿绘本阅读丨儿童绘本教育丨儿童读物故事汇丨绘本阅读丨亲子阅读角落丨幼儿园绘本分享丨情商绘本丨幼儿成长故事丨幼儿故事汇丨童话故事精选丨绘本阅读丨儿童故事园丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事园丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事汇丨绘本分享 

   儿童睡前绘本故事丨丨滚动吧!土豆    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:滚动吧!土豆丨爆笑冒险!动物科普丨脑洞搞笑大冒险丨温情成长 土豆小野在被农场主吃掉前夜匆忙逃跑,滚向森林、沙漠、大海,不断瞥见生命的动人之处,最终能否找到一片安身之地? 你将收获 动物科普小彩蛋:好玩有趣的冷知识在每个故事末【小野日记】等着你! 情商培养:日常情景再现生活矛盾,看看小野和大家碰撞出一场大笑的火花!  

绘本分类:幼儿绘本阅读丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读精选丨幼儿绘本阅读丨童话故事屋丨听故事丨幼儿绘本故事会丨情商绘本丨儿童故事汇丨睡前故事精选丨幼儿绘本故事屋丨睡前故事精选丨看绘本丨幼儿故事园丨绘本故事吧丨亲子阅读故事丨绘本分享丨幼儿故事精选 

   儿童睡前绘本故事丨丨万花筒    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:万花筒丨横扫欧美的亚马逊五星图书丨安东尼住在一个美丽的山村里,他爸爸称那个地方为“地球的眼睛”。在那里,安东尼最喜爱的地方就是磨坊池塘。有一天他得到了一个万花筒,他觉得磨坊池塘也是一个万花筒。安东尼是一个单纯、聪慧且十分爱幻想的孩子,他跟家乡的许多人打交道,都能在他们身上发现一些特别之处,于是他的脑子里就出现了一个个奇幻故事。等到他年纪大了,才发现生活就是一个万花筒,它是那么绚烂多姿,而人们所追求的东西就在这个万花筒中……  

绘本分类:情商绘本丨幼儿故事吧丨亲子阅读绘本丨儿童读物精选丨绘本阅读会丨绘本故事园丨幼儿故事会丨幼儿绘本故事屋丨看绘本丨益智绘本丨儿童绘本阅读丨幼儿绘本分享丨睡前故事屋丨幼儿绘本故事丨亲子阅读空间丨经典绘本丨童话故事屋丨幼儿绘本故事集丨幼儿园绘本丨亲子阅读时光 

   儿童睡前绘本故事丨丨张丽珊 · 父母情绪管理 · 先管好自己,才能管孩子    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:张丽珊 · 父母情绪管理 · 先管好自己,才能管孩子丨多听故事孩子更聪明丨很多爸爸妈妈感慨:面对孩子的问题,我为什么就总压不住火呢?常常情绪失控地冲着孩子生气,发火,甚至又吼又叫,又打又骂。父母不良的情绪对孩子的伤害显而易见。因此,父母要先学会管理自己的情绪,这样才能教育好孩子,改变孩子的不良行为,同时也为孩子的情绪管理起到良好的榜样作用。  

绘本分类:绘本故事会丨童话故事汇丨幼儿故事园丨睡前故事集丨幼儿绘本故事屋丨儿童绘本故事丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本故事汇丨绘本故事汇丨儿童绘本教育丨亲子阅读分享丨儿童绘本分享丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本分享丨儿童故事集丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事会丨儿童故事精选 

   儿童睡前绘本故事丨丨英语人教精通版四年级(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:英语人教精通版四年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨新版小学英语(精通)是人民教育出版社课程教材研究所英语课程教材研究开发中心依据教育部《义务教育课程标准》(2011年版)与新加坡泛太平洋教育出版有限公司合作编写的,经国家基础教育课程教材专家委员会2012年审查通过。本册教科书集中反映的基础教育教科书研究与实验的成果,凝聚了参与课改实验的教育专家、学科专家、教研人员以及一线教师的集体智慧。《新版小学英语》教材共八册,从小学三年级起使用。 

绘本分类:儿童绘本推荐丨幼儿成长故事丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事丨儿童绘本推荐丨童话绘本故事丨童话故事集锦丨幼儿故事集锦丨睡前故事汇丨益智绘本丨绘本故事园丨幼儿绘本分享丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读时光丨儿童故事会丨儿童读物故事汇丨幼儿绘本教育丨童话故事大全丨幼儿故事集锦丨绘本故事会 

   儿童睡前绘本故事丨丨西游记少儿版 |蔬菜警长四大名著    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:西游记少儿版 |蔬菜警长四大名著丨最适合儿童收听的西游记故事!丨* 蔬菜警长全员演绎的趣味西游记 * 原汁原味的经典名著让孩子一次听懂精髓 * 学成语长知识丰富孩子的文化素养 

绘本分类:睡前故事集丨幼儿绘本阅读会丨幼儿园绘本教育丨睡前绘本故事丨睡前故事会丨幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本分享丨有声绘本丨幼儿故事园丨睡前故事汇丨儿童绘本丨儿童故事吧丨幼儿故事精选丨绘本阅读丨亲子阅读时光丨亲子阅读角落丨幼儿故事会丨儿童读物精选丨儿童读物丨绘本故事精选 

   儿童睡前绘本故事丨丨妈妈姐姐    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:妈妈姐姐丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:睡前故事大全丨幼儿园绘本故事汇丨童话故事园丨儿童故事吧丨绘本故事大全丨睡前故事集锦丨幼儿故事屋丨绘本故事吧丨幼儿绘本阅读丨绘本分享丨绘本故事汇丨绘本故事大全丨幼儿绘本丨儿童读物丨儿童绘本丨童话故事会丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事丨听故事 

   儿童睡前绘本故事丨丨课外侦探组36 · 爱因斯坦密室    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:课外侦探组36 · 爱因斯坦密室丨爱因斯坦密室丨从太空鸟瞰,这是每隔29800米有一个200米宽的同心圆的图案,“方块人”如果助跑的话可以跳过去,但需要你提前在区域空间里按动红色开关,才能刺激它产生“跨越鸿沟”的念头,否则你将连同“方块人”一起坠入深沟。红色开关在任何一个区域空间里都有,需要你仔细寻找。你们“课外侦探组”是一个团队,可以同时进入实验,发挥集体智慧。这个“方块人”就是我设计的“爱因斯坦密室”。对你们提出的要求是:请在8小时内,安全地逃出“爱因斯坦密室”。附件里是我提供的时间表,表上按照时间顺序,每30秒为一个时间点,每个时间点对应“方块人”当时的姿势、方向、现场环境情况以及各个区域空间连接处的闸门开合状态。请设计出最佳脱逃路线。小伙伴们,你们能逃脱吗?  

绘本分类:童话故事园丨童话故事汇丨亲子阅读精选丨儿童读物推荐丨儿童绘本分享丨幼儿故事会丨经典绘本丨睡前故事屋丨童话故事精选丨亲子阅读空间丨绘本推荐丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事汇丨亲子阅读乐园丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物精选丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本分享丨亲子阅读故事会 

   儿童睡前绘本故事丨丨彩云为裳    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:彩云为裳丨用云朵织衣服的男孩丨小男孩的纺织手艺和妈妈一样棒!而且,他总是明智地纺出不多不少的线,织出刚刚好的布。结果,他的好手艺被国王发现了,并且贪婪地要求他织一条很长很长的围巾、一条精致的大披巾和几条漂亮的裙子……小男孩不得不照做,不断地使用天上的云朵,结果,不久天上的云都被用光了,从此也不下雨了……这可怎么办呢? 

绘本分类:幼儿成长故事丨绘本故事会丨儿童读物分享丨启蒙绘本丨幼儿园绘本丨幼儿绘本故事汇丨童话故事集丨亲子阅读丨儿童故事汇丨幼儿园绘本教育丨益智绘本丨睡前故事会丨亲子阅读绘本丨儿童故事园丨绘本阅读会丨幼儿绘本故事屋丨看绘本丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本丨幼儿绘本分享 

   儿童睡前绘本故事丨丨哮天犬汪汪汪    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:哮天犬汪汪汪丨天上神仙们都在玩啥丨哮天犬下凡游历,找了一只小狗代替自己陪伴在二郎神身边。 新的哮天犬有一双金色的眼睛,长着雪白的牙齿,他有一百岁了,却还是一个小神仙,他十分活泼,没事的时候喜欢闲逛,遇到了很多天庭中的神仙。 他遇上太上老君的仙童,知道了太上老君炼丹炉的故事;他去了广寒宫,吃了嫦娥仙子做的糕点;他遇见了鹊桥相会的牛郎织女,看到他们一家团聚。 神仙们的故事,很有意思,哮天犬希望能认识更多的神仙,知道更多的故事。 【作者简介】 不落的星,原名王丽丽,知名儿童作家,从事儿童编辑10多年,擅于设计惊险及探险类儿童奇幻科幻内容,曾经创作过儿童小说《脏狐狸的小儿国》,广播剧《星星陨落在乌鸦国》、《十二生肖的故事》《我的世界之王者归来》等。 

绘本分类:幼儿故事精选丨幼儿故事会丨绘本故事汇丨儿童绘本分享丨幼儿故事园丨看绘本丨绘本故事集丨亲子阅读角落丨睡前故事吧丨睡前故事吧丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本分享丨经典绘本丨儿童故事汇丨儿童绘本推荐丨睡前故事大全丨亲子阅读绘本丨幼儿故事丨绘本故事大全丨儿童绘本故事 

   儿童睡前绘本故事丨丨小尾兜睡前亲子故事:豆藤与蝴蝶    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小尾兜睡前亲子故事:豆藤与蝴蝶丨多听故事孩子更聪明丨小尾兜精灵黄豆豆帮助红萝奶奶,因此得到了一颗可以帮助他到达巨人城堡的豌豆种子。但他为了帮助小花妹,放弃了去巨人城堡的机会。豆藤上的青虫也帮助了小花妹,所以她变成了一只美丽的蝴蝶。 

绘本分类:幼儿故事大全丨童话故事精选丨亲子阅读绘本丨童话故事丨益智绘本丨绘本故事集丨幼儿故事集丨听故事丨绘本故事园丨儿童读物故事丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物故事屋丨儿童读物故事屋丨童话故事园丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物故事屋丨成长故事丨幼儿园绘本丨绘本故事集锦丨幼儿绘本阅读 

   儿童睡前绘本故事丨丨动物世界大百科    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:动物世界大百科丨探索有趣的动物王国丨 

绘本分类:幼儿园绘本故事丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本故事丨幼儿故事大全丨儿童读物绘本丨绘本故事会丨幼儿绘本故事屋丨儿童故事会丨儿童绘本丨童话故事屋丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本分享丨童话故事精选丨亲子阅读故事丨睡前故事集锦丨亲子阅读推荐丨儿童故事园丨绘本故事集锦丨幼儿故事汇丨儿童故事吧 

   儿童睡前绘本故事丨丨白海豚历险记 13    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:白海豚历险记 13丨最后一战丨海豚王子BOBO离妈妈越来越近了,这令他兴奋不已,然而最后关头的考验却是最艰巨的,BOBO要战胜的不是眼前的敌人,而是自己内心的欲望和恐惧。在最后一战,朋友间真挚的情感深深地感染了BOBO,激励着BOBO克服困难、勇往直前。加油!为了妈妈,为了好朋友,为了海洋世界的和平,BOBO加油! 

绘本分类:亲子阅读精选丨童话故事集丨绘本故事集丨幼儿故事集丨启蒙绘本丨绘本阅读丨幼儿故事集丨童话故事屋丨幼儿绘本教育丨童话故事园丨童话故事大全丨睡前故事汇丨幼儿园绘本故事丨睡前故事精选丨儿童读物分享丨儿童读物故事会丨绘本故事屋丨绘本故事丨儿童绘本分享丨儿童读物阅读会 

   儿童睡前绘本故事丨丨多多的大眼睛    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:多多的大眼睛丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:童话故事园丨绘本故事屋丨童话故事汇丨绘本故事吧丨儿童读物故事丨益智绘本丨睡前故事会丨绘本分享丨儿童读物故事屋丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事大全丨绘本阅读会丨睡前故事吧丨幼儿园绘本丨绘本教育丨亲子阅读绘本丨童话故事汇丨情商绘本丨睡前故事屋 

   儿童睡前绘本故事丨丨Letter V Song    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Letter V Song丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:儿童故事集锦丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事屋丨儿童读物精选丨经典绘本丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本故事屋丨绘本故事精选丨睡前故事大全丨儿童读物精选丨童话故事园丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本教育丨听故事丨幼儿故事汇丨睡前故事集丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物绘本 

   儿童睡前绘本故事丨丨警犬汉克历险记4 · 牧场中部谋杀案    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:警犬汉克历险记4 · 牧场中部谋杀案丨多听故事孩子更聪明丨 谋杀+混乱=秘密! 牧场里发生了一起残忍的凶杀案,是牧场治安长官——警犬汉克出面调查的时候了。但唯一的问题是没有人在意这件事。在一次执行危险的调查任务后,汉克认为他找到了犯罪集团。就在他要实施抓捕之时,他被一群嗜血的郊狼捕获了,并要在黎明时被执行死刑。汉克能在被处死前,再次逃脱吗? 

绘本分类:睡前故事屋丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事会丨幼儿园绘本故事屋丨童话绘本故事丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本故事丨儿童读物绘本丨绘本阅读会丨睡前故事园丨经典绘本丨儿童故事大全丨亲子阅读精选丨绘本故事集丨亲子阅读故事丨幼儿故事丨儿童故事园丨绘本推荐丨幼儿绘本故事集 

   儿童睡前绘本故事丨丨Big Rock Candy Mountain    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Big Rock Candy Mountain丨多听故事孩子更聪明丨经典英文儿歌《Big Rock Candy Mountain》,这个版本由 Susie Tallman 演唱,她演唱的版本是美国专业幼教、亲子杂志一致推荐的英语儿歌。 

绘本分类:儿童故事集丨幼儿绘本教育丨有声绘本丨儿童成长故事丨儿童故事汇丨幼儿故事集丨儿童读物阅读会丨幼儿故事会丨幼儿园绘本故事会丨经典绘本丨儿童读物故事汇丨儿童故事集锦丨儿童故事集丨幼儿故事吧丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本故事丨童话故事汇丨睡前故事吧丨绘本故事大全丨绘本阅读会 

   儿童睡前绘本故事丨丨酉酉和西西的成长日记 5    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:酉酉和西西的成长日记 5丨两个蒙面侠丨酉酉和西西是一对龙凤双胞胎,这里的故事是他们日常生活小故事的点点滴滴。 这是酉酉和西西的淘气故事,关于画画、恶作剧、迷路、滑冰、上兴趣班…… 爸爸和妈妈觉得,酉酉和西西最近特别爱闯祸,他们在楼的墙壁上画了许多画,说要当原始人的壁画;他们戴上口罩,想当蒙面侠;他们在饼干盒里装上蜘蛛来吓唬新邻居二宝;他们想照顾生病的妈妈,却弄巧成拙;他们想送爷爷奶奶一件礼物,却又搞出了一连串的笑话……这就是酉酉和西西,虽然闯祸不少,但是他们也在慢慢成长、慢慢长大! 

绘本分类:睡前故事集丨启蒙绘本丨亲子阅读故事会丨童话故事吧丨启蒙绘本丨绘本故事集丨亲子阅读乐园丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事大全丨看绘本丨幼儿绘本故事集丨儿童读物故事会丨睡前绘本故事丨幼儿故事屋丨儿童故事会丨睡前故事汇丨绘本故事汇丨童话故事会 

   儿童睡前绘本故事丨丨阿思克玩科学17:名字有“马”不是马!    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:阿思克玩科学17:名字有“马”不是马!丨多听故事孩子更聪明丨在辽阔的草原上,住着一大群奔驰的骏马,我们常常羡慕马儿奔跑的速度,像风一样,那名字里有马但不是马的动物它们奔跑起来会什么样子呢?跟着阿思克一起去看看吧!希望爸爸妈妈听完能和孩子一起来谈谈以下几个问题。 1、你还能举出名字有马不是马的动物吗? 2、如果你是,你会给河马取什么名字呢? 3、你最喜欢剧中的谁,为什么? 

绘本分类:绘本故事园丨幼儿故事精选丨绘本故事汇丨亲子阅读故事丨童话绘本故事丨幼儿故事集丨童话故事园丨亲子阅读时光丨益智绘本丨睡前故事汇丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事精选丨绘本故事集丨童话故事吧丨儿童读物分享丨幼儿绘本故事丨看绘本丨幼儿绘本故事集 

   儿童睡前绘本故事丨丨酷哥酷发明 5    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:酷哥酷发明 5丨人脸变花盆,生活能加分丨酷哥爱发明,欢乐故事多! 今天你笑了吗?没笑的话, 进来听相声《酷哥酷发明》, 听了这部 专门为孩子打造的 黑科技相声合辑, 保你哈哈大笑! ●酷哥是谁? 孩子里的大明星, 人如其名长得酷。 点子多,发明多,趣事多。 ●酷哥爱做什么? 爱瞎搞一些有的没的! 哦不!是爱搞发明创造! 下面就给大家介绍 那些年 酷哥不得不提的骄傲发明: 梦游话筒、理发头盔、鞋子手机、白云收集器、狗屎探测仪、怪味报警器、会自己系鞋带的鞋 …… 乍看千奇百怪,仔细一想都特别有用。 比如说这个梦游话筒, 能对睡梦中的人下指令, 人可以一边睡觉一边跟着指令做事情, 睡觉工作两不误, 闭着眼睛就能变厉害。 (哪里可以加购?我马上买!) 白云收集器可以吸来白云, 做成软绵绵的小蛋糕, 也能做成云砖, 放在烤箱里烤一烤, 再洒上胶水烤一会, 舒服的云丝被就做好啦。 种草了! 踩到狗屎毁一天, 而有了狗屎探测仪, 只要路上有狗屎 就发出声音提醒你绕过狗屎, 再也不会走恼人的“狗屎运”啦。 ...... 听起来不仅黑科技, 而且都很怪趣味啊! 重点是,是不是特别有用!!! 想拥有了! ●相声《酷哥爱发明》讲什么? 这是一部专门给孩子听的相声合辑, 讲的就是上面说的酷哥的惊人发明! 作者俞愉是70后潮妈, 自称是非著名但很优秀的儿童文学作家, 认为给儿童写的文学应该让他们笑, 最好是大笑。 从她选择相声这种创作形式, 并把内容对准稀奇古怪的发明, 也能看出来 她既喜欢新鲜的东西, 也喜欢传统的东西, 所以才有了“黑科技相声” (脑洞大开的发明+逗趣搞笑的相声), 又新鲜又可乐又有想象力! 古灵精怪的小朋友一定喜欢。 ●内容简介 第5部里有这些酷发明:报复游泳裤、传感眼镜、雌雄锁扣、会消失的书、脸蛋上的广告、屁股认证系统、气味盒子、人脸花盆、望远镜杯子、细菌发电、智能校服、中奖放大镜。来听听,你对哪个感兴趣? ●适合谁听 5-16岁 喜欢搞笑,听相声的孩子,酷哥的发明都挺好笑的 喜欢科技的孩子,这里有你没听说过没没见过的硬核黑科技发明 平时有在发明创造的孩子,可以从酷哥这里得到启发,发明一些更好玩的东西 缺乏想象力的孩子,看看酷哥在生活中是怎么观察,联想,找到发明的灵感的 有许多稀奇古怪的想法的孩子,如果你不知道怎么把这些零散的想法变成一个个点子,让酷哥来教你 ●你将获得 打开想象,奇思妙想和酷哥一样多 71个奇妙的发明,打开眼界,锻炼智力,让想象力飞上天空,启发着孩子自己去发明点什么。建议小朋友可以参考酷哥的发明,做一个属于自己的想象力库,把生活常见问题记下来,再去联想相应的发明,久而久之,想象力和酷哥一样爆棚! 观察生活,像酷哥那样去解决问题 酷哥的发明都来源于对生活的洞察,比如狗屎探测仪是看到了由于不文明养狗,人们经常无意踩到狗屎的问题,理发头盔则是看到了理发的麻烦...《酷哥酷发明》实质上是一本小小的生活观察笔记,记的是人们的痛点,发明的都是能带来好处的宝贝。通过对酷哥发明思维的学习,孩子会更注意去观察生活,思考生活中有哪些困难,并对症下药,提升解决问题的能力。 听创意相声,提升语言表达能力 作为传统文化中的重要表演形式,相声讲究说学逗唱,不仅让人笑,也能让人领略语言的魅力与中华传统文化的博大精深。相声是旧有形式,而发明却是新科技、新创意,在旧与新的碰撞中,《酷哥酷发明》可以训练孩子的理解能力和语言表达能力,反复听,爱模仿的孩子,能模仿着讲上一段相声,需要表演时就不愁演什么啦。 

绘本分类:经典绘本丨睡前故事集丨儿童绘本分享丨儿童绘本丨幼儿故事丨儿童故事屋丨幼儿故事丨幼儿绘本阅读丨绘本阅读丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事汇丨童话故事集锦丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事会丨童话故事大全丨幼儿故事丨睡前故事汇丨儿童绘本丨儿童故事集锦丨绘本阅读 

   儿童睡前绘本故事丨丨谜语小屋 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:谜语小屋 2丨入门篇丨《小满猜谜语》以极高的趣味性为主要表现手法,同时,把各学科知识碎片化地融入到猜谜语的过程中,带领观众、特别是青少年,在谜语殿堂中,感受谜语竞猜的兴奋和刺激、领略谜语的趣味和魅力、体验猜谜语的快乐与成就感、提高对知识的向往与渴望。 

绘本分类:幼儿故事丨儿童绘本教育丨幼儿故事园丨幼儿绘本推荐丨经典绘本丨儿童读物分享丨情商绘本丨幼儿绘本推荐丨睡前故事园丨绘本阅读丨童话绘本故事丨睡前故事吧丨听故事丨亲子阅读丨绘本故事园丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物精选丨睡前故事丨经典绘本丨幼儿故事 

   儿童睡前绘本故事丨丨多纳经典绘本 4    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:多纳经典绘本 4丨多听故事孩子更聪明丨多纳性格养成绘本,是新东方为学前儿童打造的一套卡通故事绘本,通过多纳和小伙伴的五个小故事,生动地给阅读的小朋友做出示范,教会小朋友关怀与热情、坚强和勇敢、卓越和努力、做事不拖拖拉拉、乐观与宽容。 

绘本分类:绘本分享丨幼儿绘本分享丨幼儿园绘本推荐丨儿童故事丨睡前故事园丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本故事会丨亲子阅读精选丨亲子阅读丨幼儿成长故事丨童话故事丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本故事汇丨儿童故事大全丨睡前故事园丨亲子阅读故事丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本教育丨看绘本 

   儿童睡前绘本故事丨丨孤岛潜流    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:孤岛潜流丨多听故事孩子更聪明丨传说,波纳佩岛每隔数百年就会被神秘的灾难扫荡。今天,这里已经成为太平洋岛国的首都,传说中海神施咒的日子越来越近。当地学者求助于探险家廖铮,请她推断传说的真伪。廖铮借助于好友的技术,在附近的深海之下为这个千古之谜找到答案。 【作者简介】 郑军,1990年毕业于天津师范大学教育系。1997年开始科幻文学创作,1998年开始专职创作,发表有长篇科幻小说《灾难群岛》、《生命之网》,中短篇科幻小说十几篇,以及数十篇科幻文学评论文章。2015年郑军老师的作品《人形武器》获得第六届全球华语科幻星云奖最佳长篇小说银奖。 郑军老师是中国大陆为数不多的专职科幻作家之一,也是极少数投身于科幻非小说类创作的作家,擅长于科幻历史研究、理论探讨以及对科幻艺术的评论。 

绘本分类:幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读乐园丨幼儿故事大全丨儿童绘本教育丨亲子阅读精选丨儿童读物故事屋丨儿童读物分享丨情商绘本丨绘本故事精选丨儿童故事会丨童话故事集丨睡前故事大全丨启蒙绘本丨亲子阅读丨儿童读物故事集丨绘本分享丨儿童故事大全丨睡前故事屋丨听故事 

   儿童睡前绘本故事丨丨超级消防车·神鸭游中国    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:超级消防车·神鸭游中国丨走遍华夏大地 学习上下五千年 丨一位不愿透露真实身份的神秘大侠,一只聪明过人、无敌可爱的小恐龙,他们驾驶一辆上天入地的超级消防车,开始了一次游遍全中国的神奇旅程! 一起见证壮丽中国的美好伟大! 一起揭露犯罪团伙的那恶企图! 一起找寻到神秘失踪的亲人朋友! 

绘本分类:亲子阅读丨幼儿故事集丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读推荐丨幼儿园绘本阅读会丨童话故事屋丨睡前故事集丨亲子阅读丨睡前故事会丨儿童读物丨亲子阅读时光丨幼儿成长故事丨儿童读物阅读会丨儿童故事精选丨绘本故事大全丨儿童读物精选丨绘本故事丨绘本故事汇丨童话故事精选丨童话绘本故事 

   儿童睡前绘本故事丨丨咬文嚼字讲历史:11刑天复仇    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:咬文嚼字讲历史:11刑天复仇丨多听故事孩子更聪明丨咱们中国的历史是从远古传说开始的,人们用神奇的故事演绎着世间万物以及人类的产生,也描绘了远古的人类如何和自然界的各种艰难险阻进行斗争,一步步过上稳定安宁的生活的。更向我们展示了人类如何发挥自己的聪明才智,发现、运用、创造了火种、天象、草药、文字甚至美酒,不断发展丰富文明的。从现在开始,若虹妈妈将把这些内容梳理出来讲给大家听,使大家成为了解中国文脉的一个有知识有文化的孩子。 

绘本分类:儿童故事屋丨儿童读物分享丨绘本故事大全丨睡前故事集锦丨童话故事吧丨童话故事精选丨幼儿故事吧丨睡前故事吧丨儿童读物绘本丨绘本故事吧丨童话故事会丨幼儿绘本分享丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本分享丨儿童故事吧丨绘本故事屋丨儿童故事吧丨幼儿故事会丨绘本阅读会丨幼儿绘本阅读 

   儿童睡前绘本故事丨丨英语北京版二年级(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:英语北京版二年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨本套教材由北京出版社出品,包括一年级至六年级,供北京部分小学使用。 

绘本分类:童话故事集锦丨益智绘本丨儿童读物故事集丨童话故事屋丨绘本故事丨绘本故事屋丨童话故事园丨幼儿园绘本推荐丨绘本阅读丨童话故事园丨儿童故事汇丨儿童绘本分享丨幼儿故事园丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事会丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本故事丨儿童故事园丨睡前故事屋 

   儿童睡前绘本故事丨丨丽声妙想英文绘本(第六级)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:丽声妙想英文绘本(第六级)丨丨 

绘本分类:绘本故事会丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事集丨幼儿绘本故事丨儿童读物阅读会丨绘本故事集锦丨睡前故事大全丨幼儿故事集丨幼儿故事吧丨亲子阅读空间丨儿童绘本故事丨绘本分享丨绘本推荐丨亲子阅读故事丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事集丨儿童故事会丨童话故事吧丨儿童读物阅读会 

   儿童睡前绘本故事丨丨少年英雄小哪吒 · 上    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:少年英雄小哪吒 · 上丨魔童哪吒全新神话丨故事以商朝末期为主要时代背景,讲述了生活在僰道城的主人公哪吒神奇降世,而后从文习武、惩恶扬善、带领人们兴茶马、走商贸、富民强兵,心怀天下的故事。哪吒在一次次的劫难中不断成长,与天斗、与地斗、与人斗,战敖丙、拒龙王,为百姓而牺牲,最终又在百姓的殷切希望中重塑莲藕身,成为少年英雄的故事。 

绘本分类:儿童读物精选丨儿童故事集丨经典绘本丨睡前故事大全丨幼儿故事大全丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本分享丨儿童故事集丨儿童故事丨儿童绘本推荐丨情商绘本丨睡前故事园丨亲子阅读空间丨亲子阅读推荐丨儿童故事会丨情商绘本丨成长故事丨儿童读物丨睡前故事园 

   儿童睡前绘本故事丨丨好梦宝贝 · 音乐故事诗    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:好梦宝贝 · 音乐故事诗丨孩子爱听的睡前音乐故事诗丨专为哄睡设计,应对儿童“睡前四阶段”的安抚需求提供科学方案。 难入睡的孩子,大体都会面临“累”“闹““困”“浅睡”4种情况下积攒的负面情绪,我们用儿童爱听的晚安故事、带韵律的诗歌故事、经典音乐和大自然的白噪音等4大类别的内容,有针对性地调解孩子情绪、吸引注意力,给予孩子睡前最柔软的安抚和引导,并帮父母培养孩子渐进式自主睡眠的习惯。 

绘本分类:幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本阅读会丨儿童故事大全丨睡前故事集丨绘本教育丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物分享丨睡前故事吧丨绘本故事屋丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物绘本丨幼儿绘本故事屋丨亲子阅读时光丨睡前绘本故事丨幼儿绘本丨幼儿故事大全丨幼儿故事丨睡前绘本故事丨亲子阅读角落丨启蒙绘本 

   儿童睡前绘本故事丨丨滁州西涧(童声)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:滁州西涧(童声)丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿故事园丨绘本故事集丨睡前故事大全丨绘本故事屋丨童话故事大全丨儿童绘本教育丨绘本故事园丨儿童故事汇丨亲子阅读分享丨儿童故事汇丨幼儿绘本丨绘本故事丨亲子阅读绘本丨睡前故事会丨绘本阅读会丨绘本阅读丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事汇丨睡前故事汇丨童话故事园 

   儿童睡前绘本故事丨丨天宫学院1秘境历练    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:天宫学院1秘境历练丨新一代西游三人组丨九重天五年一度的秘境历练又开始了,天宫学院达到标准的学生都要参加这次历练,今年的任务是找到三株迷迷草,并将它们带回来。天宫学院的学生武小空、猪小八、沙小镜被分到了一组,他们在秘境历练的过程慢慢改掉自己的坏毛病,摒弃偏见,团结作战,终于采到了迷迷草,圆满完成了任务。 

绘本分类:绘本故事屋丨儿童读物故事集丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本推荐丨幼儿故事园丨幼儿园绘本故事丨儿童故事精选丨听故事丨睡前故事屋丨睡前故事丨幼儿故事集锦丨儿童故事屋丨听故事丨幼儿绘本故事会丨绘本阅读丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本分享丨睡前故事大全丨睡前故事会 

   大头儿子和小头爸爸37—船长爸爸

文章编号: 58556b3edcc351cd4ac0ee24bb2a4912
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

34. 微信公众号 -  (儿童睡前绘本故事《雾都孤儿》丨睡前故事丨讲故事丨听故事丨有声儿童绘本故事丨成长故事丨亲子阅读故事丨亲子阅读精选丨儿童读物故事会丨) 2025-01-07 绘本故事精选   绘本故事精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc2MjQ1NQ==&mid=2247522009&idx=8&sn=ba4f12d02ef306ce1350d220c8393f97

雾都孤儿↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑故事简介《雾都孤儿》主人公孤儿奥利弗·特威斯特从小在贫民习艺所受尽欺凌,由于不堪棺材店老板娘、教区执事邦布尔夫等人的虐待而独自逃跑,逃到伦敦后又陷入贼窟,被迫与盗贼为伍。 身边的世界像一台疯狂运转的机器,小奥立弗却努力维持心底深处的纯净与高贵。他不愿成为小偷,不愿做违背道义的事情,于是他执著的坚守着自己的本心,这份执著终于帮他等来了柳暗花明:布朗劳先生、梅里太太等人及时向他伸出援助之手。 与此同时,奥立弗奇特的身世,也一步步真相大白。最后,奥利弗继承了亲生父亲生前留下的财产,开始了新的生活,而恶人也都得到了应有的报应。 小说深刻揭示社会弊病的同时,也在英国文学史上留下一连串栩栩如生的人物形象,一百多年来深受读者爱戴。睡前故事丨讲故事丨听故事丨有声儿童绘本故事丨成长故事丨亲子阅读故事丨亲子阅读精选丨儿童读物故事会丨有声绘本丨幼儿故事会丨儿童故事园丨绘本故事集丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿故事集锦丨启蒙绘本丨儿童读物故事集丨幼儿绘本阅读会丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本故事汇丨儿童故事汇丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事园丨幼儿绘本故事

历史绘本故事

儿童睡前绘本故事丨丨阿笨猫全传 · 赏析版 · 上               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:阿笨猫全传 · 赏析版 · 上丨多听故事孩子更聪明丨《阿笨猫全传(赏析版)(上)》讲述的是小人物阿笨猫和聪明过人的外星小贩巴拉巴、气功大师元空、发明家金哥之间荒诞而奇幻的故事。巴拉巴、元空和金哥虽然来自不同的地方,他们的形象、性格也不尽相同,但是他们都在用各自的手段让阿笨猫不断地上当。作者冰波不动声色地向我们讲述的这些故事,情节大起大落,人物性格异常鲜活,叙述风格亦庄亦谐,其间奇特的想象纷至沓来,巧妙的细节令人目不暇接。绘本分类:儿童读物丨亲子阅读丨亲子阅读时光丨幼儿故事精选丨绘本故事屋丨绘本故事园丨睡前故事吧丨幼儿园绘本推荐丨绘本推荐丨睡前故事集锦丨成长故事丨睡前故事吧丨绘本故事丨幼儿园绘本丨幼儿成长故事丨儿童读物推荐丨儿童故事集锦丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事集丨童话故事会儿童睡前绘本故事丨丨帕西爷爷的爱心公园1:下雪了,外边冷               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:帕西爷爷的爱心公园1:下雪了,外边冷丨多听故事孩子更聪明丨寒冷的风雪夜,帕西爷爷本想暖暖的睡上一觉,可是小动物们的突然到访却把他的这个计划弄得乱七八糟……绘本分类:幼儿绘本故事集丨绘本故事汇丨亲子阅读精选丨幼儿绘本丨儿童成长故事丨儿童读物推荐丨童话故事会丨绘本故事园丨儿童绘本推荐丨幼儿故事丨幼儿绘本故事汇丨绘本故事大全丨儿童读物绘本丨绘本推荐丨儿童绘本分享丨儿童读物故事汇丨绘本故事吧丨亲子阅读分享丨儿童读物绘本丨绘本阅读会儿童睡前绘本故事丨丨迪啵龙环球历险记 2               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:迪啵龙环球历险记 2丨领略全球风土人情丨一集一国家,游遍全世界,领略全球风土人情! 【内容亮点】 迪啵龙环球历险记讲述了一个关于冒险的故事,一集一个国家,将风土人情和知识通过生动有趣的故事讲述出来。 【内容简介】 传说,在遥远的精灵湖有一本神奇的魔法书,魔法书的每一页都记载着一种魔法。可是有一天魔法书却意外遗失了,无数张书页散落在了世界的各个角落。于是,精灵湖的守护者迪啵龙就带着他的伙伴们一起踏上了寻找魔法书的旅程。他们游历十二个风情迥异的国度,终于收集到了几张珍贵的魔法书页。 而一个自称暗影者的人抢走了所有的书页,并想要利用魔法书统治世界。于是迪啵龙和他们的小伙伴们和他展开了一张激烈的战斗……绘本分类:儿童绘本教育丨儿童成长故事丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本故事丨童话故事大全丨儿童故事集锦丨儿童读物故事丨幼儿故事园丨幼儿故事会丨童话故事集锦丨绘本故事大全丨幼儿成长故事丨幼儿故事集锦丨童话故事精选丨儿童故事汇丨儿童读物推荐丨儿童读物故事丨儿童故事会丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本故事儿童睡前绘本故事丨丨疾风劲射第一季               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:疾风劲射第一季丨中国“足球小将”,燃梦绿茵场!丨从西班牙某足球青训俱乐部进修归国的教练偶然发现了一个天赋异禀的少年,并将这个叫纪峰的迷茫少年带到了炎虎足球队。在那里,纪峰遇到了他宿命的队友们和对手,一起踏上了他们的足球之路。他不断成长,学会坚持、信任、团结、救赎……终于成为球队不可或缺的刺刀前锋和夺冠最重要的一块拼图。足球少年们挥洒着汗水,享受着快乐,追逐着梦想,为中国足球写下了自己的励志成长传奇。绘本分类:睡前故事会丨情商绘本丨幼儿园绘本故事会丨幼儿故事大全丨经典绘本丨睡前故事会丨幼儿故事园丨幼儿故事大全丨绘本故事集丨儿童故事汇丨儿童绘本丨睡前故事会丨童话故事屋丨益智绘本丨睡前绘本故事丨幼儿绘本推荐丨儿童故事集锦丨儿童读物分享丨情商绘本丨绘本故事大全儿童睡前绘本故事丨丨指甲壳里的海               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:指甲壳里的海丨多听故事孩子更聪明丨《指甲壳里的海》是一部适合睡前聆听的温馨抒情童话。小魔女葛竞的童话作品,想象力丰富,文笔灵动,画面感强烈,角色性格的刻画和游戏精神的张扬融为一体,字里行间流动着无限惊奇,带给孩子欣赏听读的欢愉和兴奋。绘本分类:幼儿绘本故事汇丨幼儿园绘本推荐丨绘本故事会丨幼儿故事集锦丨儿童读物故事集丨睡前故事集丨儿童故事集锦丨睡前故事大全丨幼儿故事集丨亲子阅读分享丨儿童故事精选丨儿童读物分享丨儿童读物推荐丨儿童故事大全丨绘本故事精选丨童话故事会丨幼儿故事吧丨睡前故事园丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事吧儿童睡前绘本故事丨丨小熊小猴暖爱绘本系列               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小熊小猴暖爱绘本系列丨体会亲情的美好丨本系列描述了每个家庭不同的成员不同的亲子故事,读后令人拍案叫绝。妈妈细心、温暖、耐心。爸爸虽然比较粗狂,但给孩子有一定的空间,看着与孩子若即若离,却总能在最需要的时刻出现。奶奶则总能耐心倾听小孙子的好奇和唠叨,不胜其烦。爷爷则能跟孙子一起玩各种游戏,想办法教会孙子很多技能。爱无定法,却总相随!每个家庭成员都该听的故事,去体会爱的不同,爱的一致!绘本分类:幼儿绘本教育丨幼儿故事会丨儿童读物绘本丨绘本阅读丨儿童读物推荐丨亲子阅读角落丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本故事集丨儿童故事大全丨睡前故事大全丨幼儿故事屋丨亲子阅读故事丨幼儿园绘本故事汇丨绘本故事集锦丨儿童读物故事丨睡前故事园丨绘本阅读丨幼儿绘本故事丨绘本故事屋丨睡前故事吧儿童睡前绘本故事丨丨王冕画荷花               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:王冕画荷花丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:绘本阅读丨儿童读物精选丨绘本推荐丨儿童故事精选丨幼儿绘本分享丨经典绘本丨幼儿园绘本丨幼儿园绘本教育丨幼儿故事会丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本丨幼儿故事吧丨睡前绘本故事丨有声绘本丨亲子阅读角落丨幼儿园绘本故事会丨童话绘本故事丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事集锦丨幼儿绘本故事儿童睡前绘本故事丨丨家有儿女               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:家有儿女丨经典爆笑家庭喜剧丨《家有儿女》动漫版不仅保留了电视剧原有风格,还保留了《家有儿女》的原声对白。卡通人物的形象也以电视剧真人版为原型,聪明搞怪的捣蛋鬼刘星,老打小报告的小可爱夏雨,老师和父母都喜欢的乖乖女夏雪,啰嗦的老妈和智慧的老爸--动画片里的他们,作为我们既熟悉又陌生的新老朋友,同样会给我们带来欢笑和快乐。绘本分类:儿童读物故事汇丨儿童读物故事集丨绘本故事精选丨幼儿绘本分享丨睡前故事集丨幼儿绘本丨儿童读物故事丨绘本故事吧丨幼儿绘本分享丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本故事丨儿童读物分享丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本故事集丨经典绘本丨童话故事屋丨成长故事丨儿童绘本阅读丨幼儿绘本推荐丨绘本故事集锦儿童睡前绘本故事丨丨小喇叭-小猫钓鱼               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小喇叭-小猫钓鱼丨中央出品经典广播剧丨“小喇叭”是中央人民广播电台著名的少儿节目,它于1956年9月4日开始播出,至今已有五十多年的历史,它伴随了新中国几代人的成长,成为这几代人生活中难忘的童年记忆。作为新中国广播史上的第一个学龄前节目,它是中国覆盖面最广、影响最大、家喻户晓的名牌节目。绘本分类:儿童读物精选丨绘本故事园丨儿童读物精选丨儿童读物推荐丨儿童读物故事丨睡前故事大全丨童话故事会丨绘本阅读丨儿童故事丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事精选丨睡前故事会丨幼儿绘本阅读丨绘本推荐丨幼儿故事园丨幼儿故事吧丨儿童绘本丨幼儿绘本推荐丨绘本故事屋丨经典绘本儿童睡前绘本故事丨丨爸爸去哪儿动画连环画(八)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:爸爸去哪儿动画连环画(八)丨多听故事孩子更聪明丨故事讲述的是五对明星亲子接受新的挑战任务来到动漫星球,受了地球超火爆节目《爸爸去哪儿》的影响,动漫星球的一对叫兽父子也加入到节目中。没想到却受到动漫星球中的《妈妈去哪儿》等节目组的重重阻扰,以及拍摄地被粉丝团占领等种种困境。而动漫星球与真人世界完全不同,有海底村落、童话森林、雪人王国等各种超乎想象的冒险等着他们,最后爸爸和孩子们克服困难,重新得到大家的认可。绘本分类:童话故事精选丨睡前故事丨绘本故事会丨幼儿故事大全丨亲子阅读时光丨幼儿故事集丨儿童绘本教育丨绘本推荐丨童话故事会丨听故事丨绘本故事集丨儿童读物推荐丨童话故事吧丨绘本故事吧丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本分享丨亲子阅读故事丨绘本故事屋丨儿童故事园丨情商绘本儿童睡前绘本故事丨丨中学生必学部编版古诗词               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:中学生必学部编版古诗词丨同步部编版教材丨部编版教材中,古诗文比例大大增加,尤其是初中语文教材,不仅篇幅变长,而且难度变大。不仅要背诵,还要理解诗文意境,学会诗文赏析。这对于孩子来说,都是不小的挑战。 灿林小书院紧贴部编版教材,精心制作了这档《部编版中学生必学古诗文》。专业主播朗诵,声情并茂,融入断句、韵律等古诗文朗读技巧。精心编排的音乐,突出诗歌的意境,情景交融,在记忆背诵古诗的同时,领悟诗词深层含义。 对于中学生来说,预习时听,可以节约时间;复习时听,更能巩固学习效果。绘本分类:儿童故事屋丨儿童读物故事屋丨绘本阅读会丨幼儿绘本丨幼儿绘本推荐丨睡前故事屋丨幼儿绘本丨幼儿园绘本故事会丨童话故事集丨睡前故事汇丨幼儿故事集锦丨童话绘本故事丨儿童读物分享丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事精选丨幼儿绘本故事汇丨绘本故事汇丨亲子阅读空间丨睡前故事集丨睡前故事集儿童睡前绘本故事丨丨兽王13-世界之巅(下)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:兽王13-世界之巅(下)丨多听故事孩子更聪明丨兰虎带着小铁回到地球,却发现风柔被抓走,根据蛛丝马迹,兰虎来到了浮龙岛。戒备森严、人工养育了大量毒物的浮龙岛上,兰虎见到了曾经的熟人杜木干。现在他已经是浮龙岛的主人,并且与新联盟有着千丝万缕的关系。杜木干用毒物来修炼毒功,兰虎若想救出风柔,与杜木干之间必有一场恶战……独孤奇的回归。火鸦力量的觉醒,使得新联盟的势力迅速膨胀。各方势力为了应对嚣张的新联盟,也推选出代表结成联盟,但是却遭到了新联盟和杜木干的狙杀……独孤奇不加遏制地吸取力量。使得火鸦获得了机会并能够在一定程度上掌控独孤奇的身体。火鸦的力量日渐强大,为了再次封印它,获得贪狼神兽指点的兰虎等人开始齐聚风、霜、水、火、土五大神剑来克制火鸦,一场关系地球安危的大战即将在世界之巅拉开序幕……绘本分类:绘本故事集丨幼儿园绘本分享丨绘本阅读丨幼儿园绘本丨幼儿故事园丨启蒙绘本丨亲子阅读推荐丨童话故事精选丨亲子阅读空间丨绘本故事丨儿童读物故事集丨睡前故事大全丨亲子阅读分享丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事集丨成长故事丨有声绘本丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本故事会丨儿童绘本分享儿童睡前绘本故事丨丨可爱的乌龟 · 下               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:可爱的乌龟 · 下丨多听故事孩子更聪明丨小朋友们,这次阿宝哥带大家去认识可爱的小乌龟。你们知道乌龟是怎么翻身?怎么缩起脑袋的吗?这些小家伙们可好玩啦!绘本分类:儿童故事集锦丨幼儿故事丨童话故事精选丨儿童故事丨儿童故事丨幼儿故事园丨儿童绘本推荐丨幼儿故事屋丨幼儿园绘本分享丨亲子阅读推荐丨亲子阅读分享丨亲子阅读乐园丨绘本故事吧丨幼儿绘本故事会丨睡前故事集锦丨幼儿成长故事丨儿童故事丨儿童成长故事丨幼儿园绘本故事屋丨儿童绘本教育儿童睡前绘本故事丨丨大公无私               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:大公无私丨多听故事孩子更聪明丨完全为人民利益着想,毫无私心。绘本分类:童话故事会丨益智绘本丨幼儿园绘本故事汇丨有声绘本丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本阅读丨幼儿故事丨幼儿故事丨幼儿故事集锦丨成长故事丨儿童读物丨幼儿故事汇丨亲子阅读分享丨儿童读物分享丨亲子阅读故事丨绘本故事集锦丨绘本分享丨幼儿绘本丨幼儿绘本阅读会儿童睡前绘本故事丨丨睡前童话故事 1               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:睡前童话故事 1丨多听故事孩子更聪明丨这是一档中国原创故事系列,专为孩子打造的睡前故事,听完故事别忘了和爸爸妈妈说晚安哦!绘本分类:幼儿绘本故事屋丨绘本故事会丨幼儿绘本阅读丨幼儿绘本推荐丨亲子阅读故事丨绘本故事会丨幼儿成长故事丨睡前故事汇丨儿童成长故事丨幼儿绘本故事屋丨儿童故事园丨儿童绘本阅读丨睡前故事吧丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿故事吧丨幼儿绘本阅读会丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事屋丨幼儿绘本阅读丨睡前故事屋儿童睡前绘本故事丨丨校园三剑客之外星老师               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:校园三剑客之外星老师丨外星老师“撞”地球丨【故事简介】 有那么三个少年,他们是阳光中学高一学生。他们对一切时尚和流行的事物都特别的感兴趣,一切很酷的事情他们都非常喜欢。他们喜欢探索各种神秘的事物,对世界有着足够的好奇心和想像力,不管多么的诡异的事情都能用科学的眼光来看待,处变能力极强……因为,他们是大名鼎鼎的“校园三剑客”:“校园超人”杨歌、“生物少女”白雪和“电脑天才”张小开。 他们曾经遇到过无数不可思议的神秘事件,并一起出生入死地破解了这些事件背后的谜团,一次又一次地拯救了世界。 《外星老师》讲述绿星上的植物由于被绿星人过度砍伐,从而造成没有氧气耗尽,人们病疼缠身。阿汀做为绿星上的有志青年,努力研究并飞往地球,获得地球的绿色植物种子,*终使绿星恢复了绿色、拯救绿星人的故事。 【故事特色】 杨鹏老师的作品具有极强的亲和力和感染力,很容易被小朋友接受; 大师作品,知名度高,人物形象深入人心; 故事新颖不落俗套,情节动人,更适合收听。 【故事价值】 中国首位迪士尼签约作家杨鹏代表作,校园三剑客带你破解神秘事件背后的谜团,拯救世界。绘本分类:儿童故事汇丨童话故事汇丨儿童读物分享丨儿童绘本故事丨亲子阅读故事丨儿童读物故事会丨亲子阅读推荐丨亲子阅读乐园丨儿童读物分享丨经典绘本丨睡前故事集丨睡前故事丨童话故事大全丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事汇丨睡前故事丨睡前故事集锦丨儿童读物故事丨成长故事丨幼儿园绘本故事儿童睡前绘本故事丨丨幼儿园音乐游戏-小班               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:幼儿园音乐游戏-小班丨多听故事孩子更聪明丨音乐活动主要是让幼儿在听觉、感觉、肢体、表现、创造等方面去体验音乐的乐趣、节奏、享受音乐带来的快乐。让幼儿乐于主动的去参与音乐游戏,鼓励幼儿大胆的表现自己,只有这样才能让幼儿在音乐中感受音乐游戏带来的无穷乐趣。绘本分类:亲子阅读推荐丨儿童故事屋丨幼儿故事集锦丨幼儿园绘本阅读丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读故事会丨成长故事丨亲子阅读空间丨亲子阅读推荐丨儿童绘本丨绘本故事汇丨幼儿绘本故事集丨绘本分享丨儿童绘本推荐丨童话故事集锦丨幼儿园绘本故事屋丨绘本阅读丨幼儿成长故事丨幼儿绘本教育儿童睡前绘本故事丨丨反醒,吴地系列:张渤治水               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:反醒,吴地系列:张渤治水丨多听故事孩子更聪明丨吴地系列故事开始到现在已经讲了十多个故事了,从商朝末年讲到春秋战国时期,今天开始,我们要跟着历史的发展走进汉代的吴地,看看在汉代吴地有什么样的著名的人和事。嗯,讲到这里啊,鱼淼淼要跟宝贝们讲一下我住的地方,我住的地方靠近无锡的蠡湖,对,就是前几期节目中提到的,范蠡和西施泛舟的那个湖,现在啊环绕着蠡湖有许多很棒的公园呢,这些公园里有一处名字叫渤公岛,上次鱼淼淼去那里玩,看到那里的碑文介绍,这块地方是为了纪念吴地一位治水名人张渤而起名的。今天,我们就来说说张渤的故事。绘本分类:儿童读物故事丨儿童故事大全丨幼儿园绘本故事汇丨睡前故事吧丨儿童绘本推荐丨幼儿故事集锦丨听故事丨儿童读物丨幼儿绘本阅读丨幼儿绘本教育丨绘本故事集锦丨亲子阅读推荐丨儿童读物故事屋丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本故事汇丨儿童读物绘本丨绘本故事集丨绘本故事丨童话故事集丨亲子阅读故事会儿童睡前绘本故事丨丨小小唢呐手               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小小唢呐手丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:亲子阅读精选丨有声绘本丨幼儿园绘本分享丨绘本教育丨看绘本丨幼儿绘本分享丨幼儿绘本故事丨亲子阅读时光丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本故事汇丨睡前故事大全丨幼儿绘本故事集丨幼儿绘本故事屋丨亲子阅读角落丨亲子阅读时光丨儿童绘本阅读丨幼儿故事集丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本阅读丨幼儿成长故事儿童睡前绘本故事丨丨过年歌               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:过年歌丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:睡前故事大全丨幼儿园绘本阅读会丨经典绘本丨睡前故事屋丨亲子阅读故事丨童话故事精选丨幼儿绘本故事会丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事集锦丨幼儿园绘本丨儿童读物分享丨睡前故事丨绘本故事吧丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本丨亲子阅读精选丨亲子阅读丨儿童读物阅读会丨绘本故事园儿童睡前绘本故事丨丨英语人教精通版三年级(下)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:英语人教精通版三年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨新版小学英语(精通)是人民教育出版社课程教材研究所英语课程教材研究开发中心依据教育部《义务教育课程标准》(2011年版)与新加坡泛太平洋教育出版有限公司合作编写的,经国家基础教育课程教材专家委员会2012年审查通过。本册教科书集中反映的基础教育教科书研究与实验的成果,凝聚了参与课改实验的教育专家、学科专家、教研人员以及一线教师的集体智慧。《新版小学英语》教材共八册,从小学三年级起使用。绘本分类:儿童故事园丨绘本阅读丨儿童绘本阅读丨睡前绘本故事丨绘本故事会丨幼儿园绘本故事会丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事园丨儿童读物故事丨幼儿园绘本丨儿童绘本分享丨儿童故事汇丨绘本故事会丨童话故事集丨幼儿园绘本推荐丨儿童绘本丨童话故事丨亲子阅读角落丨亲子阅读故事会儿童睡前绘本故事丨丨传统文化经典诵读第1册               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:传统文化经典诵读第1册丨多听故事孩子更聪明丨本教材由上海教育音像出版社出版,从小学到高中共十册。本书为第一册,供小学一年级使用。本册内容包括:一、《三字经》选读;二、对子选读;三、古诗选读。绘本分类:幼儿园绘本教育丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事大全丨儿童绘本教育丨幼儿绘本故事丨绘本故事集丨儿童读物分享丨儿童读物丨幼儿绘本故事丨童话故事会丨儿童读物故事集丨童话故事汇丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本故事丨绘本故事吧丨亲子阅读分享丨儿童故事汇丨幼儿绘本分享丨睡前故事汇丨经典绘本儿童睡前绘本故事丨丨可以听的启蒙小绘本(第6辑)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:可以听的启蒙小绘本(第6辑)丨丨绘本分类:幼儿绘本故事会丨儿童读物丨幼儿成长故事丨成长故事丨童话故事汇丨亲子阅读分享丨儿童故事集丨绘本故事集丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事汇丨成长故事丨幼儿绘本丨亲子阅读时光丨儿童读物故事丨绘本故事集锦丨儿童绘本推荐丨童话故事集丨幼儿故事会丨童话故事丨绘本故事园儿童睡前绘本故事丨丨中庸               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:中庸丨品味国学经典丨《中庸》原是《礼记》中的一篇。国内首屈一指的国学启蒙动漫课程,将生涩难懂的古籍经典,以配合古典音乐的形式,浸润于中国传统文化。让宝贝儿在学中玩,玩中学。趣味国学,中庸大串讲绘本分类:情商绘本丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨亲子阅读精选丨儿童绘本阅读丨有声绘本丨童话故事集丨绘本推荐丨儿童读物阅读会丨启蒙绘本丨亲子阅读角落丨益智绘本丨幼儿绘本丨儿童绘本故事丨儿童绘本阅读丨绘本故事园丨儿童故事屋丨儿童读物故事汇丨绘本阅读会丨儿童故事汇儿童睡前绘本故事丨丨边个懂礼貌 · 粤语               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:边个懂礼貌 · 粤语丨多听故事孩子更聪明丨这是一首教孩子要懂礼貌的粤语儿歌,孩子从小懂礼貌,家长就会特别开心。不懂礼貌的孩子大家都不喜欢,家长可以一边和孩子听儿歌一边教育孩子,寓教于乐。绘本分类:亲子阅读时光丨亲子阅读空间丨儿童读物精选丨儿童故事大全丨绘本分享丨情商绘本丨儿童读物丨儿童读物精选丨童话故事园丨绘本故事吧丨儿童故事精选丨儿童读物故事集丨绘本阅读丨绘本故事精选丨幼儿绘本教育丨睡前故事会丨幼儿绘本故事集丨有声绘本丨亲子阅读空间丨儿童读物分享儿童睡前绘本故事丨丨聪明的农家女               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:聪明的农家女丨多听故事孩子更聪明丨农民献给国王一个纯金的臼,国王以为他把杵藏起来了,就把他关了起来,那聪明的农家女是如何把父亲救出来的呢?绘本分类:幼儿绘本分享丨儿童故事吧丨绘本故事屋丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本故事会丨幼儿绘本分享丨绘本阅读丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事汇丨儿童绘本教育丨儿童读物故事集丨儿童读物丨亲子阅读角落丨绘本故事大全丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本分享丨睡前故事园丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本分享丨童话故事精选儿童睡前绘本故事丨丨名人名家小故事 · 下               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:名人名家小故事 · 下丨多听故事孩子更聪明丨本书适合3~12岁的孩子收听。榜样的力量是无穷的,它能给孩子以无声的力量,尤其享誉世界的大名人、大名家,他们的一举一动,他们思想言行,给孩子的人格塑造更是起到潜移默化的巨大效力。伟人周恩来、列宁、朱德等,名家爱因斯坦、海明威、高尔基,以及中国历代大家们,他们的生活小故事,充满人生先哲,打开每一个小故事,都能让孩子从中学到做人的智慧,磨练他们的意志,树立他们的志向,在成长的枝杆中增加养分。绘本分类:亲子阅读乐园丨幼儿绘本故事屋丨幼儿故事精选丨启蒙绘本丨绘本分享丨童话故事集锦丨儿童读物故事丨绘本故事汇丨亲子阅读故事会丨睡前故事大全丨亲子阅读空间丨亲子阅读丨幼儿园绘本推荐丨儿童读物绘本丨亲子阅读丨童话绘本故事丨幼儿绘本分享丨绘本故事会丨儿童故事大全丨亲子阅读故事儿童睡前绘本故事丨丨创意狂想曲·宝宝的异想世界               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:创意狂想曲·宝宝的异想世界丨多听故事孩子更聪明丨这专辑中共有九首曲目,每首曲目都由雷蒙拉普精心打造。专辑中的“宝宝的旋律”,“宝宝的笑容”,“旋律的问与答”等曲子都是会让宝宝十分入迷的音乐。“森林之声让宝宝入睡”一曲中除了动听的旋律外,雷蒙拉普还用了森林里各种鸟鸣声,宝宝可以在襁褓中就聆听到大自然的声音。 整张专辑的音乐恬静、明快,旋律线条清晰,节奏工整,加上宝宝的喃喃细语,十分适合宝宝聆听。绘本分类:儿童故事会丨童话故事吧丨儿童绘本推荐丨启蒙绘本丨绘本故事大全丨童话故事集丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物故事汇丨睡前故事丨幼儿故事汇丨幼儿绘本分享丨儿童读物故事会丨绘本故事屋丨睡前故事会丨儿童绘本故事丨儿童绘本分享丨幼儿绘本阅读丨童话故事吧丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本推荐儿童睡前绘本故事丨丨马马虎虎的小神仙               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:马马虎虎的小神仙丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:幼儿故事丨幼儿绘本故事汇丨亲子阅读推荐丨幼儿故事会丨幼儿故事会丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本教育丨成长故事丨绘本推荐丨益智绘本丨睡前故事汇丨儿童故事会丨绘本故事会丨幼儿园绘本阅读会丨儿童读物精选丨幼儿故事精选丨幼儿故事集丨儿童故事屋丨幼儿园绘本故事集丨童话故事集锦儿童睡前绘本故事丨丨米多多与米娜娜系列 3               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:米多多与米娜娜系列 3丨十八机器大盗丨●内容简介: 来自GT星的十八机器大盗在太空四处游荡,无恶不作。他们拿到了巨人国的“宠物”订单后,即到地球上来捕捉孩子。米多多兄妹和另外一些孩子临危不惧,与机器大盗斗智斗勇,取得了最后的胜利。绘本分类:幼儿故事丨绘本故事大全丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事吧丨幼儿绘本故事丨睡前故事会丨绘本推荐丨幼儿故事丨幼儿绘本分享丨儿童绘本故事丨童话故事园丨听故事丨睡前故事集丨儿童故事汇丨亲子阅读精选丨儿童绘本教育丨绘本阅读会丨经典绘本丨亲子阅读乐园丨绘本故事精选儿童睡前绘本故事丨丨解码传染病 1               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:解码传染病 1丨认知病毒和疫苗丨原书为《人菌共存的奥秘》,对人菌共存的奥秘进行了科学、客观的描述和深入细致的剖析。从认识细菌、历数杀手、人畜同疾到人菌之战,由外而内、由表及里,循循善诱、娓娓道来,帮助青少年朋友了解我们人类同细菌共生、共存并与之不断抗争的发展历程。绘本分类:幼儿绘本故事丨绘本推荐丨儿童读物分享丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事园丨儿童读物故事集丨绘本故事精选丨幼儿绘本推荐丨亲子阅读时光丨儿童读物故事集丨幼儿故事集丨绘本故事园丨绘本阅读会丨幼儿成长故事丨有声绘本丨幼儿成长故事丨睡前绘本故事丨儿童故事精选丨绘本故事汇儿童睡前绘本故事丨丨疯狂动物学校2 · 梦里的贪吃怪               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:疯狂动物学校2 · 梦里的贪吃怪丨跟动物朋友学习好习惯丨疯狂动物学校里,每天都上演着稀奇古怪、好玩搞笑的故事。嘻嘻猴上树爬墙找麻烦、雨衣哭着喊着想要晒太阳、兔耳朵帽子居然能够保及格、贪吃怪跑到梦里出不来、小鸟组团吓唬稻草人……我的天啊!疯狂的事情太多了!快点儿救命啊,巧克力牙齿要被口水融化了…… 加入疯狂动物学校吧,让想象和快乐带你飞!绘本分类:绘本故事大全丨情商绘本丨童话故事园丨睡前故事园丨绘本阅读丨儿童绘本丨幼儿绘本故事丨绘本阅读会丨儿童故事集丨绘本故事屋丨绘本故事大全丨幼儿绘本故事汇丨儿童成长故事丨童话故事集锦丨绘本故事丨绘本故事会丨睡前故事吧丨儿童读物故事丨绘本故事集丨儿童故事会儿童睡前绘本故事丨丨牧童之歌               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:牧童之歌丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:幼儿故事吧丨亲子阅读分享丨儿童故事吧丨益智绘本丨幼儿绘本分享丨儿童成长故事丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本故事屋丨亲子阅读乐园丨亲子阅读乐园丨幼儿绘本故事丨幼儿故事吧丨幼儿故事丨幼儿故事精选丨儿童故事屋丨童话绘本故事丨有声绘本丨幼儿故事屋丨儿童读物精选丨幼儿园绘本推荐儿童睡前绘本故事丨丨望庐山瀑布(童声)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:望庐山瀑布(童声)丨多听故事孩子更聪明丨《望庐山瀑布》是唐代大诗人李白创作的一首山水诗,为七言绝句。全诗细致地描写了瀑布的具体景象,将飞流直泻的瀑布描写得雄伟奇丽,气象万千,宛如一幅生动的山水画。绘本分类:益智绘本丨幼儿绘本丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读分享丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本故事屋丨亲子阅读精选丨童话故事精选丨儿童读物故事会丨儿童故事丨绘本阅读丨亲子阅读精选丨幼儿绘本故事屋丨童话故事大全丨亲子阅读时光丨绘本故事会儿童睡前绘本故事丨丨点到为止的齐白石画作               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:点到为止的齐白石画作丨多听故事孩子更聪明丨齐白石在成名前,总是画不出彩。可自从看到一个只挑半桶水的和尚之后,领悟了自己的画道。这是为何?听听~绘本分类:绘本故事吧丨儿童读物推荐丨亲子阅读精选丨儿童故事会丨亲子阅读故事丨幼儿园绘本丨儿童读物故事会丨绘本故事集锦丨童话故事丨绘本故事大全丨童话故事屋丨绘本故事园丨幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读故事丨儿童故事大全丨绘本教育丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本教育儿童睡前绘本故事丨丨邮差的故事               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:邮差的故事丨多听故事孩子更聪明丨卡雷尔·恰佩克是捷克著名的剧作家和科幻文学家、童话寓言家。 他真正为儿童写的童话,虽然只有几篇,却可称为世界童话的精品。绘本分类:绘本故事集锦丨绘本故事丨看绘本丨睡前故事园丨经典绘本丨儿童故事精选丨绘本推荐丨童话故事会丨儿童故事集锦丨幼儿园绘本故事会丨童话故事屋丨睡前故事集锦丨绘本教育丨绘本阅读丨幼儿绘本故事丨绘本故事集锦丨儿童绘本丨儿童读物故事汇丨幼儿故事精选丨绘本故事园儿童睡前绘本故事丨丨丽声妙想英文绘本(第九级)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:丽声妙想英文绘本(第九级)丨丨绘本分类:睡前故事精选丨儿童绘本故事丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事精选丨儿童读物故事集丨童话绘本故事丨幼儿绘本故事丨童话故事集锦丨幼儿绘本故事屋丨儿童故事集丨童话故事集锦丨睡前故事屋丨幼儿绘本故事屋丨童话故事屋丨经典绘本丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本阅读会丨儿童故事集锦丨童话故事会丨绘本故事集锦儿童睡前绘本故事丨丨装在口袋里的爸爸3 · 我的神兽朋友               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:装在口袋里的爸爸3 · 我的神兽朋友丨我的神兽朋友丨自从杨歌的爸爸挨妈妈骂变成小人后,智商飙升,发明了很多稀奇古怪的东西,而杨歌也因此摊上了一件件奇幻的故事…… 《装在口袋里的爸爸》系列 之《我的神兽朋友》: 从神话世界跑到地球来的避水金睛兽巴图,神通广大,无所不能。传说,《西游记》里牛魔王的坐骑也是一头避水金睛兽!一天,巴图与放学后的杨歌撞了个正着,会说话的巴图很快成了杨歌的好朋友,于是杨歌把它带回了家。可是,顽劣的巴图总是屡屡闯祸,给杨歌和爸爸添了不少麻烦……在一次营救被海盗劫持的人质行动中,巴图陪同杨歌,展开了海上救援行动。他们能化解危机,顺利救出人质吗?巴图的这次“人间旅行”又将如何结束呢? 【作者简介】 杨鹏,中国首位迪士尼签约作家。曾3次获官方文艺最高奖——中宣部“五个一工程”奖,另外还获儿童文学最高奖——“宋庆龄儿童文学”奖,中国科幻界最高奖——银河奖,中国动画最高奖——美猴奖等等各大奖20多次。主要代表作有《幻想大王奇遇记》、《装在口袋里的爸爸》、《校园三剑客》、《白海豚历险记》等。绘本分类:儿童读物精选丨儿童绘本故事丨幼儿故事精选丨童话故事吧丨绘本故事会丨幼儿故事吧丨看绘本丨儿童读物故事会丨情商绘本丨幼儿成长故事丨儿童故事大全丨童话故事屋丨幼儿绘本丨幼儿绘本故事屋丨儿童故事会丨儿童故事吧丨幼儿故事大全丨绘本教育丨幼儿绘本分享丨幼儿园绘本阅读儿童睡前绘本故事丨丨大翼王2 · 少年翼龙流浪记               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:大翼王2 · 少年翼龙流浪记丨流浪、生存和收复家园丨《大翼王》第2季《少年翼龙流浪记》,诠释坚强、成长和守护的勇气。族群覆灭、海岛逃亡、艰难求生,在这个过程中,一个个不畏艰险、努力向上的小翼龙浮现在我们面前,成为孩子学习的榜样,引领孩子走向坚强。 【故事梗概】喜马拉雅大海湾面临前所未有的劫难,为了避免被邪恶飞行翼龙军团俘虏,保留族群命脉,老翼龙长老带领十几只小翼龙连夜逃离家园。 在翼龙长老的带领下,他们前往海岛避难,却遭遇了海盗翼龙的袭击,小翼龙们被冲散,在陌生环境中艰难生存、互助成长、挑战困难。 故事情节精彩纷呈,既有成年翼龙世界复杂一面,也有天真的儿童视角,带给孩子们的是不止于肤浅童话的全面认知,促使孩子在故事中不断思考,形成完整人格。 【故事亮点】 ① 海岛逃亡流浪生活; ② 丰富细腻的心理活动; ③ 精彩绝伦的翼龙格斗; ④ 跌宕起伏的故事情节; ⑤ 完全原创。绘本分类:儿童绘本阅读丨情商绘本丨儿童故事丨儿童读物阅读会丨童话绘本故事丨亲子阅读分享丨绘本教育丨儿童故事丨儿童绘本推荐丨童话故事精选丨睡前故事集丨绘本阅读丨幼儿园绘本推荐丨儿童故事集丨儿童故事集锦丨儿童故事丨童话故事丨儿童读物阅读会丨儿童绘本阅读丨童话故事儿童睡前绘本故事丨丨管家婆日记:怎么才能不吃掉我的朋友               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:管家婆日记:怎么才能不吃掉我的朋友丨多听故事孩子更聪明丨从前有一只小恐龙,他把所有的朋友都吃到肚里去了。尽管每次他都很努力地克制,可还是忍不住。直到莫罗的出现……幸亏他有一个神奇的小咒语,才让自己幸免于难。从此,小恐龙也终于有了一个好朋友!绘本分类:幼儿故事精选丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事大全丨儿童读物故事会丨听故事丨儿童故事集锦丨儿童读物故事会丨睡前故事会丨儿童故事集丨益智绘本丨幼儿故事园丨儿童故事吧丨绘本故事会丨儿童绘本推荐丨绘本故事丨儿童读物分享丨幼儿故事屋丨亲子阅读分享丨亲子阅读丨幼儿园绘本阅读会

雾都孤儿↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑

文章编号: bbeddae42320a45c902b6c70287050a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

35. 微信公众号 -  (漳州港自己的歌!这首“音乐导航”带你云旅游~) 2025-01-07 漳州招商局经济技术开发区总工会   漳州招商局经济技术开发区总工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzIxOTIxMQ==&mid=2247501966&idx=1&sn=156afc9eac8c3b599fc5e89a767ef458

摄影 /张俭 

当城市被赋予了音符旋律 

有关它的记忆会逐渐鲜活立体 

今天,就让这首《那片海,这座城》 

带我们到漳州港“云”旅游 

以乐章为行囊,让旋律来导航 

唤醒与漳州港的专属印记 

歌曲mv里的每一帧画面 

都是对漳州港的热爱 

先一起来看看 

镜头里的漳州港有多美 

卡达凯斯小镇 

黄金海岸公园 

双鱼岛 

跟着mv来“云”游 

mv里的地点你认出了多少呢 

                       我们先来看看“那片海” 

                       在海浪声中,邂逅这座小城 

这里是我们熟悉的卡达凯斯小镇 

是一个集私密海岸线、万平迎海大草坪 

西式教堂、滨海商业街、精品酒店 

为一体的休闲度假胜地 

摄影 / 西寺 

小镇面向厦门湾,拥有稀缺的滨海景观 

独特的人文风情、生活理念 

在这里,你可以远离喧嚣繁杂 

尽享无限舒适与惬意 

∆ 小镇入口处跳着弗拉门戈舞的“红裙女孩”。 

∆ 离海最近的浪漫市集。 

                       小镇附近是南太武黄金海岸公园 

这里有海洋运动区、海洋文化区 

海港文化三大主题雕塑长廊 

天气好时,还会机会在这儿 

偶遇到在海中悠游的 

中华白海豚 

我们继续跟着mv,来到双鱼岛 

这里是我国内地最大的离岸式生态人工岛 

全岛2.25平方公里 

目前岛上已经开发建设了 

海野营地、森丘牧场等轻文旅项目 

海景贝壳酒店、露营帐篷等配套设施齐全 

让游客能享受到绝美风景线 

△ 海野营地。 

△ 森丘牧场。 

南太武山地生态园 

南鼎山 

石岩植物园 

接着,我们再来看看这座城的山景 

在mv里,我们看到了南太武山地生态园 

这里是省级水利风景区,总面积800多亩 

跟着镜头,我们继续到静湖看看

静湖海拔77米,占地约38万平方米 

湖水面积约5万平方米 

摄影 / 易欣 

静湖取诗句“静观天地外,湖云自去来”之意 

并环湖建有“致远亭”“静虚亭” 

“桃花源”“老子广场”等景点 

风光旖旎,深受当地居民喜欢 

mv里频繁出现的南鼎山 

从山门沿着松间石阶拾级而上 

来到山顶抬头望去 

映入眼帘的是青灰色宝鼎 

                         摄影 / 张蕾 

这是南鼎山上的镇山宝鼎 

镌刻着“开发创业 旌功记绩” 

以此铭记为漳州开发区建设 

和发展做出贡献的人们 

∆ 南鼎山上的怡然亭。(摄影/嘉游) 

再往前,我们来到了石岩植物园 

占地176亩,是一座集珍稀植物复育 

科学考察、研学教育及观光游览功能的植物园 

如果你想欣赏漳州港的“限定樱花海” 

别忘了在春天时前往石岩植物园 

捕捉这一如梦似幻的美景 

△ 石岩植物园漫山樱花飘舞。(摄影 / 林洁) 

漳州开发区创业馆 

南炮台公园 

光影艺术馆 

逛完了山和海 

我们继续前进,跟着mv 

在奋斗的足迹中 

听听这座城的故事 

跟随mv的镜头 

我们来到漳州开发区创业馆 

馆中以“拓荒足迹 逐梦向前”为主题 

通过历史图片、视频介绍等 

形象地展现了漳州开发区的发展历程 

△ 位于漳州开发区创业馆内的《新精卫填海赋》。 

摄影 / 江庆瑞 

相信大家在mv一眼就认出了南炮台公园 

南炮台公园是由南炮台遗址、海天灯塔 

海防长卷、海防公园等组成 

△ 坐落于屿仔尾镜台山上的南炮台遗址。 

                       南炮台一旁的海天灯塔 

是目前厦门港最高的灯塔 

也是漳州开发区的显著地标 

远远望去,红白相间的灯塔格外清新 

摄影 / 李卫红 

在灯塔附近,就是mv里的 

“红色之路”海防长卷 

总长约502米,以海防历史文化作为主轴 

展示了12个历史海防故事

再往前走,还有了解海防文化的好去处 

海防公园总建设面积约3.4万平方米 

建有军事主题儿童乐园、创意海豚乐园 

八一广场,还有履带战车训练场 

军事拓展营地等功能配套设施 

                       走完创业馆和南炮台公园 

                       我们再来找寻漳州港的艺术气息 

位于南鼎山下的光影艺术馆 

这里是集文化艺术展览、大众摄影服务 

                       文化艺术策划为一体的综合性文化传播平台 

                       △ 丰子恺美育活动成果展。 

                       △ 闽南海洋文化书画展。 

光影艺术馆一层以各类精品艺术展为主 

二层长期展出珍贵的《龙腾九天》航天摄影作品 

三层为老相机展示馆 

收藏展出100多部世界各国的老相机 

厦门大学漳州校区 

厦门大学附属实验中学 

海滨学校 

除了风景和故事 

在mv里,还洋溢着青春的力量 

                       这座小城正在展示它的活力一面 

△ 厦门大学漳州校区。(摄影 / 易欣) 

位于厦门大学漳州校区东侧的后村文创街 

原是传统闽南小村落 

                       依山靠海,古厝古榕树多 

不少学子的青春,都在这条路上 

mv里闪过一所所我们熟悉的校园 

                       从图书馆到教室,从教室到操场 

                       这里都是漳州港学子成长的足迹 

也演奏着漳州港火热亮丽的新乐章 

一座城,一首歌 

在这首歌里,我们看见了 

“海港城市、海防文化、海滨生活” 

共同组建而成的多彩漳州港 

让我们跟着《那片海,这座城》去唱游 

看山川隽美,听鸟语花香 

来源|享听漳州、漳州开发区 

编辑|张淑贤    

责核|连   晔 

主编|丁文瑜

文章编号: 17fde295be97cba73f99c303498d22cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

36. 微信公众号 -  (南山蛇口门票198元抢湾区游轮『深中大桥航线/深圳湾航线/前海湾航线·成人票』1张深中大桥/深圳湾航线/前海湾航线全程120分钟) 2025-01-07 鹏城旅游   鹏城旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzcwMzcxOQ==&mid=2247486710&idx=4&sn=18161e2d042f0774f18235355b2ebb39

·湾区游轮· 

『深中大桥航线/深圳湾航线/前海湾航线·成人票』 

惊喜价:198元起 

重要提示:

本航线不途经港珠澳大桥,一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。

 航次信息 

实际票价在预约时以在线加收形式收取

 购买须知 

部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准

 航线时间及途径景点/地点 

·深中大桥航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港

·前海湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛

·深圳湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。

 特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至售完为止 

 使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准)

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知。 

假期钜惠! 

港珠澳大桥航线、深中大桥航线可用 

在游轮上感受前海魅力! 

DA WAN QU YOU LUN 

01.港珠澳大桥航线 

海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

WAN QU YOU LUN 

02.深中大桥航线 

在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中大桥航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

 ·深中大桥· 

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

 ·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

03.湾区游轮起航 

春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

/ 游轮平面图(三层)/ 

             微信识别上图小程序码抢购 

识别二维码加微信 

联系旅游顾问15818508070 

更多优惠请识别二维码查询抢购

文章编号: c5ce44696ee0b98648915ebbc71279f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

37. 微信公众号 -  (儿童睡前绘本故事《三十六计第二十八计之上屋抽梯》丨睡前故事丨讲故事丨听故事丨有声儿童绘本故事丨绘本故事集丨绘本阅读丨童话故事丨童) 2025-01-07 绘本故事精选   绘本故事精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc2MjQ1NQ==&mid=2247521991&idx=1&sn=ba9c9e4bf7e7998150750f335a4e9323

   三十六计第二十八计之上屋抽梯    

            故事简介 

《三十六计第二十八计之上屋抽梯》为雅安祈福!祝愿灾区的宝贝们健康平安。 更多故事,请登陆鱼淼淼讲故事网站:www.yumiaomiao.com “点名”、“庆生”请到鱼淼淼的新浪微博留言:http://weibo.com/fishqueen 更多信息,欢迎关注鱼淼淼讲故事博客:http://blog.sina.com.cn/angkorwet 今天认识新朋友:刘真合。  

睡前故事丨讲故事丨听故事丨有声儿童绘本故事丨绘本故事集丨绘本阅读丨童话故事丨童话故事汇丨儿童读物绘本丨启蒙绘本丨幼儿园绘本阅读丨儿童绘本推荐丨睡前故事会丨有声绘本丨睡前故事吧丨儿童绘本推荐丨幼儿故事大全丨童话故事吧丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本故事屋丨益智绘本丨幼儿故事大全丨绘本故事集锦丨亲子阅读时光 

        历史绘本故事    

   儿童睡前绘本故事丨丨特种兵学校 · 第四季 · 国家宝藏    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:特种兵学校 · 第四季 · 国家宝藏丨特种兵学校13-16丨这套八路叔叔创作的少儿军事文学图书以2012年中国成立的第一所特种兵学校为背景进行创作。特种兵学校成立之后,从全国招收了第一批少年学员,男生和女生各占一半的比例。少男和少女们入学以后,被分成了男兵队和女兵队,故事就从这里展开了。  该套装包括《特种兵学校》第4季:国家宝藏系列。 作者八路叔叔是少儿军事文学开创者,是现象级儿童畅销作家。童年捣蛋鬼成了研究导弹和战术的陆军上校,是真正的“带枪的作家”。从军人到教育界学霸,他不断充电,获得首师大教育学硕士学位,倡导“学会生存”的教育,提出“阳刚文学”的理念,写作风格励志热血,拥有500万+铁杆军迷粉丝。 

绘本分类:儿童故事吧丨儿童读物推荐丨儿童故事集丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事会丨幼儿园绘本故事丨儿童绘本分享丨幼儿绘本故事集丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本故事会丨成长故事丨绘本阅读会丨绘本故事精选丨绘本故事吧丨儿童绘本分享丨幼儿故事汇丨幼儿绘本故事集丨绘本阅读会 

   儿童睡前绘本故事丨丨小古文五年级    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小古文五年级丨轻松搞定文言文!丨小古文五年级,选取古文内容难度分级,内容分阶,由易到难;融合阅读, 听、读、背、记、练一体;系统学习,轻松构建文言知识体系;小古文五年级帮助孩子轻松学习文言文知识,让孩子爱上学习文言文!根据教育部发布部编版教材精选内容,不浪费您和孩子的时间,每天十分钟,帮助孩子累积文言文基础知识!别让文言文拖累孩子学习的热情和自信! 

绘本分类:绘本故事汇丨儿童读物绘本丨儿童故事汇丨儿童故事丨幼儿故事集丨睡前故事园丨幼儿故事园丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本分享丨绘本阅读丨幼儿园绘本丨亲子阅读故事会丨睡前故事会丨幼儿故事屋丨幼儿故事大全丨亲子阅读空间丨亲子阅读角落丨幼儿园绘本教育丨启蒙绘本丨童话绘本故事 

   儿童睡前绘本故事丨丨开灯睡觉为什么不好?    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:开灯睡觉为什么不好?丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:童话故事集锦丨儿童绘本阅读丨儿童读物故事集丨睡前故事园丨儿童故事大全丨幼儿园绘本故事汇丨童话故事屋丨幼儿故事集锦丨听故事丨幼儿园绘本分享丨绘本推荐丨儿童故事园丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事吧丨儿童绘本阅读丨童话故事园丨启蒙绘本丨儿童故事集锦丨睡前故事大全丨儿童故事大全 

   儿童睡前绘本故事丨丨谢天谢地1 · 和达人老师    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:谢天谢地1 · 和达人老师丨一对双胞胎姐妹的逗趣日常丨《谢天谢地》系列故事是著名儿童文学作家谢倩霓以自己的双胞胎女儿的故事为蓝本创作。一个个生活氛围浓郁的故事里渗透着文学的气息。爸爸妈妈们也应该谢天谢地,孩子们听了这样的故事,既能懂得做人的道理,也能领会到写作的技巧。本系列是发生在小淘气双胞胎和老师之间的趣味故事。 

绘本分类:亲子阅读丨儿童故事丨亲子阅读故事会丨益智绘本丨儿童读物丨儿童读物故事汇丨亲子阅读绘本丨亲子阅读故事丨情商绘本丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本丨儿童故事屋丨绘本教育丨睡前故事园丨亲子阅读精选丨儿童读物故事丨幼儿绘本阅读会丨儿童绘本丨幼儿故事园丨幼儿绘本故事集 

   儿童睡前绘本故事丨丨碰碰狐数学儿歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:碰碰狐数学儿歌丨数字、乘法口诀等丨可让孩子开心地唱着歌学习数字的《碰碰狐!数字儿歌》;大象有几个鼻子呢?蜘蛛有几条腿呢?有哪些东西长得像数字呢?让孩子用英语学习我们身边容易接触到的数字吧!和小动物朋友们一起唱着歌,自然而然便能掌握数字哦! 还有《碰碰狐!乘法口诀》也是寓教于乐哦! 

绘本分类:睡前故事屋丨幼儿故事汇丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物分享丨童话故事园丨绘本推荐丨幼儿绘本教育丨儿童绘本阅读丨儿童故事园丨亲子阅读故事丨绘本故事园丨儿童读物故事会丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事集丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本分享丨儿童读物故事会 

   儿童睡前绘本故事丨丨跳跃战士 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:跳跃战士 2丨成为跳跃战士挑战跳跃竞技丨《跳跃战士2》延续第一季的故事,小逸带着重生的烈焰圣骑,和龙威、小杰一起参加跳跃小子世界赛。在比赛中,他们结交了一群技术高超的异国跳跃小子,共同晋级进入了更激烈的淘汰赛。于此同时,搞事王携新型岩怪再次出现,目标直指跳跃运动的象征“能量石”;外星女孩琪琪为了要拿回飞船,把神奇的法力用在了岩怪身上;城市面临危机,高塔能量石的安全也受到威胁,跳跃小子们将会如何应对危机? 

绘本分类:幼儿绘本分享丨幼儿故事集丨绘本阅读会丨幼儿故事精选丨成长故事丨童话故事汇丨幼儿故事屋丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本丨亲子阅读推荐丨亲子阅读空间丨睡前故事大全丨童话故事集丨亲子阅读丨亲子阅读乐园丨儿童故事精选丨儿童读物分享丨亲子阅读精选丨幼儿故事汇丨幼儿故事吧 

   儿童睡前绘本故事丨丨RAZ-KIDS LEVEL A: Maria Goes To School    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:RAZ-KIDS LEVEL A: Maria Goes To School丨多听故事孩子更聪明丨RAZ-KIDS分级阅读绘本:《Maria Goes To School》。A级读物,单词量:40。 

绘本分类:儿童故事丨儿童读物丨绘本故事集锦丨幼儿绘本阅读丨绘本阅读会丨儿童绘本教育丨亲子阅读乐园丨儿童成长故事丨绘本故事精选丨儿童绘本教育丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事精选丨童话故事集锦丨幼儿故事丨看绘本丨幼儿绘本故事汇丨经典绘本丨儿童读物故事集丨童话故事屋丨童话绘本故事 

   儿童睡前绘本故事丨丨上学真有趣11 · 把地球吃进肚子    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:上学真有趣11 · 把地球吃进肚子丨把地球吃进肚子里丨《把地球吃进肚子》讲的是有一位同学提出关于地球的问题,引发全班同学对地球产生了浓厚兴趣的故事。作者以同学之间的对话解释地球为什么是圆的、地球会转动等知识性问题,语言描述逗趣、场面热闹,让人读时有一种身临其境的感觉,不知不觉中,就让孩子学到了知识。而故事的结尾把“七大洲”与“七大粥”巧妙地结合在一起,让人看了不禁一笑。 

绘本分类:幼儿绘本丨儿童故事大全丨儿童故事精选丨睡前故事会丨绘本故事园丨睡前故事集锦丨儿童读物推荐丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事精选丨幼儿故事集丨幼儿园绘本教育丨童话故事集锦丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物故事会丨启蒙绘本丨绘本教育丨绘本故事屋丨幼儿绘本故事丨幼儿故事园丨幼儿故事集 

   儿童睡前绘本故事丨丨读读童谣与儿歌200首    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:读读童谣与儿歌200首丨儿歌大全丨两百余首优秀的童谣儿歌,主题包含可爱的小动物、神奇的植物、多彩的生活、民间习俗、红色童谣等。优秀的少年朗读者,让同龄人喜欢的好声音。 

绘本分类:幼儿园绘本故事汇丨儿童读物阅读会丨幼儿故事集丨儿童绘本丨绘本故事汇丨儿童读物精选丨睡前故事汇丨儿童绘本丨童话故事大全丨儿童绘本推荐丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本丨绘本故事集丨绘本故事吧丨睡前故事吧丨儿童读物推荐丨童话故事丨儿童读物精选丨幼儿园绘本故事会丨听故事 

   儿童睡前绘本故事丨丨汪汪队立大功儿童安全救援故事书    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:汪汪队立大功儿童安全救援故事书丨丨 

绘本分类:儿童读物绘本丨成长故事丨绘本故事丨儿童读物绘本丨看绘本丨幼儿绘本分享丨亲子阅读空间丨绘本故事集丨绘本阅读丨童话绘本故事丨儿童故事会丨幼儿故事丨绘本故事大全丨幼儿绘本丨儿童故事集锦丨睡前故事会丨幼儿绘本故事屋丨幼儿故事丨儿童故事精选丨亲子阅读空间 

   儿童睡前绘本故事丨丨春晓    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:春晓丨多听故事孩子更聪明丨这首诗是诗人隐居在鹿门山时所做,意境十分优美。诗人抓住春天的早晨刚刚醒来时的一瞬间展开描写和联想,生动地表达了诗人对春天的热爱和怜惜之情。 

绘本分类:儿童读物绘本丨绘本故事会丨有声绘本丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本故事会丨儿童绘本故事丨儿童绘本分享丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事园丨亲子阅读故事会丨幼儿故事会丨绘本故事吧丨睡前故事丨绘本阅读丨看绘本丨幼儿故事精选丨儿童读物丨亲子阅读精选丨童话故事丨幼儿园绘本故事会 

   儿童睡前绘本故事丨丨白海豚历险记 10    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:白海豚历险记 10丨魔女的歌声丨为解救海豚王国,刚生下海豚王子BOBO的阿依娜王后,被黑鲨鱼兵抓到了北极女巫所在的北极冰堡。数年后,BOBO为了找到妈妈,毅然踏上了三千里寻母征程……身陷八爪鱼王子的深海迷宫,在神奇的音乐海中被囚禁,种种不可思议的艰险与考验在等待着BOBO…… 

绘本分类:亲子阅读故事丨绘本故事会丨绘本故事丨睡前故事汇丨听故事丨情商绘本丨儿童故事吧丨幼儿成长故事丨儿童绘本阅读丨睡前故事吧丨儿童故事精选丨儿童故事屋丨绘本故事汇丨童话故事屋丨亲子阅读故事丨睡前故事园丨情商绘本丨绘本故事园丨儿童故事大全丨童话故事会 

   儿童睡前绘本故事丨丨人为什么能说话?    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:人为什么能说话?丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:亲子阅读空间丨幼儿绘本故事丨亲子阅读绘本丨绘本故事集锦丨亲子阅读故事会丨童话故事园丨儿童故事精选丨童话故事屋丨童话故事吧丨绘本故事集丨儿童故事精选丨儿童故事精选丨绘本分享丨儿童读物故事汇丨儿童绘本阅读丨儿童读物故事丨儿童故事精选丨儿童读物分享丨幼儿绘本故事汇丨绘本故事屋 

   儿童睡前绘本故事丨丨我的世界之村民日记③· 破局揭秘· 终篇 | 北少侠    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:我的世界之村民日记③· 破局揭秘· 终篇 | 北少侠丨连载中 | 升到第一区,北少侠一统江湖丨 想象丰富、人物鲜活,提高写作水平 身临其境,专业水准多人有声广播剧 逆商思维,培养团队协作和创造能力 

绘本分类:儿童绘本教育丨启蒙绘本丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本分享丨看绘本丨幼儿故事吧丨儿童绘本教育丨童话故事屋丨儿童成长故事丨绘本故事园丨童话故事精选丨亲子阅读角落丨绘本故事精选丨幼儿故事丨益智绘本丨睡前故事集锦丨启蒙绘本丨儿童故事大全丨幼儿绘本推荐丨睡前绘本故事 

   儿童睡前绘本故事丨丨孙悟空大闹天宫    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:孙悟空大闹天宫丨多听故事孩子更聪明丨孙悟空因为王母娘娘开蟠桃会没有请他,非常生气,就去蟠桃会捣蛋,还偷吃了太上老君的金丹,反下天界。在后来与天兵天将的争斗中输给二郎神,被太上老君拿到八卦炉里,企图炼回自己的金丹。谁知孙悟空不但没被烧死,反而练就了一双火眼金睛,再次大闹天宫,十万天兵无人能敌。玉帝无奈,请来如来佛组将其压在五行山下。 

绘本分类:睡前绘本故事丨亲子阅读时光丨益智绘本丨幼儿绘本推荐丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事集丨儿童读物故事会丨儿童读物绘本丨绘本推荐丨亲子阅读丨绘本故事园丨儿童读物推荐丨绘本故事大全丨儿童绘本教育丨绘本阅读丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读绘本丨绘本分享丨亲子阅读空间丨儿童读物 

   儿童睡前绘本故事丨丨课外侦探组1 · 藏在闹钟里的秘密    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:课外侦探组1 · 藏在闹钟里的秘密丨挑战最强大脑,破解烧脑谜案丨苹果路小学副校长乔远在上班途中失踪,在全校引起轰动,是谋杀?是出走?是绑架?还是发生了意外?大家众说纷纭。警方在乔远的电子邮箱里发现了一些不为人知的秘密,紧接着乔远的办公室被窃,电脑硬盘不见了……案件接连而至。米多西、马威卡、欧木棋三个爱好推理探案的孩子组成者“课外侦探组”,协助警方揭开电子邮件的秘密、侦破办公室窃案、擒获网上嫌疑人,避开以曹不渝为首的三个坏小子的捣乱,冲破家长、老师们的联手阻挠,抽丝剥茧、深入这个巨大阴谋的背后,成功地解救出副校长,最终破获了这起系列案件。 【作者简介】 谢鑫,系著名儿童文学作家、原创少年侦探小说领军人物,中国作家协会会员,中国科普作家协会会员,一级警司。代表作:《课外侦探组》系列、《侦探小子杜奇》系列、《洛克王国魔法侦探》系列、《章鱼哥侦探所》系列。 

绘本分类:儿童绘本阅读丨儿童读物推荐丨亲子阅读绘本丨看绘本丨儿童故事汇丨儿童故事集丨幼儿园绘本推荐丨幼儿故事精选丨儿童绘本推荐丨绘本教育丨儿童故事大全丨童话故事集锦丨儿童读物故事集丨儿童读物精选丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物故事丨幼儿故事会丨幼儿绘本阅读 

   儿童睡前绘本故事丨丨英文版福尔摩斯 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:英文版福尔摩斯 1丨英文版探案小说丨这套青少年改写版的《福尔摩斯探案集》,选取了十本经典名篇,其中内含福尔摩斯故事系列中极少被出版的主题。华生与夏洛克的故事从这里开始,覆盖了福尔摩斯英语故事出版期间(1887~1927)的每个阶段。 

绘本分类:童话故事集丨亲子阅读故事会丨亲子阅读时光丨绘本阅读丨儿童故事园丨睡前故事大全丨睡前故事汇丨童话故事精选丨儿童读物阅读会丨睡前故事集锦丨儿童绘本教育丨儿童绘本丨绘本教育丨儿童读物分享丨睡前故事汇丨亲子阅读分享丨启蒙绘本丨幼儿绘本教育丨绘本故事丨幼儿园绘本故事会 

   儿童睡前绘本故事丨丨爆笑成语 · 地理成语 · 中    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:爆笑成语 · 地理成语 · 中丨多听故事孩子更聪明丨绝对实用,绝对幽默!此系列是为中小学生量身定做的一整套趣味成语学习书。用有趣的动漫图例诠释成语,便于小读者巧记知识:既能轻松理解成语含义,又能通过例句学以致用。此外,还为读者增加了趣味科普知识栏目,扩大小读者的知识。 

绘本分类:儿童故事集丨儿童绘本分享丨亲子阅读故事丨幼儿故事会丨幼儿园绘本推荐丨儿童故事吧丨绘本故事汇丨绘本分享丨成长故事丨绘本故事屋丨睡前故事汇丨幼儿园绘本推荐丨儿童绘本故事丨睡前故事屋丨幼儿绘本教育丨亲子阅读精选丨儿童故事园丨幼儿园绘本丨幼儿故事集锦丨睡前故事园 

   儿童睡前绘本故事丨丨宝宝巴士英文儿歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:宝宝巴士英文儿歌丨用英文来磨耳朵丨跟着奇奇妙妙一起用英文儿歌磨耳朵! 又多又全的经典英文儿歌,为0-6岁的宝宝量身定制! 海外录制,保证发音准确。英语打磨重要的是语言环境,从小让宝宝们在英语的儿歌种磨耳朵是适合宝宝的启蒙方式,加上动感十足的音乐节奏,与语言切合的情景动作表现,让宝宝们不知不觉感受英语、理解英语语言、唱出英文儿歌! 

绘本分类:睡前故事集锦丨儿童成长故事丨亲子阅读精选丨亲子阅读绘本丨情商绘本丨儿童故事集丨亲子阅读故事会丨幼儿故事会丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿故事园丨幼儿园绘本教育丨儿童故事集丨亲子阅读故事丨儿童绘本教育丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本推荐丨经典绘本 

   儿童睡前绘本故事丨丨巧获神笔的穷小孩马良    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:巧获神笔的穷小孩马良丨多听故事孩子更聪明丨神笔马良我们可都是熟悉的,但又是不熟悉的,因为你不知道马良不仅仅因为有神笔,才获得惊人的绘画技艺的。今天,我们重新来认识一下! 

绘本分类:睡前故事会丨幼儿绘本教育丨亲子阅读乐园丨儿童故事汇丨绘本故事集丨童话故事吧丨看绘本丨绘本故事集丨亲子阅读故事会丨儿童故事会丨睡前故事会丨绘本故事会丨幼儿园绘本阅读丨儿童读物故事汇丨幼儿成长故事丨儿童读物推荐丨儿童绘本阅读丨儿童故事吧丨幼儿故事集锦丨幼儿绘本 

   儿童睡前绘本故事丨丨小壁虎借尾巴    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小壁虎借尾巴丨被咬掉的尾巴该找谁借?丨有只小壁虎啊被蛇咬掉了尾巴,它很难过,于是东奔西走去问其它动物借尾巴,可是其它人的尾巴都有各自的用户,小壁虎怎么都借不到尾巴...... 

绘本分类:幼儿绘本阅读丨有声绘本丨儿童读物丨儿童读物故事汇丨绘本故事屋丨儿童读物绘本丨睡前故事会丨绘本故事汇丨有声绘本丨儿童故事丨绘本故事会丨童话绘本故事丨儿童读物故事会丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事丨睡前故事精选丨睡前故事吧丨听故事丨幼儿故事集锦丨幼儿故事集 

   儿童睡前绘本故事丨丨课外侦探组10 · 危楼第19层    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:课外侦探组10 · 危楼第19层丨挑战最强大脑,破解烧脑谜案丨苹果路小学即将成立“推理社”,为争夺社团负责人的位子,“课外侦探组”、欧阳炎炎、曹不渝等相继使出“杀手锏”拉选票。聚能大厦一起蹊跷坠楼案,让“课外侦探组”与“欧阳真相调查”正式展开智力厮杀。案件愈加复杂起来,被怀疑替父报仇的钱浩却有着完美的不在场证明。凶手另有其人吗?且看“课外侦探组”如何破解凶手自以为高明的“时刻表诡计”。 【作者简介】 谢鑫,系著名儿童文学作家、原创少年侦探小说领军人物,中国作家协会会员,中国科普作家协会会员,一级警司。代表作:《课外侦探组》系列、《侦探小子杜奇》系列、《洛克王国魔法侦探》系列、《章鱼哥侦探所》系列。 

绘本分类:幼儿绘本推荐丨童话绘本故事丨亲子阅读时光丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本故事屋丨亲子阅读故事丨儿童读物故事集丨启蒙绘本丨儿童故事吧丨儿童读物阅读会丨幼儿故事园丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本教育丨童话故事大全丨幼儿故事精选丨睡前绘本故事丨绘本故事园丨幼儿绘本教育丨睡前故事汇 

   儿童睡前绘本故事丨丨聊斋小故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:聊斋小故事丨【相遇一本好书】之《聊斋》丨《聊斋志异》是中国清朝小说家蒲松龄创作的文言短篇小说集,最早的抄本在清代康熙年间已有流传。本专辑收录了11个小故事。 

绘本分类:儿童故事集锦丨有声绘本丨绘本故事园丨儿童读物分享丨睡前故事园丨幼儿绘本故事会丨听故事丨童话故事吧丨绘本阅读丨儿童读物丨绘本阅读丨亲子阅读绘本丨听故事丨绘本故事汇丨绘本推荐丨儿童故事集锦丨启蒙绘本丨童话故事集锦丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本推荐 

   儿童睡前绘本故事丨丨航海少年团 3    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:航海少年团 3丨丢了船的船长丨11岁的阳阳和表哥楷楷意外穿越到四百年前,与四百年前的阳阳和楷楷互换了身份。为了回到现代也为了无事岛上的人民灾后重建经济,两人组建船队,经历航海冒险和商战斗争,最终成为了英雄。 本册简介: 确定航向,全速前进!阳阳在高高的桅杆上正襟危坐,金雀花号向拉乌岛全力进发。但是,当他们到达了航海图上标注的地点时,眼前除了辽阔的海面,却没有半点儿拉乌岛的踪影。难道航向再次幽灵般偏离?难道一整座岛屿能够凭空消失?惊慌挑动着所有船员紧张的神经。神秘的大海究竟还有多少离奇的现象?大家七嘴八舌,终于发现了拉乌岛令人惊讶的秘密…… 

绘本分类:幼儿绘本教育丨儿童读物故事丨睡前故事大全丨亲子阅读故事丨睡前故事汇丨幼儿故事集锦丨启蒙绘本丨幼儿园绘本推荐丨儿童故事吧丨亲子阅读绘本丨绘本故事丨睡前故事集丨亲子阅读角落丨绘本推荐丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事会丨童话故事园丨亲子阅读时光丨绘本推荐 

   儿童睡前绘本故事丨丨中班上 · 汉声精彩故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:中班上 · 汉声精彩故事丨精选幼儿故事丨该系列故事合集由汉声中文儿童频道(Hello Kids)。汉声精彩故事(中班篇)包括哪吒传奇等多篇精彩儿童故事,适合4-5岁的中班孩子欣赏聆听。 

绘本分类:情商绘本丨儿童读物绘本丨睡前故事丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本故事汇丨经典绘本丨绘本故事丨幼儿故事屋丨幼儿园绘本丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本阅读丨情商绘本丨睡前故事园丨睡前故事集锦丨儿童绘本丨儿童读物分享丨绘本故事吧丨有声绘本丨童话故事集锦丨幼儿故事屋 

   儿童睡前绘本故事丨丨当宇航员的注意事项 · 科学爸爸    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:当宇航员的注意事项 · 科学爸爸丨多听故事孩子更聪明丨该讲座包括的内容为: 在太空中掉眼泪是好主意吗?——要当宇航员的注意事项 一、太空时代已经近在眼前,我们做好心理准备没有? 二、一般人可以上太空吗?什么样的条件能当宇航员? 三、太空中的食衣住行,和地球上有何不同?要经过什么样的训练? 四、在太空中飞行,有哪些乐趣和危险? 五、太空中能做哪些科学实验和工业生产?哪些产品比地球做出的还要好? 六、世界各国的太空梦 - 往后20年有哪些伟大计划? 

绘本分类:幼儿绘本分享丨绘本教育丨儿童读物绘本丨绘本故事丨绘本故事丨绘本故事丨儿童故事吧丨看绘本丨幼儿故事大全丨绘本故事丨绘本推荐丨绘本故事精选丨睡前故事屋丨绘本阅读丨亲子阅读推荐丨亲子阅读乐园丨童话故事精选丨幼儿园绘本教育丨儿童读物故事汇丨儿童读物故事 

   儿童睡前绘本故事丨丨名侦探福尔摩斯 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:名侦探福尔摩斯 2丨世界级推理小说丨【作品简介】 《福尔摩斯探案全集》是英国著名侦探小说家柯南道尔的代表作。作品塑造了一个充满智慧而又富有传奇的侦探形象——福尔摩斯。面对疑云重重、扑朔迷离的案件,经过福尔摩斯缜密的思考与观察,在合乎逻辑的推理之下,最终都真相大白。作者在讲故事时,巧设悬念,使得故事高潮迭起,引人入胜。因此作品一经问世就广为世界各国读者所喜爱。 《福尔摩斯探案全集》可谓是开辟了侦探小说历史“黄金时代”的不朽经典,一百多年来被译成57种文字,风靡全世界,是历史上最受读者推崇小说之一,被推理迷们奉为推理小说中的《圣经》,是每一个推理迷必备的案头书籍。从《血字的研究》诞生到现在的一百多年间,福尔摩斯打遍天下无敌手,影响力早已越过推理一隅,成为人们心中神探的代名词。因而《福尔摩斯探案全集》是一本老少咸宜的奇妙书籍。 【作者简介】 柯南·道尔(1859——1930)被誉为“英国侦探小说之父”,迄今为止仍是全国世界最畅销侦探小说作家之一。塑造的福尔摩斯已成为世界上家喻户晓的任务。福尔摩斯的办公地点也成了旅游点。作品合乎逻辑的推理引人入胜,结构起伏跌宕,人物形象鲜明,涉及当时英国社会现实。对于其艺术成就,英国著名小说家毛姆曾说:“和柯南道尔所写的《福尔摩斯探案全集》相比,没有任何侦探小说曾享有那么大的声誉。” 

绘本分类:童话绘本故事丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读推荐丨童话绘本故事丨幼儿绘本故事会丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本阅读丨绘本阅读丨绘本故事精选丨绘本故事汇丨绘本故事集丨绘本推荐丨启蒙绘本丨儿童故事园丨绘本故事会丨幼儿园绘本丨绘本故事丨儿童成长故事丨幼儿绘本故事屋丨看绘本 

   儿童睡前绘本故事丨丨米多多与米娜娜    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:米多多与米娜娜丨兄妹俩奇幻冒险之旅丨米娜娜家院子里有一个不为人知的斯毛儿小人国。去斯毛儿国的入口则是一棵大树的树洞。好动活泼的米娜娜被小人儿国视作超级巨人和“全民公敌”。小人儿们用计将她缩微加以控制。米娜娜在小人儿国历经种种危险,从地球离奇失踪的米娜娜最终还能回到“巨人”世界吗? 

绘本分类:幼儿绘本故事屋丨绘本分享丨幼儿园绘本教育丨睡前故事会丨童话故事会丨有声绘本丨睡前故事屋丨童话故事会丨儿童读物故事集丨儿童读物故事汇丨亲子阅读精选丨儿童读物故事丨亲子阅读故事丨有声绘本丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本分享丨儿童故事集丨儿童故事吧丨睡前故事集丨幼儿故事会 

   儿童睡前绘本故事丨丨幼儿趣味英语 5    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:幼儿趣味英语 5丨多听故事孩子更聪明丨幼儿时期是孩子学习英语的启蒙阶段,根据国家教育部最新颁布的《幼儿园教育指导大纲》制作,经幼儿教育专家审定,专为2-6岁儿童量身打造,内容由浅入深。每辑分若干趣味主题小故事,并配以欢快的单词歌谣。可爱的卡通人物带领孩子进入一个童趣浓郁的英语乐园,让孩子在“玩中学、学中玩”。 

绘本分类:幼儿故事园丨绘本故事集锦丨儿童绘本分享丨听故事丨童话故事会丨亲子阅读分享丨童话故事大全丨童话故事园丨亲子阅读角落丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本丨亲子阅读故事丨亲子阅读故事会丨幼儿故事汇丨儿童读物分享丨儿童绘本丨儿童故事丨绘本教育丨童话故事屋丨儿童故事集锦 

   儿童睡前绘本故事丨丨小学生日记起步 · 上    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小学生日记起步 · 上丨初学写日记的好帮手丨《小学生日记起步》方法简洁实用,更有精彩范文可仿,有声书形式有趣而活泼生动,是小学生们初学写日记的好帮手! 

绘本分类:幼儿故事屋丨儿童读物丨绘本阅读丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事汇丨童话故事吧丨童话故事屋丨亲子阅读绘本丨幼儿故事集锦丨儿童绘本教育丨儿童故事精选丨亲子阅读绘本丨儿童读物推荐丨看绘本丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事大全丨幼儿绘本故事会丨绘本故事丨幼儿故事吧丨幼儿故事会 

   儿童睡前绘本故事丨丨穿梭在白云间    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:穿梭在白云间丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:情商绘本丨儿童故事集丨幼儿故事会丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本故事屋丨儿童成长故事丨童话故事精选丨儿童成长故事丨童话故事汇丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本故事丨儿童故事大全丨儿童绘本阅读丨儿童读物推荐丨亲子阅读分享丨童话故事精选丨幼儿园绘本故事汇丨儿童故事集丨儿童绘本推荐丨童话故事会 

   儿童睡前绘本故事丨丨冒险王小丁当3    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:冒险王小丁当3丨隐身大盗丨小丁当和妹妹蓓蓓在山坡上玩耍时,发现了一个神秘的小盒子,居然是会说话的魔匣!魔匣可以变出财宝,让拥有者心想事成,可是却被一个会隐身的大盗抢走了!小丁当的生活从此乱套了,爸爸妈妈变成了假的,警察变成了木头人,妹妹落入了大盗的手中……机智勇敢的小丁当能否力挽狂澜,保住神奇的国宝呢? 【作者简介】 彭懿,1958年出生于沈阳。毕业于复旦大学及日本东京学艺大学,教育学硕士。中国作家协会会员。日本大阪国际儿童文学馆客座研究员。曾任上海科学教育电影制片厂编导、少年儿童出版社编辑,现任职于浙江师范大学儿童文化研究院。主要学术著作有《西方现代幻想文学论》《世界幻想儿童文学导读》《宫泽贤治童话论》《幻想教室》:长篇幻想小说有《与幽灵擦肩而过》《半夜别开窗》《怪物也疯狂》《魔塔》《妖孽》《湖怪》《九命灵猫》《三条魔龙》;摄影旅行笔记有《独去青海》《三上甘南路》《约群男人去稻城》《很远很远的地方有片树》《背相机的旅人》《租辆废车上天堂·我的西藏之旅》《邂逅白狐·我的新疆之旅》:译作有《遭遇异人的夏天》《安房直子幻想小说文集》等,《花香小镇》获**1届APPA(亚太地区出版者协会)图书奖翻译铜奖。 

绘本分类:睡前故事集丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本分享丨亲子阅读角落丨幼儿绘本故事屋丨童话故事大全丨睡前故事大全丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本教育丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本分享丨绘本分享丨儿童绘本阅读丨儿童读物分享丨幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本故事集丨儿童故事汇丨儿童读物 

   儿童睡前绘本故事丨丨培生幼儿启蒙英语 Level A    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:培生幼儿启蒙英语 Level A丨丨 

绘本分类:睡前故事屋丨绘本故事吧丨听故事丨儿童读物分享丨儿童故事吧丨童话故事丨睡前故事集锦丨绘本故事丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本丨儿童读物精选丨童话故事集丨经典绘本丨睡前故事集丨亲子阅读空间丨亲子阅读空间丨睡前故事丨儿童故事吧丨绘本阅读丨幼儿绘本故事汇 

   儿童睡前绘本故事丨丨红蚂蚁    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:红蚂蚁丨多听故事孩子更聪明丨有一只小蚂蚁搬家到向日葵花盘上,因为啊它最喜欢晒太阳了,晒啊晒的就晒成了一只帅气的红蚂蚁。 

绘本分类:启蒙绘本丨童话故事园丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事汇丨幼儿园绘本教育丨儿童绘本阅读丨童话绘本故事丨儿童故事精选丨幼儿成长故事丨绘本故事汇丨儿童故事丨睡前故事丨幼儿绘本故事会丨儿童读物故事丨亲子阅读故事丨童话故事集丨幼儿绘本故事丨成长故事丨儿童故事汇丨幼儿绘本故事屋 

   儿童睡前绘本故事丨丨果果乐园:急匆匆和慢吞吞    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:果果乐园:急匆匆和慢吞吞丨多听故事孩子更聪明丨在很远很远的地方,有一棵神奇的七彩树,树上住着一群调皮可爱的蔬果宝宝。番茄茄整天叼着奶嘴、辣椒椒突然变成了小泥猴、蓝莓莓想寻找神奇的魔法、草莓莓总有好看的裙子……为什么盘子会吵架?为什么向日葵要离家出走?为什么吊兰爱喝牛奶?和果果们在一起,每天都有好玩的事儿。一起来听《果果乐园》的故事吧! 

绘本分类:幼儿园绘本教育丨儿童读物故事丨看绘本丨儿童读物推荐丨幼儿故事丨童话故事汇丨幼儿故事会丨儿童读物故事集丨儿童读物故事集丨儿童读物绘本丨童话故事集丨亲子阅读推荐丨儿童读物故事汇丨亲子阅读空间丨幼儿绘本丨儿童故事园丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事精选丨儿童读物丨睡前故事吧 

   儿童睡前绘本故事丨丨古朗月行    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:古朗月行丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:绘本故事屋丨幼儿故事丨童话故事大全丨童话故事屋丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事吧丨幼儿园绘本故事会丨童话故事精选丨儿童故事屋丨成长故事丨启蒙绘本丨亲子阅读绘本丨童话故事园丨睡前故事吧丨儿童绘本分享丨有声绘本丨亲子阅读故事丨绘本分享丨绘本故事丨儿童读物故事汇 

   儿童睡前绘本故事丨丨豌豆上的公主    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:豌豆上的公主丨安徒生童话经典名篇丨王子想寻找一位真正的公主,老皇后为了验证真假,在床榻上放了一粒豌豆,并放上厚厚的床垫和被褥,而公主却能感受到,足以见证她的皮肤有多么嫩。  

绘本分类:睡前故事屋丨亲子阅读乐园丨绘本故事会丨成长故事丨有声绘本丨幼儿园绘本故事集丨儿童绘本丨幼儿园绘本故事汇丨绘本推荐丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本故事屋丨幼儿故事集丨童话故事汇丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读推荐丨儿童读物精选丨儿童读物故事会丨儿童绘本阅读丨绘本阅读会丨幼儿园绘本分享 

   儿童睡前绘本故事丨丨Mary Had a little lamb    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Mary Had a little lamb丨多听故事孩子更聪明丨原汁原味的英语童谣,生动有趣,对培养孩子的语感有很大好处哦~ 

绘本分类:幼儿故事会丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读分享丨童话绘本故事丨睡前故事集锦丨绘本故事精选丨绘本故事汇丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨亲子阅读角落丨绘本阅读丨儿童读物精选丨看绘本丨儿童读物推荐丨经典绘本丨幼儿故事丨睡前故事会丨儿童读物推荐丨睡前绘本故事丨成长故事 

   儿童睡前绘本故事丨丨勇敢的小裁缝    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:勇敢的小裁缝丨要勇敢,更要机智丨这是关于一个小裁缝用毛巾一拍就打死了面包上的七只苍蝇,从而很佩服自己,于是系上一条写着“一下子打死七个”的腰带去闯荡世界。他凭着自己的勇敢与机智,发挥自己的优点,隐盖自己的缺点,打败了强大的巨人,凶猛的独角兽和九五至尊的国王,还娶得了美丽的公主,最后还当上了国王的故事。 

绘本分类:儿童绘本故事丨绘本阅读丨儿童读物故事集丨幼儿绘本推荐丨儿童读物故事屋丨绘本故事屋丨睡前故事园丨睡前故事汇丨儿童读物故事会丨有声绘本丨儿童读物分享丨幼儿故事园丨幼儿园绘本阅读丨儿童读物故事集丨儿童故事精选丨幼儿故事园丨幼儿故事精选丨幼儿绘本阅读丨童话故事大全丨儿童读物精选 

   儿童睡前绘本故事丨丨猫小九历险记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:猫小九历险记丨看猫小九一路披荆斩棘,直上青云丨作为土猫部落里的小土猫,猫小九一直被人欺负和嘲笑,只是这一切,从一颗神秘的石珠开始改变了……让我们跟着猫小九,一起遨游绚烂多彩的仙侠世界。 【编辑推荐】 ①故事创作团队秉持童心,以最积极向上的姿态倾力创作,让孩子们爱上故事甚至爱上故事创作; ②深受数以万计的孩子们喜爱,在故事中学会正义、勇敢、智慧与努力,学会遇到挫折永不放弃的精神。 

绘本分类:亲子阅读丨幼儿园绘本故事会丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本分享丨儿童读物故事屋丨儿童故事屋丨益智绘本丨童话故事屋丨绘本故事集丨亲子阅读角落丨幼儿故事园丨童话故事会丨幼儿绘本阅读丨绘本教育丨儿童绘本丨睡前故事集丨儿童故事精选丨睡前绘本故事丨幼儿绘本故事集丨亲子阅读故事会 

   三十六计第二十八计之上屋抽梯

文章编号: 5654af85b6bfa5a09d05e65995b8c8f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

38. 微信公众号 -  (【春节·北海已成团】(南宁接机接站)1月30-2月4号中越德天瀑布、三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2025-01-07 武汉量程户外旅行   武汉量程户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDYxMDcyOQ==&mid=2247498858&idx=5&sn=3f870175cacb0af89529197547452444

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

(南宁集散,武汉过去飞机火车很方便) 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

2025年1月30-2月4号(春节) 

成人:3780元/人, 

儿童:1800元/人(1.2米以下小孩,有车位没床位没门票) 

春节活动满的快,想去的朋友请提早报名,以防没有名额了! 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

报名咨询 

吻火:18717184931 

注:本活动报名需支付订金1000元/人,报名成功以支付订金为准。 

【支付方式】(验证名:蔡玉山) 

1、微信:可添加吻火微信(18717184931)支付订金。 

2、支付宝:(账号:2376728176@qq.com) 

注:报名成功,以支付定金成功为准。临时有事不能参加者请至少在活动出发前7天告之退款或找人替补,7天内退出者,则定金充抵俱乐部已经产生的租车、旅店等相关费用,敬请谅解! 

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动费用 

成人:3780元/人 

儿童:1800元/人(1.2米以下,含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费。不含床位和门票费) 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含 

1. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车; 

2. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3. 用餐:5早餐; 

4. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店; 

5. 领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

1、大交通:往返南宁大交通; 

2、餐饮:行程中所有的正餐; 

3、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费; 

4、景区内小交通:不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,天主教堂和鳄鱼山景区建议坐电瓶车,五彩滩建议徒步更佳); 

5、单独住宿的单房差; 

6、报价不含发票,如需发票则按3%收取税费; 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房,单房差1200元/人。 

6.行程下午16点后结束,请购买18点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

文章编号: 9ea5a31196745fd683e2310a079998d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

39. 微信公众号 -  (寒假 璀璨港珠澳双飞5日) 2025-01-07 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247531989&idx=3&sn=1cfaa9e894f8626693e1f42fb4c2c28f

无锡往返 澳进港回不走回头路  

深航班机黄金时刻 

无锡/澳门  ZH9097  09:20-12:05    

香港/无锡  ZH9096 12:30-14:55 

舒适住宿 

澳门升级5钻海边沙滩度假酒店或同级 

香港4钻如心/帝盛系列品牌酒店或同级 

珠海2晚市区4钻酒店 

尽享美食  

澳门金龙自助餐 

香港特色茶餐厅 

潮州美食大排档 

优选精华景点特别体验: 

【大三巴牌坊】澳门标志之一,联合国世界文化遗产。 

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色。 

【澳门银河酒店钻石表演秀】五光十色闪耀斑焖的灯光秀。 

【珠海渔女】一尊巨型石刻雕像,珠海市的象征。 

【城市阳台】情侣中路香炉湾畔,集滨海休闲、旅游、风情体验于一体。 

【景山公园】依山傍水面海,景色迷人,是整个珠海市较好的观景之处。 

【圆明新园】按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建。 

【望桥驿站】珠海新晋网红打卡点瞭望港珠澳大桥。 

【乘金巴纵览港珠澳大桥】堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色。 

【天星小轮船游维多利亚海港】独览世界三大天然良港之一维多利亚港。 

第一天 

第1天:无锡-澳门  

航班:ZH9097 09:20-12:05 

用餐:全天不含餐 

住宿:澳门鹭环海天度假酒店或同级 

指定时间机场集合,搭乘飞机前往澳门。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件,请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检,找到登机牌上显示的登机口等候登机,请注意收听机场登机广播。抵达澳门后,专车专导接机前往酒店。入住澳门唯一的5钻海边沙滩度假酒店,指定入住阳台房,房间面积65平方。 

下午由领队带领乘坐巴士前往游览【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道,别具威尼斯特色的贡多拉船,恍然如置身于水都威尼斯。您也可以感受周边巴黎铁搭、澳门凼仔酒店群的壮丽景观,领略澳门的独特魅力。适时乘坐酒店穿梭巴士返回酒店,享受一望无际的黑沙海滩及南中国海的醉人景色,尽享高品质的住宿体验。 

第二天 

第2天:澳门-珠海               

用餐:早餐含、午餐金龙自助餐、晚餐自理     

住宿:珠海4钻酒店

早餐后开始游览: 

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴或牌坊 ,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于1580年竣工)正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。2005 年,“大三巴牌坊与” 与“澳门历史城区”的其他 21 栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。 

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。 

★【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。 

★【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,几乎每一幢房子都 有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。民间传说,如果单身的人走过恋爱巷,不久就会遇上期待的爱情;或者跟另外一半一起浪漫游览,感情也会越来越好。 

★【澳门回归贺礼陈列馆】澳门回归贺礼陈列馆于二零零四年十二月,正值澳门回归五周年之际正式开幕,借以纪念澳门回归祖国此一世纪盛事,意义重大。 

★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过!游览结束后来到珠海入住酒店。 

★ 【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,同时也是远近闻名的手信一条街。 

★【龙环葡韵】“龙环葡韵”是澳门八景之一。“龙环”是凼仔旧称,“葡韵”是指 这里葡萄牙建筑风韵,包括海边马路的多座葡式住宅、嘉模教堂、公园等一带如诗似画的迷人景致, 其中以五座碧翠凝绿的小型建筑最具代表性。游览结束后来到珠海后入住酒店。 

第三天 

第3天:珠海                        

用餐:早餐含、中餐潮州美食大排档、晚餐自理 

住宿:珠海4钻酒店 

早餐后适时集合,开始游览: 

★【望桥驿站】作为珠海新晋网红打卡点,望桥驿站是来珠海一定要去的地方。在这里可以看到世界第一的跨海大桥港珠澳大桥,也看到对面高楼林立的澳门特区,视野广阔,令人心情愉悦。 

★【珠海渔女】是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

★【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有,同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分 70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。 

★【香炉湾海滨沙滩】面朝大海,依山傍水、自然景观和生态环境非常优美。 

★【城市阳台】位于情侣中路香炉湾畔,总规划用地面积约为35.34万平方米,打造集滨海休闲、旅游、风情体验、滨水娱乐于一体的公共服务中心。 

★【景山公园】依山傍水面海,景色迷人,是整个珠海市较好的观景之处。 

★【车览情侣路】它右依高山大厦,左临碧海归帆。游客多结伴于此眺望海上大桥。 

★【车览爱情邮局】这是情侣路上又一浪漫之处,内设有专属爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情速递等区域。 

★【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)游览时间约1.5小时,落于珠海九洲大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

第四天 

第4天:珠海-香港            

用餐:早餐含、午餐香港茶餐厅、晚餐自理 

住宿:香港4钻如心或帝盛酒店或同级 

早餐后乘坐金巴经港珠澳大桥前往香港,开始游览: 

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。 

★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色, 这里风光秀丽, 是高级住宅区, 也是人们到香港的必游之地。

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

★【金紫荆广场 会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博-览海滨花园内。 

★【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都,令您的香港之旅摇曳生姿。 

★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标。 

★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部,外貌古典而大气,因建于1881年而得名。 

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势,注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素,为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米,处处都是打卡位,仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。 

★【DFS国际免税店】DFS环球免税店是一家位于国际都市中心地带的大型一站式精品商城,汇集世界著名品牌精品于一堂,在全球范围内开设众多连锁店,世界经典顶级品牌如:卡地亚、香奈尔、古驰、路易威登、蒂芙尼以等应有尽有DFS专长于将世界名牌精品汇集在一个既适合当地特色和顾客品味,又富有创意和奢华的购物环境中。公司与品牌伙伴密切合作,为顾客带来纯正卓越的名牌品质。 

★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。 

第五天 

第5天:香港-无锡

参考航班:ZH9096 12:30-14:55 

用餐:全天不含餐 

适时集合,前往机场,乘飞机返回无锡,结束愉快的旅行! 

费用包含 

机票:无锡-澳门/香港-无锡往返机票(含税); 

住宿:澳门1晚5钻酒店、香港1晚+珠海2晚4钻酒店; 

用餐:行程中所列用餐;如放弃食用,无费用可退。 

用车:当地空调旅游车(视人数多少,安排车型,保证1人1座) 

导游:当地中文导游服务(含导游小费); 

门票:行程中所列景点大门票; 

保险:仅含旅行社责任险;(强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负); 

儿童:仅含机票车位餐费及儿童门票,其他均不含。 

费用不包含 

证件:港澳通行证及港澳旅游签注费用; 

行李:超重行李的托运费、保管费; 

酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

房差:港澳酒店房间小敬请谅解,如产生单人需补单房差800元,退单房差600元; 

保险:仅含旅游社责任险 (强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负); 

其他:自由活动期间车辆导游餐均不含;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;行程中不涉及的其他所有付费项目; 

个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用; 

由于目前燃油税不断上涨,若航空公司临时调整燃油税,本社有权按实际情况补收税金差价,敬请配合。

文章编号: 997bbbac7ed952557e6174094f84e20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

40. 微信公众号 -  (邱景辉:打造检察公益诉讼制度国际传播新样板丨郑州大学检察公益诉讼研究院) 2025-01-07 公益法韵   公益法韵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTE1MjUyMw==&mid=2247491961&idx=1&sn=104d65414b236cbea8450d158a0fff3e

本文字数:559字 

阅读时间:2分钟 

作者 

邱景辉 

作者系最高人民检察院公益诉讼检察厅副厅长 

十年磨一剑。检察公益诉讼制度作为习近平法治思想的标识性概念和原创性成果,为世界法治文明贡献了新样本、新形态。与此同时,相关国际传播话语和叙事体系也在不断创新。 

  首先,通过典型案例的教科书式普法打造中国品牌。央视《今日说法》等主流媒体重磅推出的“万峰湖专案”、“南四湖专案”、黄河保护专项行动特别节目等,展示了破解流域治理世界难题的中国方案,得到联合国副秘书长阿奇姆·施泰纳和联合国环境规划署等国际组织的高度评价。其次,通过国际公约的执行力彰显负责任大国形象。在擅长国际交流的“益心为公”志愿者协助下,检察公益诉讼守护红树林、斑海豹、中华白海豚等中国故事频频亮相《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》等国际公约缔约方大会。再次,通过国际检察官联合会、上合组织成员国总检察长会议、中国—东盟成员国总检察长会议等检察国际合作交流平台总结推广中国经验,向俄罗斯、巴西、阿联酋、埃及等金砖国家总检察长介绍中国检察公益诉讼制度优势。最后,通过海外华侨广泛传播中华优秀传统文化。将检察官保护碉楼、码头等涉侨文物的办案过程及其成效,以“云听证”方式向海外传播,弘扬敦亲睦邻、守望相助、诚信重礼的乡风民风。以春节申遗成功为契机,加强保护唐人街、会馆等物质文化遗产和“送王船”等非物质文化遗产的检侨协作。 

(来源:《检察日报》2025年01月07日第03版) 

           

策划:张嘉军 

审核:刘   鋆 

编辑:张子悦 

扫码关注

文章编号: 63600e1ce35ca4e09dec7c7bc8aeb04d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

41. 微信公众号 -  (快看!十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物) 2025-01-07 佛山商务   佛山商务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjc3ODQwNQ==&mid=2247671094&idx=2&sn=33302d9ad9f47216cb9fc140d37faca5

中华人民共和国第十五届运动会(以下简称十五运会)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称残特奥会)将于2025年11月9日至21日举行。本次活动的主题口号、会徽和吉祥物率先亮相与大家见面。 

         主题口号、会徽、吉祥物 

         作为赛会的重要标识 

         是展示本届赛事 

         办赛理念和办赛特色的重要载体 

         备受社会广泛关注

十五运会主题口号是 

“激情全运会,活力大湾区” 

残特奥会主题口号为 

“追梦大湾区,出彩人生路” 

           十五运会主题口号 

             残特奥会主题口号 

十五运会和残特奥会吉祥物 

以国家一级保护野生动物 

“海上国宝”中华白海豚为原型 

两个吉祥物可爱萌宠 

分别取名喜洋洋、乐融融 

寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美 

         十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

十五运会和残特奥会会徽 

以“繁荣、包容”为立意 

撷取礼花绽放瞬间 

由三朵花瓣交叠旋转形成图案 

通过提取花朵外形和色彩 

环绕花心螺旋围合一体 

形成同心礼花 

寓意粤港澳大湾区 

交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界 

           十五运会和残特奥会会徽 

           让我们共同期待! 

               佛山商务微信编辑小组 

               来源|十五运会组委会、残特奥会组委会 

               图文版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除 

                     点分享 

                     点收藏 

                     点在看 

                     点点赞

文章编号: 47bc45e932566834528b4545eb31ce4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

42. 微信公众号 -  ([爱心护童 暖情续航] —(四)辽阳市文圣区妇联白海豚爱心妈妈李丽) 2025-01-07 文圣妇女之声   文圣妇女之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE4OTUwNA==&mid=2733353052&idx=2&sn=5310e6988cea91cce5d76e3c8628f94c

         在辽阳市文圣区,“白海豚爱心妈妈”结对活动如同一股温馨的暖流,缓缓淌入每一个需要关爱的角落,播撒下爱与希望的种子。而我,身为文圣区民政局副局长,满怀着炽热的爱心与深切的关怀,踏入了这段充满温情的历程,与一位17岁的女孩紧紧相连。 

          女孩的成长之路布满荆棘,父母多年前离异,使得她的家庭结构发生了巨大的改变,生活的轨迹也随之偏移。而如今,父亲又被肝癌病魔缠身,家庭的重担如沉沉黑夜般压得她有些喘不过气来。初次尝试走进这个家庭时,我遭遇了诸多阻碍。父亲犹如一位忠诚的守护者,将孩子小心翼翼地护在身后,不许我单独与她沟通,家访之行也屡屡受挫。但我坚信,爱与坚持定能敲开紧闭的心门。于是,我用真诚的话语和无尽的耐心,与父亲一次又一次地对话,逐渐融化了他心中的坚冰,赢得了他的信任。那一刻,我终于见到了那个令我牵肠挂肚的女孩。 

           当我手捧着妇联精心准备的两本励志书和漂亮书包出现在她面前时,她眼中瞬间绽放的惊喜光芒,恰似夜空中璀璨的星辰,瞬间点亮了我的心。那是希望的曙光,也是我们缘分的美妙开端。我们促膝而坐,畅所欲言,她向我倾诉着校园生活的点点滴滴,我专注倾听,仿佛走进了她丰富多彩的内心世界。她的笑容,宛如春日里绽放的繁花,驱散了彼此间的陌生与隔阂。然而,命运的波澜并未就此平息。家访时,我得知女孩因父亲无力承担学费而被迫休学,那一刻,我的心仿佛被重重揪起,焦虑与痛心交织。但我没有丝毫犹豫,迅速行动起来,全力以赴四处奔走求助。终于,在2024年12月,借助民政社会救助基金政策,我成功为她争取到了1000元救助金。这虽如点点萤火,却如同一束明亮的光,为这个陷入困境的家庭带来了一丝希望的曙光。 

            此后,我深知她不仅需要物质上的扶持,更渴望心灵的慰借与陪伴。我努力化身为她心灵的温暖港湾,成为她最贴心的挚友。每一次谈心,我都用温柔且充满力量的话语,为她驱散心头的阴霾;每一个鼓励的眼神,都传递着我对她坚定不移的信任与期许。我们一同走进电影院,在光影的奇幻世界里感受生活的美妙;漫步在洒满余晖的小径上,任微风轻轻拂过脸庞,带走烦恼与忧愁,分享着彼此内心最深处的梦想与渴望。 

            当女孩告诉我,她希望暂时做学徒学手艺,父亲也因身体状况支持她的决定时,我轻轻地握住她的手,目光坚定地看着她,微笑着说:“孩子,无论你踏上怎样的征程,我都会如影随形地陪伴在你身旁。若你未来渴望重返校园,追逐知识的梦想,我都会全力为你排忧解难,助力你跨越学费的障碍。” 

          时光悄然流转,女孩宛如一颗坚韧不拔的种子,在困境的土壤中顽强生长,绽放出绚丽夺目的光彩。曾经那个内向自卑、默默不语的她,如今已变得开朗自信,眼中闪烁着勇敢无畏与坚毅不屈的光芒。她积极主动地与他人交流互动,笑声清脆悦耳,如灵动的音符在空气中跳跃。面对生活的重重挑战,她不再怯懦退缩,而是昂首挺胸,以乐观豁达的心态迎接每一个崭新的朝阳。 

         目睹女孩如此令人欣慰的转变,我的内心被感动与欣慰填满。这份因爱而生的美好礼物,比世间任何璀璨的珍宝都更加珍贵无比。参与“白海豚爱心妈妈”活动,是我人生中最绚烂辉煌的经历,它让我深深领悟到爱的力量是如此伟大而神奇。我愿在这条充满爱的公益之路上坚定不移地走下去,用爱为更多孩子点亮前行的明灯,让这份温暖的火焰永远熊熊燃烧,照亮每一个孩子充满希望的未来。

文章编号: fdea74f235afa19eecfdab5ae034b48d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

43. 微信公众号 -  (新年用新“包”,海油表情包上新啦!) 2025-01-07 海油螺号   海油螺号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY4MzkzOQ==&mid=2650362279&idx=1&sn=eb5a89da812190e914c779dee46464a5

新年新气象 

海油人的新款表情包也上线啦! 

这组表情包 

有海油人的好朋友白海豚强势加入 

╰(*∩▽∩*)╯ 

新一年的“斗图大赛” 

它们帮你拿下这一局 

不要眨眼 

海油人与白海豚主题表情包来啦! 

日常必备包 

见面说你好 

再比个心我俩天下第一好 

有时疲惫,偶尔犯困 

不要忘记为自己加油打气哦 

礼貌友善常说谢谢 

庆祝撒花蹦蹦跳跳 

工作万能包 

叮咚~ 

收到一封新邮件 

请查收并及时处理哦~ 

遇到难题勤思考 

答案就在下一秒 

遇到挫折不沮丧 

没事没事,一切都会好 

收拾好心情,冲啊! 

前进前进不要停 

时刻击掌打打气 

完成挑战,成就感满满 

为他人鼓掌欢呼时 

也不要忘记给自己点个赞呀! 

今日腊八 

腊尽春来,事事“粥”全 

祝大家节日快乐! 

表情包使用指南 

1、长按上面单个表情包图案 

2、点击“保存图片”(或“直接发送给朋友”) 

3、打开与亲友的微信对话框 

4、找到刚刚保存的专属表情包 

5、别犹豫,发送! 

来源 | 海油工程 

策划 | 陈彩玉 唐希 

封面&表情包制作 | 唐希 

漫画 | 刘杨 

制作 | 陈彩玉 张露瀚 

责任编辑 | 刘瑶 

监制 | 张宗鹭 

分享 

收藏 

在看 

点赞

文章编号: 10c7d1b7b59170b43950904971ad0d1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

44. 微信公众号 -  (《中国交通报》专版:海上横渡 厦金连心) 2025-01-07 中交一公局厦门工程有限公司   中交一公局厦门工程有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODk0ODgwNA==&mid=2659686528&idx=1&sn=21a733bdf4ab565091c6816b1136c403

编者按:近日,2025年全国交通运输工作会议在京召开。为展示交通运输发展成果,营造加快建设交通强国的浓厚氛围,《中国交通报》联合中交一公局集团推出多篇重点项目专版报道。今天,让我们走进正在建设中的厦金大桥(厦门段)项目。 

海上横渡 厦金连心 

             烟波浩渺,海天一色,一项与大海“较量”的“超级工程”,正在厦门岛东部海域如火如荼地建设中。 

             从高空俯瞰,总面积逾5万平方米的厦金大桥(厦门段)项目海上施工平台巍然矗立,功能齐全且布局精巧,集施工区、拌和站、材料区、临时休息区等为一体,专业机械设备星罗棋布,宛如一座“多功能海上堡垒”。而一年前,这里还只是一片汪洋大海。 

             厦金大桥(厦门段)项目为福建省重点工程,全长约19.6公里,中交一公局集团参建A1、A2标段,其中关键控制性工程刘五店航道桥全长1948米,索塔高178.1米,主跨长928米,是福建省内最大跨径桥梁,也是福建省第一座离岸式海中悬索桥。 

             作为国家公路网规划中高速公路联络线的重要组成部分,又肩负着成为厦门本岛联系翔安机场最便捷通道的使命,厦金大桥(厦门段)开工建设之初,中交一公局集团厦金大桥(厦门段)项目团队便深刻认识到其重要意义。然而,海上全离岸施工、水文气象海域环境复杂、海上交通组织难度大、施工难度大等诸多难题,如重重山峦横亘在前,考验着建设者们的决心与毅力。 

厦金大桥(厦门段)项目。 

            “无限风光在险峰。作为一名桥梁建设者,能投身这样意义非凡的工程项目,是幸运和光荣的。”项目管理者张利满是感慨地道出了大桥建设者共同的心声。 

            星夜奋战的建设者们,以初心研墨,持匠心挥毫,立志要在这片广袤的大海绘就一幅乘风破浪、勇往直前的建设宏图。 

闯关突破 优化升级 

项目承建的东锚碇、东主塔位于刘五店航道和厦金航道之间,为海上全离岸施工。大桥东锚碇由沉井基础和锚体组成,前后沉井采用系梁连接,单个沉井长66米、宽48米,重量达 1.45万吨,面积相当于8个篮球场大小,是目前国内跨海桥梁最大的分离式沉井基础。 

沉井施工顺利与否决定着项目的整体进度与安全质量。开工3个月后,沉井施工开始。“我们划分出大型钢沉井加工、海上长距离浮运、精确定位与下沉着床4个阶段,像闯关一样制定‘攻略’,确保任务顺利完成。”张利说。 

东锚碇钢沉井出坞、浮运桌面演练。 

          根据气象预报,厦门于7月中旬迎来台风季。为避开后续海上沉井浮运和下沉过程遇到恶劣的台风气候,6月下旬务必完成主跨侧沉井的拼装。“单个沉井的常规加工时长是8个月,我们要控制在7个月内,才能避开台风影响。”张利说。项目团队想方设法提高生产效率,通过“实体预拼装+三维激光扫描虚拟预拼装验证”技术,提升拼装精准度,并采取多工序穿插等方式,把沉井拼装的速度提高到极致。最终,仅用时6个月零24天就完成了前井生产、拼装任务。 

拼装完成后,就是第二关——海上长距离浮运。项目团队将拼装好的沉井,在5艘海上拖轮的护送下,历经24小时,浮运85海里(约157公里),从泉州制造基地运输到刘五店航道桥桥址,成功完成“海上大挪移”,创下目前世界上沉井海上最长距离拖带浮运纪录。在此之前,项目团队邀请各级行业专家针对沉井出坞、海上浮运、拖轮编队等关键方案开展多次研讨,反复桌面演练沉井浮运的路线,多次进行助浮板水密性试验及钢沉井漂浮状态下的倾斜度测试。施工过程中,中交一公局厦门公司也提供全力支持保障施工顺利进行。7月4日清晨,沉井正式啔航,7月5日14时顺利抵达预定点位。 

沉井在海中浮运。 

沉井水上定位精度控制难度大、安全风险高,是全线施工难度最大、工艺最复杂的关键工序之一。想要把长66米、宽48米“钢铁巨兽”的下放精度误差控制在5厘米内,就不能采用传统人工测量获取结构数据方式。 

为此,建设团队提前预判潜在风险,早在4月就联动中交一公局集团设计总院打造出海上沉井施工智能监控决策系统,如同“智慧天眼”对沉井海上浮运、定位、下沉等工序进行全天候、全方位、全过程的精准实时监测,有效控制下沉过程中风、浪、流作用的摆振影响。 

前、后沉井成功“会师”。 

2024年7月8日5时30分,经过3天3夜的连续奋战,首个锚碇沉井成功着床。项目团队根据首个沉井闯关过程中遇到的各类问题,进一步优化了出坞方案、助浮结构、注水系统等内容,对闯关“攻略”进行了总结升级。8月30日,项目团队又将这一套通关“秘籍”应用到后井施工的过程中,后井定位下沉仅用时36小时,创下世界沉井定位下沉最快纪录。 

科技赋能 成就精品 

“我们在海上施工,设备和材料的运输、施工人员往来通行,以及台风等极端天气都是影响项目建设效率的重要因素。如何优化施工工艺、提升建设质效安全是工程顺利推进的关键。”项目质检工程师高志玉说。项目主体混凝土需求量大,刘五店航道桥东锚碇和东主塔施工共需浇筑混凝土达27.5万立方米,单次浇筑超4000立方米大体积混凝土施工多达十余次,如果长期依赖岸上供给,成本高且时效低。为破解这一难题,项目创新搭建海上大型拌和站,其单机生产率为每小时180立方米,可满足每日2000立方米混凝土的需求,如同一座海上“混凝土超级工厂”,能够为沉井和桩基的混凝土浇筑提供持续稳定的原料保障,有效化解了船舶来往耗时长、物资运送不便、施工组织困难等难题,极大推动了项目建设进程。 

海上智慧电站。 

值得一提的是,海上施工平台作业用电也实现了“自给自足”。规模庞大的“海上堡垒”对电力有着巨大的需求,如何保障用电安全也是一个不小的挑战。从策划阶段,项目便科学规划部署了智能储电系统,在海上施工平台创新性地引入“智慧电站”,如同量身打造的“能源管家”,该设备充分运用“远程物联网+”技术,具备自动分析数据、智能调节等功能,从根本上提升了设备运行的本质安全水平,像吊装、混凝土搅拌等作业,机械设备可直接连接平台电站,不必用传统长距离跨海电缆供电,有效降低了能源损耗,确保大桥建设过程中电力供应的安全性和稳定性,实现节能减排、环保降噪的绿色施工要求。 

项目还聚焦“数字化管理”“智能化建造”“BIM技术应用”3个主要方向,对工程范围内的“人、机、料、法、环”等要素进行数字化驱动与管理,进一步筑牢项目质量安全根基。 

呵护蔚蓝 践责于行 

厦金大桥(厦门段)项目始终将绿色环保理念贯穿于工程建设的全过程,致力于打造绿色环保示范工程。 

中华白海豚是国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。文昌鱼是国家二级保护动物,被誉为“海洋中的活化石”。 

项目施工海域毗邻中华白海豚、文昌鱼保护区,距白海豚保护区最短直线距离约710米,距文昌鱼保护区最短直线距离约370米。施工桥址土质复杂、水域狭窄且往来船舶多,环保要求极高。项目团队高度重视,始终把守护白海豚、文昌鱼作为施工过程中的重要一环。 

为降低施工对海域生态环境的影响,海上施工过程中,项目采取给机械设备加装隔音罩、减震垫等举措,减轻施工对“海洋精灵”的惊扰。同时开展水下噪声监测,适当采用软啔动的防护措施,合理安排海上高噪声施工工序,并优化施工方案,尽量避免在中华白海豚种群繁殖高峰期进行大规模海上作业。 

为进一步降低施工对保护区环境的影响,项目摒弃传统桩基施工的常规做法,采用“旋挖结合清水钻进”的工艺,有效避免了桩基施工过程中泥浆的产生,从源头上践行了绿色施工理念。项目还通过布设可移动防污帘,减少悬浮泥沙扩散,储备围油栏、吸油毡等应急物资,有效预防船舶突发溢油等事件发生,避免了对海洋环境的污染,切实打造绿色生态型项目。 

红帆领航 凝聚合力 

项目始终将“红色力量”挺在前,全体建设者上下一心,持续奋战在“急、难、险、重”攻坚一线。“我们项目采取挂图作战模式,强化重点部位控制,全力推进施工进度!”项目党总支书记赵新宇介绍道,针对关键性节点工程,党总支充分发挥战斗堡垒作用,动员项目广大党员、职工抢抓施工黄金期,优质推进项目建设。 

海上施工平台临时休息区。 

海上施工平台临时休息区建成后,项目现场管理人员及产业工人便长期扎根海上,举目所及皆为茫茫大海,学习提升、生活服务、安全保障问题均是项目管理工作的重中之重。项目设立“党员先锋岗”“党员责任区”,组织党员骨干在海上建立党建联系点巡回答疑,及时解决工友遇到的施工难题。不定期开展“职工夜校”,丰富海上夜间生活,邀请党员就施工操作难点或生活思想困惑,有针对性地为工友开展培训并答疑解惑。 

项目团队始终将人文关怀作为工程建设的重要组成部分。考虑到建设者们远离家乡和亲人,项目团队悉心营造温馨舒适的“海上家园”,在海上临时休息区内装配空调、开通网络,配备医疗保障点、安全积分超市、理发室、活动室等设施,充分满足施工人员在海上作业期间的生活与健康需求,提升其幸福感,从而促进项目高品质建设。 

消防知识竞赛。 

此外,为舒缓建设者的工作压力和心理压力,项目团队还特邀心理咨询专家定期开展心理咨询和辅导服务,通过举办心理健康讲座、一对一心理咨询、团体心理辅导等活动,帮助建设者们正确认识和应对工作生活中的压力和困扰,引导他们树立积极乐观的心态和正确的价值观。在重要节假日期间,项目团队还会组织开展观影活动、体育比赛、趣味游戏等丰富多彩的文体活动,让建设者在欢乐祥和的氛围中欢度佳节,感受家的温馨和团队的温暖。 

从东边地平线初现曙光,直至落日余晖斜映海面,项目团队以“功成不必在我,功成必定有我”的广阔胸怀,用勤劳双手和专业技术创造出“我在海峡建大桥”的奇迹。 

·往期精选 / Selected News 

来源 | 中国交通报、厦金大桥(厦门段)项目 

供稿 | 谭渝攀

责编 | 林榕

文章编号: d749505e1620d8c2ff5f67a7a89d1733
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

45. 微信公众号 -  (「CSSCI来源期刊」《电视研究》2024.10) 2025-01-07 戏剧与影视学理论   戏剧与影视学理论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTA3NjQ0MQ==&mid=2247519108&idx=2&sn=faee1a05de10def78ff2c829315cb8ea

 

电视研究

主办单位:中央广播电视总台出版周期:月刊ISSN:1007-3930评价信息:CSSCI、北大核心、AMI扩展

特别关注·聚焦新中国成立75周年 广电媒体高质量发展巡礼

特别关注·聚焦新中国成立75周年 广电媒体高质量发展巡礼

大视听传播生态下广电媒体的建设逻辑与实践路径 / 周勇;杨默

人性深度 社会广度 价值高度——迈向高峰的优秀国产剧集创作 / 尹鸿

我国媒体前沿科技创新发展研究 / 王天夫;高腾飞

构建有效的对外话语体系 提升国际传播效能 / 史安斌;杨晨晞

坚定文化自信 让文化类节目绽放新时代光彩 / 卢小波

传统文化类纪录片的现代属性与情感共鸣探析 / 徐欢

专题研讨

技术赋能 多维呈现 主题报道 “气象万千”——《全面深化改革 中国式现代化万千气象》的创新实践 / 仝文瑜

全面深化改革时政微视频叙事策略探析——以《逢山开路 遇水架桥》《我们的新时代全面深化改革》为例 / 张鹏军

深化提升主题主线报道的积极探索——《奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记今年以来治国理政纪实》创播实践 / 覃思

融媒观察

数智时代人工智能纪录片的发展态势与未来进路 / 韩鸿;杨羽

以内容生态创新推动媒体融合纵深发展 / 宗益祥;胡翼青

央视新闻抖音号共创内容传播策略及效果分析 / 禹建强;崔筱彤

“硬核”主题如何实现“软着陆”——第一财经频道“双碳”报道的选题策划、叙事逻辑与呈现方式 / 陈帅;安维复

精品赏析

“行进”:讲好中国生态文明故事的话语创新与叙事策略——以纪录片《行进中的美丽中国》为例 / 李晓愚

《行进中的美丽中国》:探秘美丽中国 见证和谐共生 / 李明

大开大合叙事 张弛有度共情——浅析纪录片《行进中的美丽中国》的叙事特色 / 张洋;何淑文

视频前沿

电视理论节目的叙事创新、表达特色与发展理路——以《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(第三季)为例 / 张文华;谢加书

融媒体时代新闻生产的社会价值——从《十年禁渔看长江》谈起 / 张慧瑜;陈昱坤

专题政论片《阔步迈向网络强国》叙事艺术解析 / 张超

《中国中医药大会》的叙事方式、价值建构与技术应用 / 邓鑫;张倩 ;李旺传

共通、共话、共生:促进文明交流互鉴——《当法老遇见三星堆》的叙事实践与价值表达 / 侯明希;陈一奔

纪录视界

《行进中的美丽中国》的视觉意象与符号表征 / 高尚;秦宗财

硬核科技与视听语言的有效衔接——融媒体系列微纪录片《奇妙中国》第二季叙事创新 / 姜博

《扬子风华》:书写新时代长江文化图景 / 周茉莉;周东徽

《越山河》的影像美学、多维叙事与价值书写 / 张波;肖小玲

融媒观察

拥抱技术变革 用AI重塑创作思维——《2024中国·AI盛典》实践解析 / 田梅

社交前哨与传播延展——从“CMG观察”看中央广播电视总台融合传播实践 / 高贵武;李慧琴

从《乘着大巴看中国》看文旅定制类节目创新 / 孟蕾

主流媒体短视频引领青年群体价值观探索 / 马天玲;锡林高娃

剧观天下

主次互鉴、喜悲融正:《山花烂漫时》的英模形象塑造 / 王一川

视频前沿

中国形象的影像建构与创新表达——以中央广播电视总台纪录片制播为例 / 虞国芳

传播全人类共同价值 讲好中国生态故事——纪录片《中华白海豚》的国际化表达 / 闫东;宋一平

融画于影:中国美术纪录片的逻辑、创作策略与价值表达 / 蔡斐;李鑫斓

来源:中国知网 

本公众号属于公益性学术交流平台,主要分享“戏剧与影视”学科相关资讯。发布或转载内容的版权归原作者所有,并不代表本平台观点,本平台只做分享与推广,如有侵权,请及时联系删除处理。征集&推广:面向各位同仁征集戏剧与影视/艺术学相关的学术论文、著作、实践创作、学术活动等内容。

 

文章编号: b21f8106034f17855b55e9b64ce3ad90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

46. 微信公众号 -  (渠顺假期全程5钻酒店3399元【全程领队去港澳】早茶50/人,升级80/餐,太平山缆车,澳门5钻酒店。) 2025-01-07 渠顺旅游   渠顺旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247658345&idx=1&sn=a1b62ab7a4d03ccf2a47d65d2624e41c

全程5钻酒店,轻奢感受 

★品质保障:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:金紫荆广场、太平山、星光大道、大三巴牌坊、妈祖庙、威尼斯人娱乐城 

再增加景点

太平山缆车往返、狮子亭、中环半山扶手电梯、中环大馆、漫游荷李活道、摩罗街,文武庙、 

★臻品美宿:香港五钻酒店, 澳门五钻酒店 

再升级餐标

★美食荟萃:特别安排1早餐3正,香港早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人

★出行保障:港珠澳大桥金巴,澳门赠送葡式蛋挞 

没有半自助全程有领队 

酒店入住 闹市区 

一天享受自由时光 

香港和澳门,总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择 

特别安排早茶 

(根据行程 在香港或者澳门  ) 

   (因港澳物价和大陆有较大区别,所以餐与大陆有差距,请知晓  ) 

香港进澳门出-东航航空 

浦东T1-香港 MU507 11:35-14:25 

澳门-虹桥T1 MU2056 19:55-22:10 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清. 

2、单房差:平日1100   3、儿童年龄范围:2-12岁 

日期

成人 

儿童 

1月5日 

3399 

2299 

1月20日 

寒假 

MU5017 /09:20-12:05 

MU9992/ 21:40-00:15 

3899 

2699 

2月10日 

元宵 

MU701 /09:50-12:40 

MU9992 /21:40-00:15 

3899 

2699 

2月16日 

3399 

2299 

2月23日 

3399 

2299 

   全程领队 

   带你玩港澳 

   雅辰酒店位于本岛的闹市区 

   5分钟路程可达金沙大赌场, 

酒店对面就是渔人码头(励骏休闲区)。 

附近的景点:澳门科技馆 /渔人码头/金莲花广场/大赛车博物馆 

距离永利、凯旋门、新老葡京步行10分钟 

澳门丽景湾艺术酒店位于澳门凼仔 

接近澳凼大桥出口。 

酒店距离市内娱乐购物区约5分钟车程,往返香港月55分钟船程。距离市中心3公里。 

注:如遇满房或其他则安排其他同级别酒店-丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

   金利食店/永安咖啡室/喜公馆 The Conservatory 

香港真的太适合遛娃

中环citywalk‍➡️一条线路全部打卡 

最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回 

上山坐右边视野更好,下山坐左边更佳。上山后跟着人流走,坐电梯上凌霄阁摩天台428,俯瞰整个维多利亚港,你一定会被震撼到的! 

全程领队带你玩港澳 

● 贵宾根据航班时间自行前往机场乘机,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:香港 

餐:自理 

●于帝轩宴会厅精美点心广式早茶 

●最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回,欣赏香港美丽的风景,【狮子亭】位于凌霄阁侧,为最著名的狮子亭,亦是观赏维多利亚港两岸。 

●中环半自动 扶手电梯 

●【荷李活道】:横跨港岛中西区至上环的荷李活道,是一条拥有180岁高龄,古老又有型的香港老街荷李活道全长约一公里,不仅是香港开埠后第一条兴建完成的街道,更承载着浓厚的历史与文化底蕴。 

●[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群,部分建筑早在十九世纪开始落成,见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计,确定历史价值。 

●上环处在金融中心金钟和商业中心中环之间,在中心林立的摩天大楼的背后,是一些狭窄的街道,两边小小的店面在周围拥挤而热闹地挤在一起,充满了朴实无华的尘世味道和活色生香的乡土世情。沿着狭小而倾斜的道路,步行至乐古道旁的楼梯,拾级而上,一个写着“摩罗上街”的大路牌便出现在眼前。这便是香港著名的古董街——【摩罗街】 

●[文武庙]香港最大的文武庙,供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄,拜后有助于官运发展;武帝代表财富和忠义,拜后可以改善人际关系,有助贵人运。庙内供奉多神明,包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心,是当时华人的法院,现在的纪念品商店和祠堂,就是当时村民们建的“公所”,用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香,香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。 

●午餐后【香港钟楼】以红砖及花岗岩建造,具爱德华时代古典复兴建筑风格,楼高四十四米,楼顶装有七米高的避雷针。钟楼上部为八角形,有圆顶钟塔,白色的古典装饰如卷形扶壁、柱子及檐饰等,与红砖形成强烈对比。 

●游览美丽的【金紫荆广场】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩;前往免税店游览90分钟。 

●后前往【湾仔海滨长廊】湾仔海滨长廊新开放的一段结合了退役东铁线列车,吸引力大增,而且由坚尼地城延伸到湾仔的这个长廊,环境真的舒服,可玩度很高,又可以多角度饱览维港的风景,拍日落又多一个好去处了。 

●赠送【升级晚餐:乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景,尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点:中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等, 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力, 随后乘车返回酒店。 

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上乘坐天星小轮游览。 

宿:香港

餐:含早/中/晚   

为了配合旅发局的推广香港工作,所有团友需要在大馆,文武庙 两个地方影大合照,客人填写问卷调查,请告知客人和领队 

   ●自理车票乘坐金巴穿梭巴士 

   【港珠澳大桥观光巴士】 

   前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

   ●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

   级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●游览【官也街手信店】后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门 

餐:中餐 

●全天自由活动 

澳门不仅仅是全球第一赌城,它也是一个不夜城。无论是凌晨还是夜晚,这里总是灯火通明,充满了活力与刺激。游客们流连于各大娱乐场所,感受着这一座城市的独特魅力。 

大三巴美食路线: 金城二食店-番茄屋美食-柠檬车-文记咖啡-荣记豆腐面食-洪馨椰子-南屏雅叙-梁庆记-沧州咖啡小食-牛记咖喱美食  

官也街美食路线: 老day牛杂-晃记饼家-竹林七贤-马交茶档-MR.K赤辣猪扒包-喜莲咖啡-DINO-八目烘焙-利轩冰室 

宿:澳门

餐:自理 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

费用包含 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费,随团款支付)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港2晚五钻酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港:荃湾西如心或其他同等级 

澳门:雅辰酒店(原文化东方大酒店)或丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

3、【用餐】全程1早3正,其中香港早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人/澳门正餐50,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位; 

 用车第一/三/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导) 

5、【导服】当地优秀导游服务(10人以下司机兼导游); 

 用车第一/三/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

7、本线路满16人安排领队 

费用不含 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费,需随团款支付 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

*链接内图片均为网络图,以实际实物为准,仅供参考 

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费

4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人 

5、开通国际漫游。 

6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

文章编号: 93e2967501023084ec5b43793ad2159f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

47. 微信公众号 -  (睡前故事《绘本入库004》丨讲故事丨听故事丨故事会丨幼儿绘本故事集丨幼儿园绘本丨绘本推荐丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本故事丨幼儿绘本) 2025-01-07 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247512925&idx=1&sn=cf97ef6c41737b493046277648c9916f

绘本入库004 

            故事简介 

《绘本入库004》绘本入库004 

睡前故事丨讲故事丨听故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨幼儿绘本故事集丨幼儿园绘本丨绘本推荐丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本故事丨幼儿绘本故事会丨绘本故事精选丨儿童读物故事汇丨儿童读物故事汇丨儿童故事会丨幼儿绘本丨睡前故事屋丨亲子阅读绘本丨亲子阅读绘本丨有声绘本丨儿童读物故事屋丨绘本教育丨幼儿绘本故事集丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本故事会 

     历史绘本故事 

 睡前故事丨白海豚历险记 11  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:白海豚历险记 11丨书呆子王国丨为解救海豚王国,刚生下海豚王子BOBO的阿依娜王后,被黑鲨鱼兵抓到了北极女巫所在的北极冰堡。数年后,BOBO为了找到妈妈,毅然踏上了三千里寻母征程……身陷八爪鱼王子的深海迷宫,在神奇的音乐海中被囚禁,种种不可思议的艰险与考验在等待着BOBO…… 

绘本分类:儿童绘本丨启蒙绘本丨儿童故事汇丨亲子阅读丨亲子阅读丨幼儿故事精选丨幼儿绘本阅读丨绘本分享丨幼儿绘本阅读会丨儿童绘本故事丨绘本阅读丨幼儿绘本故事汇丨幼儿故事屋丨绘本推荐丨儿童故事精选丨儿童读物阅读会丨亲子阅读空间丨幼儿绘本故事会丨幼儿故事吧丨幼儿绘本故事会 

 睡前故事丨小精豆童谣说唱 2  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:小精豆童谣说唱 2丨多听故事孩子更聪明丨童谣说唱《小精豆》专辑是非常精彩的儿歌专辑,专辑中以说唱的形式,生动地表现了上百首脍炙人口的童谣作品,如《水牛儿水牛儿》、《送别》、《小毛驴》、《当我们同在一起》、《小燕子》、《铃儿响叮当》……由中央人民广播电台少年广播艺术团的小演员们录制演唱,特别适合学龄前儿童欣赏。 【主播】中央少年广播艺术团,隶属于中央人民广播电台,该团成立于1953年,原名儿童广播剧团,是新中国最早的少年儿童表演团体之一。五十多年来,该团一直活跃在广播战线上,一代又一代的小团员通过电波中传出了自己的声音,他们为中央台录制的儿童广播剧、童话故事、儿童相声等节目精品,深受小听众们的喜爱。 

绘本分类:益智绘本丨绘本故事精选丨儿童成长故事丨幼儿故事集锦丨幼儿绘本丨儿童故事集锦丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物故事丨童话绘本故事丨看绘本丨儿童故事园丨幼儿故事汇丨儿童读物故事集丨听故事丨儿童成长故事丨益智绘本丨童话故事汇丨绘本故事集丨幼儿故事丨儿童读物故事屋 

 睡前故事丨不一样的卡梅拉1:我想去看海  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:不一样的卡梅拉1:我想去看海丨多听故事孩子更聪明丨小鸡卡梅拉厌烦透了鸡窝里的平凡生活,她幻想着外面的世界。做一次长途旅行是她的第一个梦想,在海的另一边,她结识了火鸡皮洛克,并且把他带回了家,他们俩生下了一只粉色的小鸡——卡梅利多。 

绘本分类:儿童绘本阅读丨绘本故事会丨儿童读物阅读会丨情商绘本丨幼儿绘本推荐丨童话故事屋丨绘本故事会丨亲子阅读丨启蒙绘本丨儿童读物故事汇丨益智绘本丨看绘本丨儿童成长故事丨亲子阅读精选丨儿童绘本教育丨儿童故事集锦丨幼儿故事集锦丨绘本故事丨儿童绘本教育丨儿童故事 

 睡前故事丨管家婆日记:妈妈心妈妈树  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:管家婆日记:妈妈心妈妈树丨多听故事孩子更聪明丨上幼儿园是孩子离开家的第一步。第一天上幼儿园,孩子可能会害怕、焦虑。怎么办呢?这时候孩子最需要的就是妈妈的鼓励和支持。《妈妈心,妈妈树》教妈妈理解孩子,并掌握如果有技巧的说服孩子安慰孩子。 

绘本分类:幼儿故事会丨绘本阅读会丨儿童故事丨幼儿绘本教育丨亲子阅读绘本丨启蒙绘本丨儿童绘本分享丨童话故事丨绘本故事吧丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事集锦丨绘本推荐丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事吧丨睡前故事精选丨幼儿园绘本阅读丨童话故事汇丨幼儿园绘本推荐丨儿童绘本教育丨儿童绘本 

 睡前故事丨成长的小种子  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:成长的小种子丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿故事吧丨听故事丨幼儿园绘本故事屋丨绘本阅读丨绘本故事汇丨听故事丨儿童读物绘本丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本推荐丨经典绘本丨睡前故事集丨幼儿故事丨儿童故事吧丨儿童读物故事丨儿童故事会丨儿童故事吧丨幼儿绘本丨童话故事园丨经典绘本丨看绘本 

 睡前故事丨听故事  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:听故事丨叮叮童诗系列丨该首童诗,选自《爱读诗的鱼儿》。 

绘本分类:童话故事精选丨童话故事精选丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读角落丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物故事屋丨绘本故事集丨幼儿绘本故事会丨幼儿绘本故事汇丨亲子阅读角落丨儿童读物绘本丨绘本故事汇丨儿童故事吧丨睡前绘本故事丨儿童故事汇丨睡前故事吧丨幼儿园绘本故事会丨绘本故事会 

 睡前故事丨亡命隧道的惊魂发现  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:亡命隧道的惊魂发现丨多听故事孩子更聪明丨“幽深漆黑的隧道,若隐若现的呼唤,隧道尽头完全异样的世界……”米琦每天晚上都做着同样的梦。直到有**他无意中发现了一本奇怪的书,按照书的指引,他来到了梦境中的那个奇异世界。却没想到,在那里遇到了他的亲妹妹和一群过着另类生活的少年…… 

绘本分类:幼儿园绘本分享丨童话故事集丨幼儿故事丨幼儿绘本教育丨睡前故事集锦丨情商绘本丨幼儿园绘本丨绘本分享丨儿童绘本阅读丨亲子阅读时光丨儿童读物故事集丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物故事会丨幼儿绘本阅读丨睡前故事丨绘本故事大全丨儿童故事精选丨儿童故事园丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事精选 

 睡前故事丨勇敢的心  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:勇敢的心丨多听故事孩子更聪明丨《勇敢的心》是动画电影《大圣归来》的主题曲,大圣追求自由,也在困境中坚持保持拥有一颗勇敢的心。 

绘本分类:儿童绘本教育丨幼儿绘本故事汇丨亲子阅读丨睡前故事会丨睡前故事吧丨幼儿绘本故事屋丨绘本分享丨幼儿园绘本教育丨幼儿故事丨幼儿园绘本阅读会丨童话故事丨睡前故事集锦丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本阅读丨童话故事丨亲子阅读故事会丨童话故事集丨绘本故事集锦丨幼儿故事丨童话故事园 

 睡前故事丨箭猪和他的伙伴  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:箭猪和他的伙伴丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿故事吧丨儿童读物故事集丨绘本分享丨绘本故事精选丨幼儿故事丨幼儿故事汇丨睡前故事大全丨幼儿绘本故事屋丨童话故事会丨听故事丨童话故事会丨儿童读物绘本丨儿童故事屋丨亲子阅读故事丨童话故事集锦丨睡前故事园丨睡前故事园丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本推荐丨儿童故事集 

 睡前故事丨我爱幼儿园  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:我爱幼儿园丨丨 

绘本分类:绘本故事大全丨儿童故事集丨儿童读物故事集丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事园丨睡前绘本故事丨经典绘本丨幼儿园绘本推荐丨儿童故事园丨看绘本丨童话故事园丨绘本分享丨亲子阅读精选丨儿童读物绘本丨童话故事会丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读精选丨儿童绘本推荐丨儿童绘本阅读丨童话故事集 

 睡前故事丨常用英语会话  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:常用英语会话丨特别常用的那种丨本产品专门为开(坐)车学习英语的朋友量身打造,共包括三十个单元、六十个实用生活场景或主题,内容涉及介绍、就餐、租房住宿、购物、交通、约会邀请、开会、商务等各个领域,涵盖了日常工作生活的方方面面。句型实用,由经验丰富的美籍专家分角色朗读,语音纯正地道。其间穿插优美的音乐,为您创造一个轻松愉悦的学习氛围。本产品充分考虑开(坐)车学习的特点,每段会话先用标准语速英语朗读一遍,然后逐句学习。每个句子读三遍:第一遍是中文解释,第二遍是慢速英语,第三遍是标准语速英语。慢速英语和标准语速英语之后都留有跟读时间,您可以在车上大声跟读,反复练习。最后,为巩固和检验学习效果,用标准语速英语再次朗读一遍会话全文。此外本产品还附有一册书,中英文对照,助您提高学习效率。 

绘本分类:睡前故事汇丨儿童读物故事丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本故事集丨童话故事集锦丨绘本故事园丨儿童读物丨亲子阅读空间丨睡前故事丨绘本阅读会丨亲子阅读推荐丨绘本分享丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本丨听故事丨儿童绘本丨儿童绘本丨经典绘本丨儿童读物精选 

 睡前故事丨咪咪人奇遇记 · 上  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:咪咪人奇遇记 · 上丨多听故事孩子更聪明丨一个咪咪小的小男孩。 一个只有在童话故事《咪咪人》中才有过的小男孩。他原本应该待在妈妈温暖的肚子里,但他听着未来的妈妈讲了太多有趣的故事,就想立即出来看看妈妈的样子……他真的出来了,可是他却长得非常非常的小,小得只能睡在火柴盒里,而爸爸妈妈都有很忙很忙的工作。有一天,他不小心钻进一个信封,被寄往了远方,遇到了三个有趣的强盗和一个眼睛像宝石一样的姑娘,最重要的是,他遇到了原本是人类的可爱珍珠熊……吙,这下可了不得。咪咪小人如何才能回到爸爸妈妈的怀抱?珍珠熊要怎样才能重返人类?热闹而滑稽的故事就这样展开了。好看得很哩! 

绘本分类:幼儿绘本故事集丨睡前故事园丨亲子阅读故事会丨绘本故事集丨童话绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本丨儿童读物故事汇丨亲子阅读推荐丨儿童绘本故事丨亲子阅读故事丨亲子阅读绘本丨幼儿故事屋丨亲子阅读乐园丨儿童绘本丨亲子阅读推荐丨儿童故事会丨亲子阅读精选丨儿童故事丨幼儿园绘本分享 

 睡前故事丨神奇的动物世界 · 上  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:神奇的动物世界 · 上丨增长孩子见识百科童话丨《神奇的动物世界》是“增长孩子见只的百科童话”系列,这是一本融文学性、知识性、趣味性于一体的知识童话。读完《神奇的动物世界》,不仅会让你成为动物小博士,还会让你从有趣的童话中,获得美的享受。采的同时,知道它们的特点、习性以及与人类密不可分的关系。本书以童话的形式,将科学知识巧妙地融于其中,为小读者打开了一扇扇探索海洋世界的百叶窗。 

绘本分类:绘本教育丨绘本教育丨儿童读物精选丨成长故事丨绘本故事大全丨幼儿园绘本阅读会丨儿童故事会丨睡前故事屋丨亲子阅读分享丨儿童绘本丨幼儿园绘本故事集丨儿童读物精选丨童话故事吧丨睡前故事园丨绘本分享丨亲子阅读绘本丨童话故事汇丨睡前故事园丨儿童故事会丨睡前故事 

 睡前故事丨沪教牛津英语上海版一年级(上)  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:沪教牛津英语上海版一年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨本套教材根据上海市中小学英语课程标准编写,包括一年级至五年级,是上海市小学生使用的主要英语教材。 

绘本分类:幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本故事屋丨童话故事会丨绘本推荐丨儿童读物绘本丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本阅读丨幼儿故事大全丨儿童故事屋丨幼儿故事集锦丨童话故事吧丨幼儿故事精选丨儿童故事屋丨幼儿故事会丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事会丨亲子阅读故事丨童话绘本故事 

 睡前故事丨我是草原小骑手  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:我是草原小骑手丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:绘本推荐丨幼儿故事会丨儿童读物绘本丨幼儿故事吧丨儿童故事汇丨幼儿绘本故事屋丨绘本分享丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事集锦丨儿童绘本阅读丨幼儿绘本故事丨亲子阅读丨幼儿园绘本阅读会丨童话故事大全丨绘本阅读会丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本故事汇丨绘本故事园丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本阅读会 

 睡前故事丨奇妙西游记 2  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:奇妙西游记 2丨第1部免费畅听丨传说在人迹难至的大漠戈壁极深之处,有一座终年被黑云笼罩的蜃魔山,魔王的奴仆天蜃族千年来一直在那里守护着魔王的灵宫和秘宝,如果谁能得到魔王的秘宝就可以长生不老、统治西域72国…… 故事发生在中国唐朝。顺丰镖局师徒四人因大师兄误揭皇榜而不得不翻越高耸入云的昆仑山,来到西域寻找传说中的千年雪莲为皇太后治病。不想刚到西域,师兄弟二人就因为在偷吃美食时意外发现一张求救字条,结识了流浪儿唐宝,由此卷入了一场事关西域72国安危的巨大阴谋之中。 【作者简介】段立欣:国家著名儿童文学作家;第十三届中国新闻奖;曾荣获“索仑嘎”文学奖;冰心新人新作奖;中国少儿报刊编辑一等奖;《新大头儿子小头爸爸》编剧;被誉为中儿童文学“天才级女作家”;先后出版《喵卷卷来了》、《曹操的秘密日记》《YOYO奇幻秘境》《小闺蜜》等八十余部儿童文学作品!动画片《新大头儿子小头爸爸》、《棉花糖和云朵妈妈》、《天眼归来》、《阿狸》、《成龙历险记》、《机甲兽神》等编剧及策划; 

绘本分类:儿童绘本分享丨幼儿故事园丨儿童故事丨睡前故事集锦丨亲子阅读绘本丨童话绘本故事丨成长故事丨幼儿绘本故事丨儿童故事集锦丨儿童故事集锦丨童话故事集锦丨幼儿故事丨成长故事丨绘本故事汇丨儿童读物绘本丨睡前故事丨幼儿故事会丨睡前绘本故事丨益智绘本丨儿童故事园 

 睡前故事丨走进阅读之门 3  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:走进阅读之门 3丨作家妈妈的陪读心路丨《我带儿子走进阅读之门:第三程 亲子阅读,快乐写作》 妈妈的教诲,会影响孩子一生;妈妈的失误会贻误孩子的前程。《我带儿子走进阅读之门》里作者坦露了自己抚养儿子的心路历程,为了给儿子做榜样而不断改变和提升自己,能够不断重新定位亲子关系中自己所扮演的角色以应对随时变化的儿子。为了引导儿子阅读入门而“弃牌从文”亲近阅读和爱上写作,与儿子“斗智斗勇”,母子俩一起成长。 【作者简介】 巴述丽,女,70后,中学一级教师,东营市作家协会会员。擅长写亲自故事、散文、童话等。已在《少年文艺》《中国教育报》《新民晚报》《辽宁教育》等刊物上发表作品千余篇,著有童话集《爱读书的小熊》。 

绘本分类:童话故事丨有声绘本丨亲子阅读丨儿童绘本教育丨亲子阅读绘本丨绘本推荐丨儿童读物推荐丨亲子阅读空间丨儿童故事汇丨幼儿绘本丨幼儿绘本分享丨幼儿园绘本教育丨儿童读物阅读会丨幼儿故事集丨儿童绘本丨童话故事丨睡前故事精选丨幼儿故事大全丨童话故事汇丨儿童读物阅读会 

 睡前故事丨小松鼠的书包  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:小松鼠的书包丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:亲子阅读故事会丨亲子阅读时光丨睡前故事集丨幼儿园绘本教育丨看绘本丨看绘本丨儿童故事大全丨童话故事汇丨儿童故事精选丨睡前故事屋丨亲子阅读角落丨幼儿故事吧丨幼儿故事丨亲子阅读故事丨绘本阅读丨儿童读物丨睡前故事会丨幼儿园绘本阅读丨儿童读物推荐丨童话故事精选 

 睡前故事丨森林里的老爷爷  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:森林里的老爷爷丨多听故事孩子更聪明丨从前有一对姐妹,小妹妹很懂礼貌,小姐姐却一点也不懂礼貌。有一天,小妹妹不小心在森林里迷路了…… 

绘本分类:幼儿故事园丨绘本故事精选丨听故事丨儿童绘本教育丨儿童绘本分享丨儿童成长故事丨儿童读物故事汇丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本丨儿童读物分享丨亲子阅读推荐丨启蒙绘本丨绘本故事集锦丨儿童读物丨幼儿园绘本故事屋丨睡前绘本故事丨儿童绘本阅读丨幼儿绘本故事集丨童话故事大全丨幼儿故事吧 

 睡前故事丨斑马线  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:斑马线丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:儿童绘本推荐丨儿童绘本分享丨情商绘本丨幼儿故事丨亲子阅读丨儿童故事大全丨幼儿故事精选丨幼儿绘本阅读会丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本推荐丨儿童读物阅读会丨童话故事汇丨童话故事园丨儿童故事汇丨童话故事会丨亲子阅读绘本丨儿童故事丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本阅读 

 睡前故事丨糖糖故事72:爸爸妈妈得了木偶操控症(下)  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:糖糖故事72:爸爸妈妈得了木偶操控症(下)丨多听故事孩子更聪明丨糖糖家族变成了贴纸小人儿,粘贴在麦克的本子上跟他回家,得知麦克和他的小伙伴一样,麦克斯叔叔突发奇想,决定研发针剂,让爸爸妈妈变成孩子!这个点子,震惊了所有的孩子,让父母变成小孩子,万一实验失败,孩子们就都没有爸爸妈妈了!糊涂叔叔这次的实验能成功吗?爸爸妈妈的“病”最终可以治好吗? 

绘本分类:儿童故事屋丨睡前故事吧丨童话故事吧丨儿童读物推荐丨儿童故事精选丨儿童绘本推荐丨绘本阅读丨绘本故事集丨幼儿绘本故事会丨幼儿成长故事丨睡前绘本故事丨儿童故事大全丨幼儿故事屋丨儿童成长故事丨幼儿绘本故事会丨儿童读物阅读会丨益智绘本丨绘本阅读丨睡前故事大全丨儿童绘本故事 

 睡前故事丨百变校巴启蒙音乐剧2  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:百变校巴启蒙音乐剧2丨孩子的第一堂音乐课丨【作品简介】 《百变校巴启蒙音乐剧》囊括了孩子成长所需培养的才艺、语言、知识,通过音乐故事多种形式巧妙地体现出来,全面帮助孩子提高语言能力、学习知识的能力。 歌曲里面涵盖了英文、故事内容及儿歌,是一部很好的语言启蒙音乐剧。轻松与实用性并重,给孩子良好的启蒙教育! 【作者介绍】 咏声动漫作为中国最具实力和影响力的动漫集团公司之一,一直致力于为家庭受众、儿童受众提供优质儿童启蒙作品。代表作品:《猪猪侠》《核晶少年》《疯狂小糖》《逗逗迪迪》。成立至今,荣获国内外各大动漫权威奖项。 《百变校巴启蒙音乐剧》作为咏声动漫2019重点打造的全新IP《百变校巴》的全新衍生音乐剧,咏声动漫重点推荐,家长为孩子首选的音乐、语言启蒙作品。 

绘本分类:绘本阅读会丨睡前故事屋丨亲子阅读分享丨童话故事精选丨睡前故事吧丨亲子阅读推荐丨幼儿故事屋丨童话故事大全丨亲子阅读精选丨绘本故事丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本故事丨绘本故事园丨儿童故事大全丨亲子阅读分享丨儿童读物故事屋丨幼儿故事大全丨启蒙绘本丨儿童读物故事屋丨儿童读物阅读会 

 睡前故事丨妈祖的故事  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:妈祖的故事丨多听故事孩子更聪明丨妈祖是人们对“海上女神”的褒称。妈祖姓林名默。关于她的生平,说法不一,一曰唐天宝年间生人,另说生于宋建隆年间,但有一点确定无疑:妈祖是人,而且是一位普通的渔家姑娘。 

绘本分类:听故事丨幼儿故事精选丨童话故事丨绘本阅读丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本故事屋丨儿童绘本教育丨绘本故事丨儿童故事集丨儿童绘本阅读丨绘本故事吧丨亲子阅读分享丨绘本故事屋丨亲子阅读时光丨亲子阅读绘本丨睡前故事集丨儿童故事会丨幼儿绘本故事集丨睡前故事丨幼儿故事屋 

 睡前故事丨大象的耳朵  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:大象的耳朵丨中国版安徒生童话丨出版社:浙江少年儿童出版社 【作者简介】 冰波,国家一级作家,杭州作家协会副主席。曾获全国优秀儿童文学奖、精神文明建设“五个一工程”奖、国家图书奖、宋庆龄儿童文学奖、冰心儿童文学新作奖等。其主要作品有:童话集《窗下的树皮小屋》、《毒蜘蛛之死》、《冰波童话》、《爱的故事》、《蛤蟆小姐减肥》,中篇童话《怪蜗牛奇遇记》、《长颈鹿拉拉》、《红蜻蜓,红蜻蜓》,《蓝鲸的眼睛》长篇童话《怪蛋之谜》、《狼蝙蝠》等。多篇童话作品入选人教版语文教材。 【作品介绍】 本系列为著名儿童文学作家冰波童话集,包括《企鹅寄冰》《大象的耳朵》《好天气和坏天气》《孤独的小螃蟹》四册,每册精选二三十篇童话,涵盖爱、善良、互助、感恩等主题,并分别以冰波入选教育部统编小学语文教材的作品为书名,旨在打造名家经典与课本作家之意。配以雅致精美的彩图,美观、大气,给孩子艺术美的熏陶。冰波作品以其真挚饱满的情感、唯美隽永的文字、引人入胜的情节、温暖善良的人性关怀独步中国儿童文学,具有极强的影响力和感染力。 【内容简介】 本册为儿童文学作家冰波的短篇童话代表作品集,收入人教版语文教材中的童话《大象的耳朵》以及20多篇质量上乘的童话作品,适合小学低年级孩子阅读。故事生动有趣,语言充满童真童趣,插画风格细腻,版式活泼,别具一格,使孩子在阅读的过程中,同时获得语言美、艺术美的熏陶。同时配以趣味盎然的音频,带给孩子听的享受。 

绘本分类:睡前故事集丨绘本故事吧丨幼儿绘本推荐丨儿童故事吧丨幼儿成长故事丨绘本故事吧丨看绘本丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本分享丨儿童绘本分享丨益智绘本丨亲子阅读角落丨亲子阅读精选丨睡前故事汇丨启蒙绘本丨儿童故事吧丨幼儿故事集锦丨亲子阅读推荐丨儿童读物阅读会丨童话故事园 

 睡前故事丨我的英雄  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:我的英雄丨武汉抗疫小说丨男孩郭鹿的爸爸是金城市立医院传染科主任,大年三十那天下午奔赴武汉,而郭鹿的妈妈是一位病毒学家,也直接从出差地飞去了武汉,家里只剩下男孩郭鹿一个人过年。郭鹿是个成绩突出、体育优秀、自理能力也很强的少年,看着爸爸在武汉和其他医护人员辛苦疲惫的模样,他也渴望成为英雄,于是练起了岳飞创立的形意拳(他改名叫英雄拳)。通过拳法的不断改变,他体会着生命是一条河,一棵树,一团火,一方土的神奇。而故事的另一条线则是郭医生在武汉,和来自湖南的护士小康、来自四川的李阿姨(医生)、本地年轻医生小王一起,重点围绕73岁的周爷爷,大一学生小杭,本院被感染的医生傅主任,以及最小的病人蓉蓉一起奋力和病毒斗争的过程。最后,周爷爷、小杭和蓉蓉都康复了,郭鹿多了一个爷爷、一个姐姐和一个妹妹。少年郭鹿通过这次深刻的体验,决定将来也要做一名医生,做危难关头的大英雄。 

绘本分类:幼儿绘本丨经典绘本丨幼儿故事精选丨幼儿故事屋丨睡前故事汇丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本故事汇丨启蒙绘本丨幼儿绘本故事丨儿童故事集丨儿童读物故事集丨幼儿故事集锦丨儿童绘本分享丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事精选丨绘本推荐丨经典绘本丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读绘本 

 睡前故事丨地球灾难大揭秘 1  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:地球灾难大揭秘 1丨探秘神奇世界系列丨小朋友们,你们知道地球上曾经出现过多少灾难吗?恐龙灭绝之谜、大洪水的诺亚方舟、米诺斯王国灭亡之谜等等,今天我们跟随博士,一起去探寻曾经发生在地球上的大事件吧! 在孩子眼中,世界是丰富多彩,大自然是变幻莫测的,有很多的知识等待他们去学习,有很多的自然事物等待他们去发现与追踪,所以他们好奇的“小脑袋”总是能问出很多稀奇古怪的问题,他们渴望得到准确的答案。《探秘神奇世界之地球灾难大揭秘》儿童科普有声动画,因此而诞生! 【孩子将获得】 1、科学的思维方式 剧中的小朋友会提出许多稀奇古怪的问题,而博士总能从科学的角度对各种问题予以分析和解答;这不仅能让孩子学到丰富多彩的科学知识,还能培养孩子从小具备科学的思维方式,提升孩子的逻辑能力、研究能力、发散思考能力、归纳能力、想象力以及他的好奇心,使孩子在识事之初,就站在科学家的肩膀上,让孩子从小就养成科学的角度看问题的习惯,正确引导孩子追求真理的初心; 2、寓教于乐的学习体验 《探秘神奇世界之地球灾难大揭秘》是一部生动有趣的有声动画;制作精良的配音与音效,为孩子提供了声临其境的完美体验。 【适合谁听】 3-6岁的小朋友:在这里你听到有趣的儿童百科故事,精彩的情节让你声临其境; 7-9岁的小朋友:在这里你将认识新的水中生物物种,科学的解答你的问题; 9-12岁的小朋友:在这里你将养成科学的思维方式,逻辑能力、研究能力、归纳能力等均能得到良好提升; 亲子共听:陪伴成长,让家长与孩子一起进入探秘大自然的乐趣; 

绘本分类:童话绘本故事丨儿童故事会丨儿童读物故事集丨童话故事丨童话故事大全丨经典绘本丨睡前故事大全丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本故事汇丨益智绘本丨儿童故事屋丨幼儿故事丨幼儿园绘本分享丨绘本分享丨幼儿故事吧丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事大全丨幼儿绘本故事会 

 睡前故事丨太阳溪农场的丽贝卡  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:太阳溪农场的丽贝卡丨励志经典名著丨《太阳溪农场的丽贝卡》是一本关于成长的书, 丽贝卡是一个快乐的、对一切都充满好奇心的女孩, 她因家境贫困, 离开了童年生活的太阳溪农场, 前往利佛保罗姨妈家里上学。新环境与新朋友改变着她, 而她也用热情去改变周围 —— 如饥似渴地吸收新知识, 为了帮助朋友前去推销三百块肥皂, 勇敢地和辱骂她朋友的米妮作斗争, 为了讨得米兰达姨妈的喜欢, 又努力使自己变得温柔娴静……丽贝卡就这样长大了。丽贝卡身上的阳光、坚强、独立和温暖的气质感染了一代又一代的读者,被亚马逊书店评为:“20世纪对人类心志有重大影响的50本书”之一”。 【作者简介】 凯特·维珍,美国著名作家、教育家,生平大部分时间都致力于文学创作工作,代表作有《太阳溪农场的丽贝卡》《朴素的故事》《佩内洛普的成长史》等,其中《太阳溪农场的丽贝卡》被认为是“美国孩子的励志经典”。 

绘本分类:绘本阅读丨成长故事丨幼儿绘本故事汇丨绘本故事屋丨幼儿园绘本故事屋丨听故事丨幼儿园绘本丨绘本故事丨童话故事会丨童话故事大全丨亲子阅读乐园丨亲子阅读角落丨儿童成长故事丨幼儿绘本分享丨绘本分享丨益智绘本丨绘本推荐丨绘本故事屋丨儿童绘本阅读丨儿童读物故事集 

 睡前故事丨秘密之旅 1  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:秘密之旅 1丨蒙娜丽莎的秘密丨跟随身怀绝技的少年,探险欧洲知名博物馆、艺术宫、文化古迹,开啔秘密之旅,放眼看世界! 【故事简介】 来自东方的少年踏上欧洲大陆,探索尘封悬案,追溯欧洲艺术源头,从巴黎卢浮宫追到伦敦贝克街,从威尼斯的运河追到梵蒂冈圣彼得大教堂,故事无处不在,秘密无处不有。 卢浮宫遭遇奇案,《蒙娜丽莎》不翼而飞。是谁布下密室迷局?天才少女孙漪发誓用高超的计算机技术查出真相。然而,随着调查深入,《蒙娜丽莎》的秘密悄悄浮现,迷人的微笑背后,竟然是孙漪无法想象的权力旋涡和危险博弈……带领孩子走出去,放眼看世界! 【作家简介】 邹凡凡,旅法作家、学者,毕业于北京外国语大学,在巴黎索邦大学获得博士学位,现为少儿美学与通识教育专家,巴黎博物馆联盟艺术工作坊指导老师。作品曾获冰心儿童文学奖。  

绘本分类:亲子阅读绘本丨儿童读物故事丨幼儿园绘本故事丨童话故事会丨幼儿绘本推荐丨幼儿绘本故事汇丨童话故事丨幼儿园绘本阅读丨睡前故事丨儿童读物阅读会丨益智绘本丨儿童读物精选丨童话故事吧丨幼儿故事汇丨启蒙绘本丨睡前故事丨幼儿绘本推荐丨益智绘本丨童话故事精选丨绘本故事集 

 睡前故事丨英语人教精通版三年级(下)  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:英语人教精通版三年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨新版小学英语(精通)是人民教育出版社课程教材研究所英语课程教材研究开发中心依据教育部《义务教育课程标准》(2011年版)与新加坡泛太平洋教育出版有限公司合作编写的,经国家基础教育课程教材专家委员会2012年审查通过。本册教科书集中反映的基础教育教科书研究与实验的成果,凝聚了参与课改实验的教育专家、学科专家、教研人员以及一线教师的集体智慧。《新版小学英语》教材共八册,从小学三年级起使用。 

绘本分类:睡前故事会丨绘本故事精选丨儿童故事园丨幼儿故事汇丨睡前故事丨幼儿园绘本推荐丨儿童绘本丨儿童绘本分享丨童话故事园丨启蒙绘本丨儿童绘本分享丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本故事集丨启蒙绘本丨亲子阅读精选丨儿童读物绘本丨经典绘本丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读乐园 

 睡前故事丨碰碰狐!英语良好习惯儿歌  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:碰碰狐!英语良好习惯儿歌丨培养好习惯丨碰碰狐原创好习惯儿歌和故事,轻松有趣的情节帮助幼儿理解,富有节奏感的音乐和童画般的多彩画面培养幼儿审美。看《碰碰狐!英语良好习惯儿歌》,让孩子跟碰碰狐一起学习、唱歌和跳舞,在最自然的氛围中习得最棒的生活习惯! 

绘本分类:儿童读物故事会丨绘本故事园丨童话故事丨绘本分享丨绘本故事会丨儿童读物故事屋丨儿童绘本阅读丨睡前故事吧丨儿童绘本丨幼儿绘本教育丨绘本故事汇丨绘本故事会丨亲子阅读角落丨亲子阅读绘本丨儿童故事集锦丨童话故事汇丨看绘本丨睡前故事汇丨绘本故事园丨儿童绘本分享 

 睡前故事丨奇妙的宇宙天地 · 上  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:奇妙的宇宙天地 · 上丨听故事,走进茫茫宇宙丨 当你仰望天空,面对形形色色的自然现象时,脑子里是不是挂着一串问号?也许你会问:天上的村庄是什么样的?彩虹桥是谁架的?小雨点是从哪儿跑来的?大海为什么有时候会发疯?大山为什么有时候会喷火?大地为什么有时候会震动?   这时,你多想把一个个小问号拉直!别急,别急,《奇妙的宇宙天地》会成为你的向导,带你走进茫茫的宇宙,用好听的童话故事,为你解答一个个问题。   当你读完这本书后,准会说:“哈,我明白了月食是怎么回事,知道了露珠是怎样产生的,懂得了瀑布是怎样形成的,解开了温泉治病的奥秘……”   哈,尝到甜头了吧?不过,听完后千万别忘记向别的小朋友推荐这本有趣的知识童话哟! 

绘本分类:幼儿园绘本故事会丨儿童故事汇丨亲子阅读分享丨幼儿故事会丨绘本故事园丨儿童绘本丨幼儿园绘本阅读会丨儿童读物精选丨儿童读物推荐丨儿童读物绘本丨儿童绘本教育丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本故事集丨童话故事吧丨幼儿园绘本故事集丨童话故事丨绘本故事集锦丨儿童故事吧丨幼儿故事集锦丨亲子阅读分享 

 睡前故事丨要是你给老鼠吃饼干  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:要是你给老鼠吃饼干丨《纽约时报》畅销童书榜丨前美国第一夫人米歇尔奥巴马在白宫草坪上朗读了这个故事,一块饼干,既是故事的开始也是它的结尾。故事里的小老鼠精力充沛没完没了,甚至有点儿得寸进尺,是不是很像可爱而调皮的你? 

绘本分类:儿童故事大全丨儿童读物故事会丨亲子阅读丨亲子阅读丨儿童读物推荐丨幼儿故事园丨亲子阅读故事会丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本分享丨绘本教育丨绘本故事丨幼儿绘本故事汇丨儿童读物阅读会丨有声绘本丨儿童绘本分享丨睡前故事屋丨绘本故事吧丨亲子阅读时光丨成长故事丨儿童读物故事 

 睡前故事丨蔡伦造纸  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:蔡伦造纸丨多听故事孩子更聪明丨纸术是我国古代的四大发明之一。很久以前,古人都是把字写在或刻在竹片上,再编成册,或者写在丝绸上。丝绸很贵而竹简又太笨重,并且不便于人们使用。汉朝的蔡伦想出一种方法,用树皮、麻头以及破布、鱼网造成纸,从此中国有了纸。 

绘本分类:童话故事吧丨绘本阅读丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事吧丨儿童绘本教育丨亲子阅读推荐丨亲子阅读角落丨幼儿园绘本教育丨绘本故事屋丨亲子阅读角落丨儿童绘本分享丨睡前故事屋丨睡前故事大全丨童话故事汇丨儿童绘本故事丨绘本故事大全丨儿童故事屋丨幼儿园绘本故事屋丨绘本阅读会丨绘本故事 

 睡前故事丨猫三丰降妖记  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:猫三丰降妖记丨青衫少年仗剑远行,在黑暗中寻找光明!丨千年前,妖乱大地,以众生为资粮,圈养万物而食,天体大陆上迎来最恐怖的黑暗血时代,兽人先贤们为了谋求生路,在苦难中披荆斩棘,在黑暗中寻求光明,以大毅力,大智慧,历经无数人不断的前仆后继,献出生命,终于在黑暗中开拓了一条光明大道,于艰难中崛起推翻了妖怪的统治。 千年后,尘封千年的神器被意外拔出,被镇压千年的旷世妖王趁势脱困,平静已久的天体大陆风云变幻,暗流涌动,蛰伏千年的妖怪开始蠢蠢欲动,深海中的龙宫,大荒里的妖庭,北原上的妖族联盟齐齐眺望中土,虎视眈眈,磨牙吮血,妄图再次祸乱世间。 为了弥补过错,青云观弟子猫三丰花费三年时间许下宏愿,拜请祖师法剑,成功后,毅然决然的下山追寻妖王而去。 青衫少年,仗剑远行,最终是成功镇压群妖,还是身死道消,且听《猫三丰降妖记》。  

绘本分类:绘本分享丨看绘本丨幼儿绘本推荐丨绘本故事精选丨绘本故事精选丨睡前故事精选丨童话故事大全丨亲子阅读乐园丨童话故事吧丨睡前故事屋丨绘本故事园丨幼儿故事集丨儿童读物故事屋丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读精选丨儿童读物分享丨绘本故事丨童话故事屋丨童话故事集锦丨幼儿故事大全 

 睡前故事丨樱花国奇遇记  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:樱花国奇遇记丨亚斯和莉莉的大冒险4丨这是亚斯和莉莉的第4次历险经历: 亚斯和莉莉在新的冒险中来到了开满樱花的樱花国。在那里,他们认识了樱花国的太子藤井俊树,听说国王被抓走了,樱花国正陷入四分五裂的困境。唉,没想到这竟然是大魔王的诡计,他还派了狡猾的喵呜来监视樱花国,夺取勇者碎片。这到底是怎么回事,藤井俊树能否真正拯救樱花国,亚斯和莉莉又会发生什么激动人心的事情,让我们一起来收听这个故事吧! 

绘本分类:儿童故事丨绘本故事吧丨儿童故事屋丨睡前故事丨儿童故事集丨儿童绘本分享丨幼儿园绘本教育丨童话故事集丨儿童读物推荐丨儿童读物故事会丨亲子阅读故事丨幼儿绘本故事汇丨幼儿故事会丨儿童绘本分享丨童话故事园丨儿童读物分享丨童话故事丨幼儿绘本故事集丨童话故事丨益智绘本 

 睡前故事丨小刺猬找微笑 · 下  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:小刺猬找微笑 · 下丨多听故事孩子更聪明丨《小花骨朵童话系列》共8部,比如《小刺猬找微笑》、《找到快乐的小雨点儿》、《不会笑的肥肥熊》等,每一部的每一篇童话都在趣味中生散发诗意,在诗意中引发思考。一篇篇童话,就像一朵朵刚刚绽放的小花骨朵儿,给小小朋友们带来了一朵朵真、善、美的微笑,尤为适合2~7岁的小朋友阅读与收听! 

绘本分类:儿童绘本故事丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事精选丨幼儿成长故事丨儿童读物故事集丨儿童读物推荐丨童话故事吧丨绘本故事精选丨童话故事集丨儿童故事屋丨儿童读物分享丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读推荐丨儿童读物绘本丨幼儿故事园丨绘本故事大全丨幼儿绘本教育丨睡前绘本故事丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本阅读会 

 睡前故事丨【重复弃用】动物宝宝的小秘密-鸟类篇  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:【重复弃用】动物宝宝的小秘密-鸟类篇丨多听故事孩子更聪明丨本书为小朋友讲述了近30种主要和常见的鸟类。通过动物生长的过程展现出动物宝宝和动物爸爸妈妈之间爱的情感,并传递了成长过程的艰辛,让小朋友感受到大自然神奇的力量。 

绘本分类:儿童故事会丨幼儿故事精选丨儿童读物故事汇丨幼儿故事汇丨绘本故事吧丨幼儿绘本故事会丨幼儿绘本故事集丨睡前故事集锦丨睡前故事精选丨童话绘本故事丨儿童故事吧丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事集锦丨幼儿故事吧丨绘本故事吧丨启蒙绘本丨幼儿园绘本故事丨儿童读物分享丨幼儿绘本故事屋 

 睡前故事丨爱旅行的耳朵 · 冬天卷  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:爱旅行的耳朵 · 冬天卷丨新年的泡泡丨任小霞是幼儿教师。她在专职教授童诗过程中,也不断为孩子们创作童诗和童话作品。她的很多题材都源自身边的孩子,《爱旅行的耳朵》就是她在给孩子上课时,根据孩子坦承“耳朵去旅行”的经历写成的。 

绘本分类:幼儿园绘本阅读会丨童话故事丨绘本故事大全丨幼儿绘本故事丨儿童故事屋丨幼儿故事园丨亲子阅读故事丨儿童读物故事屋丨亲子阅读角落丨儿童读物丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事丨绘本故事吧丨儿童绘本分享丨亲子阅读推荐丨亲子阅读丨幼儿绘本故事汇丨幼儿园绘本故事屋丨绘本分享丨睡前故事集 

 睡前故事丨谢天谢地2 · 特别事件薄 · 上  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:谢天谢地2 · 特别事件薄 · 上丨陈伯吹儿童文学奖优秀作品奖丨《谢天谢地特别事件簿》由谢倩霓所著,800多万阅读次数,世上最有趣的双胞胎,小姐妹的生活故事。《谢天谢地特别事件簿》描写了她们发生在学校和家庭里的幽默、搞笑、温馨、动人的生活故事。 

绘本分类:童话故事园丨幼儿故事园丨绘本教育丨儿童读物推荐丨绘本故事大全丨儿童故事汇丨儿童故事集锦丨幼儿绘本故事丨童话故事集丨幼儿园绘本推荐丨绘本故事吧丨童话绘本故事丨幼儿绘本故事集丨童话故事集锦丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本推荐丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本阅读丨儿童绘本分享丨情商绘本 

 睡前故事丨米小圈上学记 · 二年级  

       ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑  

           绘本故事简介 

绘本简介:米小圈上学记 · 二年级丨小学生减压神器丨《米小圈的二年级1:新同桌的烦恼》 米小圈升入了二年级,这是一个美妙的开始。更美妙的是米小圈终于离开了刁蛮的李黎,拥有了一个新同桌徐豆豆。徐豆豆是个特别逗的女孩儿,跟米小圈很像。他们在一起玩得无比开心,同时也闯出了很多祸端。可时间一长,米小圈发现还是李黎好,至少能够阻止他去闯祸。有什么办法可以再和李黎做同桌呢? 《米小圈的二年级2:大自然小秘密》 米小圈和他的朋友们无意间发现了一个神秘的坦克车,他们认定这个坦克车里一定藏着什么宝藏,正在他们寻宝之时却发现这是一个流浪孩子的家。大家都觉得这个孩子很可怜,米小圈等人决定想办法帮助这个小孩儿。 《米小圈的二年级3:如果我有时光机》 如果米小圈拥有一部时光机,他要去自己的未来看看,他是否真的可以成为赫赫有名的画家。或者如他所愿,开了一家冰激凌店,想吃多少就吃多少。可惜现实就是现实,米小圈并没有时光机。回到现实中的米小圈发现,同学们似乎都有了自己的特长,而他自己应该做什么呢? 《米小圈的二年级4:一箩筐的快乐》 米小圈总想去游乐园玩,可爸妈总没时间陪他去,这让他很烦恼。有什么可以让自己快乐起来呢?他拿起电话,联系自己的同学,一起进行了一个狂欢派对,这个派对让他们得到了一箩筐的快乐。但是在欢乐之余,却发生了一件让人遗憾的事。 【作者简介】 北猫,原名刘志刚。80后儿童文学作家、资深动画编剧。参与创作的多部动画片在央视热播,曾获央视动画大片招标优秀提案一等奖。 

绘本分类:幼儿园绘本丨儿童故事园丨绘本阅读会丨有声绘本丨幼儿故事会丨绘本故事园丨绘本故事汇丨儿童绘本丨童话故事会丨经典绘本丨幼儿成长故事丨幼儿故事会丨儿童故事大全丨绘本阅读会丨亲子阅读故事丨幼儿园绘本故事会丨绘本故事集锦丨童话故事集锦丨幼儿故事屋丨绘本故事会 

绘本入库004

文章编号: 3fae100a5b5e9b5ebc42a85140ebeba9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

48. 微信公众号 -  (北京到钦州的火车) 2025-01-07 装修硕硕   装修硕硕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDc5NTcwNA==&mid=2247549544&idx=3&sn=86c49c62243553a252bd1d3f91c88a3d

  穿越华夏的火车之旅 

啔程:首都的站台 

在北京,作为中国的政治文化中心,每一列火车的出发都承载着无数旅人的梦想与期待,从北京出发前往钦州,您可以选择的车次包括Z285次、G531次等,这些列车从北京的各大火车站,如北京西站、北京南站等出发,为您的旅程拉开序幕。 

Z285次:这是一趟直达特快列车,每晚20:40从北京西站发出,经过约30小时的运行,次日16:43抵达钦州站,途中会经过河北、河南、湖北、湖南、广西等多个省份,让您在旅途中尽情领略沿途的风景变化。 

G531次:作为高速动车组,它提供了更为舒适的旅行体验,该列车早上8:30从北京西站出发,经过约12小时的高速行驶,于晚上20:36到达南宁东站,之后需转乘至钦州,但提供了更快捷的换乘服务。 

旅途:穿越山河的旅程 

无论是Z285还是G531,这段旅程都是一场穿越中国南北的壮丽旅行,从北方的繁华都市到南方的海滨城市,您将经过华北平原的广袤、中原大地的厚重、荆楚大地的秀美,直至广西山水的灵秀,沿途的风景变化万千,无论是春天的花海、夏天的绿意、秋天的金黄还是冬天的雪景,都是大自然赋予的宝贵礼物。 

抵达:钦州,海边的明珠 

经过一夜或一天的旅程,当列车缓缓驶入钦州站,您便来到了这座位于广西南部、面朝大海的美丽城市,钦州不仅有着丰富的历史文化底蕴,还因其得天独厚的地理位置成为了旅游和美食的绝佳去处。 

景点推荐: 

刘冯故居:这里是了解中国近代史的重要窗口,可以深刻感受到那段峥嵘岁月的历史沉淀。 

三娘湾:被誉为“中华白海豚之乡”,是观赏海洋生态和体验海边风情的绝佳地点。 

八寨沟:以其独特的喀斯特地貌和丰富的自然景观吸引着无数游客前来探险。 

美食探索: 

钦州猪脚粉:作为当地特色小吃,以其鲜美的汤底和Q弹的猪脚闻名遐迩。 

海鲜大餐:钦州靠海,海鲜种类繁多,新鲜且价格实惠,无论是清蒸、烧烤还是炖煮,都能让您大快朵颐。 

酸野:一种用醋和辣椒等调料腌制的小吃,酸辣爽口,是夏日解暑的佳品。 

尾声:旅行的意义 

从北京到钦州的火车之旅,不仅仅是一场地理上的跨越,更是一次心灵的洗礼,在旅途中,您会遇见不同的人、事、物,感受到中国大地的宽广与深邃,而到达钦州后,无论是探索历史遗迹、享受自然风光还是品尝地道美食,都能让您深刻体会到这座城市的魅力与独特之处,希望这次旅行能为您留下难忘的回忆,成为您人生旅途中一段宝贵的经历。

文章编号: f0924393a9d985f382c8b9f178162f56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

49. 微信公众号 -  (防城港) 2025-01-06 海安杂谈   海安杂谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjY3OTY0Nw==&mid=2247494493&idx=1&sn=94b42731aacc94e4f6f990b021588260

    昨天小寒节气,我自驾来到防城港会老友。 

   防城港位于广西西南,是一座非常美丽的滨海城市。这座城市非常年轻,始建于1968年。 

   城市高楼林立,景色优美,到处都是现代化城市地标建筑拔起。这座在被誉为“西南门户”“边陲明珠”城市,承担着北部湾区域合作,还有链接中国与东盟经贸物流平台,战略地位特殊凸显,还是我国沿海主要港口之一。 

   当下,北方早已是冰天雪地,可防城港却是温暖如春。大批的人们像候鸟一样,从五湖四海聚到这里过冬旅居。人们除了看上这里拥有的独特滨海风光外,主要是来这里享受绿意温暖和天空氧气。 

   我的老同学李书记,曾是职业高校的一位纪委书记,他退休后就来到这座城市养老。我俩至少有40年的交情,也有十多年没有相见。虽然我们不在一个单位工作,但老家都在杨陵,都干过团委书记,还是我读本科的班长,我俩性格相近,兴趣相同,志同道合,感情深厚。 

   李书记现也年逾古稀,身体有了一些毛病,见到他,也算是了却我多年一个心愿。老友相逢,笑脸依旧,恍如隔世,历久弥新。时光荏苒,感慨万千。相互鼓励,不变情谊。 

   防城港地理位置优越,依山傍海,这里总有看不尽的风景。这里森林覆盖率高,负氧离子多,到处是红花绿树、五彩缤纷。漫长的海岸线上,到处都呈现出红树林湿地自然景观。 

   红树林在哪,那里就会有白鹭飞翔。每年都有几十万只白鹭迁徙至此,被誉为“白鹭之乡”。白鹭在红树林中翩翩起舞,这里成了白鹭栖息的天堂。 

   推窗见景,北部湾海洋文化公园,园博园别样风情。滨海风光、细软沙滩、浪漫灯塔,蓝色栈桥,万尾金滩,璀璨风光,海滨秘境。 

   得天独厚的海岸线、古朴的渔村风情,中华白海豚的故乡,每一处都诉说着海洋的浪漫与宁静。 

   防城港旅游的景点也很多,百鸟乐园、皇袍山景区、十万大山国家森林公园、石门长寿穀、上思县十万大山布透温泉、大清国钦州界五号界碑。 

   防城港下辖的东兴市与越南芒街一河相隔,一桥相连。东兴口岸街上,东南亚风情,越南小商品,还有各种美味的越南美食。 

   绿树成荫连绵不绝,山海风光如诗如画。“城在海中,海在城中”,“水果天堂”,惬意漫步,山青水秀,京族风情,回归恬静。 

   一座来了就爱上的宜居城市,一个想多看看,让人留恋忘返的城市。

文章编号: 8bfb61f2aa6467ec63e6b66026499f7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

50. 微信公众号 -  (再次夭折!曾抱尸17天的虎鲸妈妈,痛失第四只小鲸) 2025-01-06 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651552367&idx=1&sn=bc121667ff1a7c02f773f70103926d7b

这是潜水游世界第19627次分享 

为了不错过推送,请把我们加入⭐标 

出处\海洋与湿地 

图源:2025年1月4日的查到的网络报道 

本文约4600字,阅读约10分钟

据国家地理学会2025年1月4日报道,那头著名的虎鲸——Tahlequah的新生儿,未能熬过刚刚过去的这个新年。 

它在2025年新年之前就离世了。 

此前,“海洋与湿地”曾经在2024年12月25日,报道了这头小虎鲸的诞生,参见往期报道《》 

2018年,她曾扛着新生夭折的孩子,整整17天,让全球无数人类为她落泪——她17天游了1600公里!似乎只是为给孩子举办一场最漫长的“葬礼”。

   这张照片记录了2018年那场令人心碎的事件:虎鲸妈妈Tahlequah背着死去的幼鲸游了17天。Tahlequah的举动引发了全球对虎鲸保护的关注。摄影:Kelley Balcomb-Bartok 

Tahlequah是一头南部居民型虎鲸,属于J族群。2018年,她产下了一头幼鲸,但不幸的是,小鲸在出生后不久就夭折了。Tahlequah并没有像其他虎鲸妈妈那样很快放弃,而是坚持了17天,背着幼鲸的尸体游了1600多公里。

   2018年7月至8月,Tahlequah背着出生仅一小时便夭折的幼鲸,在萨利什海域游行了1000多公里,这一事件引发了全球范围内的关注。人们普遍认为,这是母亲对失去孩子的哀悼。在旅程后期,Tahlequah的一些亲属,即被称为南部居民型虎鲸的大家族成员,轮流背着幼鲸,似乎是为了让悲痛的母亲休息。社交媒体上,世界各地,尤其是其他母亲们,都表达了对Tahlequah的同情和共鸣。图源:CWR 

2018年的媒体报道(部分) 

那时候,她拒绝进食,不断地将幼鲸的尸体托出水面,似乎在与自己的孩子做最后的告别。她的行为引发了全球关注,也让人们对虎鲸的母性、对生命的珍视有了更深刻的认识。

时隔六年之后的2024年12月下旬,本来传来了一个好消息,她终于有了新的宝宝!据说这是她的第四个孩子。

但是很可惜,十天之后,竟然传来的又是噩耗。

   2024年12月20日,研究人员在普吉特海湾发现了南部居民型虎鲸J族群的新生幼鲸。这张由鲸鱼研究中心(CWR)发布的照片记录下了这激动人心的时刻。这对于濒危的南部居民型虎鲸来说无疑是一个好消息,为它们的种群恢复带来了希望。图源:CWR 

Tahlequah 在幼鲸身体出现异样后,虽有族群成员围拢试图帮助,专业研究海洋生物的专家也通过远程监测设备全力抢救,但最终幼鲸还是未能熬过新年。 

其所属的南方居留虎鲸种群,目前仅存 73 头,且新出生的幼鲸只有约 50% 的几率能够活过一岁,该种群正挣扎在濒临灭绝的边缘。 

研究人员认为,虎鲸是高度社会化的动物,拥有复杂的情感,Tahlequah 的行为体现了其对幼鲸的眷恋。而此次事件也引发了人们对海洋生态环境的担忧,人类活动导致的海洋污染、食物匮乏以及船只噪声干扰等,都威胁着虎鲸等海洋生物的生存。 

        海湿 

       南部居民型虎鲸 

今天我们故事的主角,就是这个物种——南部居民型虎鲸。

在太平洋的湛蓝水域中,有一种神秘而壮丽的生物,它们是海洋中的巨型猎手,游弋于深海与浅滩之间。它们有惊人的智慧、超凡的社会性,但近年来,它们的身影却越来越少,成为了地球上最濒危的物种之一。我们说的,就是南部居民型虎鲸(Southern Resident killer whale,学名:Orcinus orca)。

这些虎鲸生活在北美西海岸的皮吉特海湾,是世界上最著名的虎鲸群体之一。但长期以来,它们的生存状况一直不容乐观,面临着种种威胁,尤其是食物短缺、污染以及水域环境的变化。

南部居民型虎鲸是虎鲸家族中的一种特殊群体。它们主要栖息在美国华盛顿州和加拿大不列颠哥伦比亚省的皮吉特海湾。这些虎鲸的生活方式跟其他虎鲸群体有所不同——它们非常依赖这一片海域的资源,几乎一生都在这片水域活动,并且形成了非常紧密的社会结构。

南部居民型虎鲸群体由三大群体组成,分别是J Pod、K Pod和L Pod,每个群体都有自己的成员,且这些成员之间的关系非常紧密,通常是母系社会。

这三大群体的成员,在活动时相互配合,彼此间通过复杂的声音信号进行交流。

科学家发现,虎鲸之间的社交行为和交流方式非常丰富,甚至有类似“方言”的差异,不同群体之间的声音和行为会有所不同。这种高水平的社会化生活是虎鲸非常特殊的一个特点,也让它们成为了海洋中最聪明、最有社交能力的物种之一。

尽管它们生活得如此有序,遗憾的是,南部居民型虎鲸的生存现状却并不乐观。

自20世纪70年代以来,南部居民型虎鲸的数量一直在波动,经历了多个下降的时期。根据统计,1974年时,这个种群的数量只有71只;而在1996年时,这个数字达到了97只的巅峰。不过,随着时间的推移,这个数字又开始下降,到2001年时,数量已经降到了79只。现在,南部居民型虎鲸的数量常常维持在70只左右,甚至更少。

   南部居民型虎鲸(Southern Resident killer whale)是太平洋西北地区的标志性物种,在全球范围内都享有极高的知名度。这些黑白相间的美丽生灵不仅在当地原住民文化中具有重要地位,而且在整个海洋生态系统中扮演着关键角色,同时也是该地区生态旅游的重要组成部分。图源:NOAA发布的10年的种群分析报告的封页 

那么,是什么导致了这个种群的衰退呢?

科学家们分析后发现,南部居民型虎鲸面临的主要威胁主要有三方面。

第一,最直接的原因,是食物资源的减少。因为南部居民型虎鲸的主要食物来源是鲑鱼,尤其是帝王鲑鱼。这种鲑鱼是虎鲸们最喜欢的食物,它们富含营养,能够满足虎鲸的生长和繁殖需求。近年来,由于过度捕捞、气候变化以及栖息地污染等因素,帝王鲑鱼的数量大幅下降,南部居民型虎鲸因此面临食物短缺的困境。当鲑鱼数量减少时,虎鲸无法获取足够的食物,生育力下降,体力不足,健康状况变差。

第二个是污染问题,也给南部居民型虎鲸带来了严重的威胁。虎鲸是食物链的顶端掠食者,它们通过摄入食物中的污染物,不断将这些有害物质积累在体内。特别是一些持久性有机污染物(POPs),如多氯联苯(PCBs),它们能够在虎鲸的体内长时间存在,甚至通过母乳传递给幼崽。这些毒素会影响虎鲸的免疫系统和生殖系统,导致虎鲸出现各种健康问题,甚至导致幼鲸的死亡。

还有一个非常重要的原因,是船只噪音和水域干扰。这也是影响南部居民型虎鲸生存的重要因素。皮吉特海湾的水域是南部居民型虎鲸的家园,但这里的船只活动很频繁,尤其是大型货船和游艇,熙熙攘攘好不热闹。船只的噪音,会干扰虎鲸的交流和捕食活动,使它们难以有效地利用回声定位来寻找食物。科学家们发现,虎鲸在高噪音的环境下,无法听到彼此发出的声音,这会影响它们的捕食效率和群体间的协调合作。此外,船只还可能直接威胁虎鲸的生命,船只碰撞已成为虎鲸死亡的一个重要原因。

   一头冒出海面的虎鲸。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(图文无关) 

虎鲸

·科普 

        虎鲸广泛地分布在全球各大洋。在东北太平洋地区,主要存在三种生态型:

          居民型虎鲸:包括北部和南部居民型虎鲸以及环太平洋的其他种群,通常生活在大群中,以鱼类,尤其是鲑鱼为食。

          游荡型虎鲸:也称为“比格斯虎鲸”,通常以较小的群体(少于10头)生活,主要以海豹、海狮、鲸鱼、海豚和鼠海豚等海洋哺乳动物为食。

          近海型虎鲸:主要以鱼类、鱿鱼和鲨鱼为食。这些虎鲸通常生活在离岸较远的海域,但也进入沿海和保护区内水域。近海型虎鲸通常以25至75头为一组,有时甚至会聚集多达200头。近海型虎鲸是三种生态型中研究最少的。 

面对这些严峻的挑战,南部居民型虎鲸的保护工作显得尤为重要了。

美国国家海洋和大气管理局(NOAA)官网的信息显示,2005年,美国政府正式将南部居民型虎鲸列为濒危物种,这意味着它们将得到更为严格的保护。此后,相关部门和保护组织开始采取一系列措施,力图扭转这一濒危物种的颓势。

该国加强了对南部居民型虎鲸栖息地的保护,设立了多个保护区,限制商业捕鱼和船只活动,尽量减少人类活动对虎鲸的干扰。特别是鲑鱼的保护,成为了恢复南部居民型虎鲸种群的重要一环。为了确保虎鲸能够获取足够的食物,保护组织与渔业部门合作,制定了一系列保护鲑鱼的措施,包括限制鲑鱼捕捞、恢复鲑鱼栖息地、改善水质等。 

然后,就是水域污染的治理了,限制有毒化学物质的排放,来减少这些污染物对虎鲸的影响,来减少虎鲸体内污染物的积累,改善它们的健康状况。同时,许多研究机构也在努力寻找新的技术手段,帮助减少船只噪音的影响,保护虎鲸的听觉能力。

当然了,这些措施还是取得了一定的成效的,不过总体来讲,南部居民型虎鲸的保护之路依然充满了挑战。尤其是每年出生的虎鲸幼崽生存率较低,很多幼鲸在出生后的第一年就死去了。有研究指出,大约一半的新生虎鲸无法存活到成年,这一高死亡率,让虎鲸的种群恢复进展非常缓慢。再加上,南部居民型虎鲸的繁殖周期较长,通常需要几年,才能迎来新一代幼鲸。所以,虽然保护工作逐渐取得一些成效,但要实现种群的真正恢复,仍然需要更多的努力。

   这幅由杰克·瓦格纳创作的《妈妈的爱》的壁画,位于华盛顿州埃德蒙兹,灵感来源于J族群的母子虎鲸,以此向它们致敬。照片:杰伊·加尔文(CC BY 2.0) 

南部居民型虎鲸 

       科学家估计,南部居民型虎鲸的种群数量在历史上曾降到仅约140头。自20世纪60年代末以来,活体捕鲸活动对虎鲸种群造成了严重打击,尤其是海洋公园捕鲸业务让近50头鲸鱼被捕捉。捕鲸主要集中在体型较小的幼鲸上,因此导致幼鲸数量锐减。到1974年,种群数量已经降至71头。

在20世纪70年代初,捕鲸活动终于停止,但虎鲸种群并未立即恢复。此后,虎鲸种群数量经历了反复的波动。到了1980年代中期,种群出现了一个增长期,持续了11年,直到1995年,南部居民型虎鲸的数量达到98头。然而,从1996年到2001年,种群数量再次出现下降,减少了近20%,至2001年降至80头。之后略有回升,到2005年达到了88头,但其中包括一头名为L98的孤儿鲸,它后来因与拖船的碰撞而死亡。

由于种群急剧下降,南部居民型虎鲸于2005年被列入《濒危物种法案》进行保护,成为濒危物种中的一个独特种群。根据当时的评估,种群面临的主要威胁因素包括食物资源的匮乏、环境污染、船只干扰以及噪音污染。除此之外,由于种群基数过小,这些鲸鱼也特别容易受到油污泄漏事故和疾病的威胁。自2005年以来,尽管采取了保护措施,种群数量依然没有明显回升,到2013年夏季,南部居民型虎鲸的数量已减少至82头。 

        海湿 

       新生儿 

2024年12月20日,研究人员在皮吉特海湾发现了一只新生的南部居民型虎鲸幼崽。这只幼崽是与J Pod中的这只名叫Tahlequah的雌性虎鲸一起被发现的。此事被广为报道,让Tahlequah再次成为明星妈妈。 

遗憾的是,这次,她的新生儿,再次折损。

根据鲸类研究中心的研究主任迈克尔·韦斯(Michael Weiss)透露,南方居民虎鲸主要以鱼类为食,特别是帝王鲑鱼(Chinook salmon)。但随着这种鲑鱼的数量大幅下降,成为濒危物种,导致这些虎鲸的出生率下降、种群数量也不断减少。韦斯解释道,南方居民虎鲸并非无法怀孕或未能顺利孕育,而是出现了晚期妊娠失败、死胎和幼鲸早逝的现象。这种幼鲸早逝的情况在野外自然界中并不罕见,但南方居民虎鲸的死亡率显著增加,这一趋势令人深感担忧。 

针对这头虎鲸的报道,香港海洋哺乳动物专家、“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问王敏干教授(Prof.John MK Wong)指出,类似的母子深情,其实在鲸豚类海洋哺乳动物中是普遍存在的。比如,在香港曾有报道,一头中华白海豚母亲曾带着死去的幼崽游弋7天;以及过去在捕鲸时代,捕鲸者经常会利用抹香鲸母子间的深厚情感进行捕猎的案例。王敏干认为,类似的案例可以让人类进一步认识到鲸豚类的情感世界、文化世界。 

王敏干表示,目前尚不清楚具体原因,要弄清原因恐怕需要进行尸检。考虑到这只虎鲸母亲前有幼鲸死亡所承受的情绪压力,不排除也可能会影响她的健康状况,甚至对怀孕期间的新幼鲸造成不利影响。当母鲸处于压力之下时,胎儿的健康可能变得脆弱,导致其发育不完全或体质较弱。另外此前也有证据显示,污染也有可能导致幼鲸死亡。在一些地区,一些鲸类个体生活在高度污染的水域中,化学物质的污染可能会通过母鲸传递给幼鲸。香港的中华白海豚和鼠海豚就曾被发现受到这种污染的影响。1990年代,珠江口地区发现的搁浅幼鲸尸体中,检出大量的DDT农药成分,说明这些化学物质已经通过母体传递给了幼鲸。 

文献资料。供图:王敏干(John MK Wong) 

海洋与湿地 

专栏作者 

   (注:本文仅代表资讯或者作者个人观点。不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

   资讯源 | 西雅图时报、国家地理杂志等

文 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

   编辑 | Linda

   排版 | 绿叶 

       【引用本文】 

        王海诗.哀,再次夭折!曾抱尸17天的虎鲸妈妈,痛失第四只小鲸.海洋与湿地.2025-01-04 

【参考资料】

https://www.cbc.ca/news/canada/british-columbia/new-orca-calf-spotted-1.7418239

https://www.sciencealert.com/grieving-orca-mother-finally-lets-dead-newborn-go-17-days-tahlequah-j35-southern-killer

https://www.fisheries.noaa.gov/west-coast/endangered-species-conservation/southern-resident-killer-whale-orcinus-orca

https://komonews.s3.amazonaws.com/140625_orca_report_quality.pdf

https://www.kgw.com/article/tech/science/environment/new-possible-southern-resident-orca-calf-j-pod/281-d95bce3a-eb37-4f36-b21b-b5aef71ea0d0 

延伸阅读: 

一手尽揽海洋潜水资讯~潜游小红书、微博上线啦! 

点击图片获取详情 

     

潜游预定/行程 

点击图片获取详情 

☝️ 2025年元旦菲律宾海豚湾PG考证/FD行程 ☝️   

☝️ 2025年春节墨西哥索科罗船宿 ☝️   

☝️ 2025年3月/5月泰国斯米兰/红石紫石船宿行程 ☝️   

☝️ 汤加观鲸行程 ☝️   

☝️ 2025年10月印尼班达海船宿行程 ☝️   

除了行程,我们还可以协助预定全球船宿和度假村, 

目的地包括但不限于如下潜点: 

点击查看 

科隆El rio y mar 

点击查看 

阿尼洛 Buceo 

点击查看 

马拉图 Seaview 

点击查看 

斯米兰 Pawara 

    把我们加入 

    ⭐ 

    星标 

     ▼ 

    私人微信 divetheworld_b 

    客服:400 678 1632 

    欢迎投稿合作赞助 

      戳原文,了解更多 

    点赞留言转发 

素质三连✌

文章编号: 640bca0db44aede1147323e8a5da1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

51. 微信公众号 -  (睡前故事《啔智胎教》丨讲故事丨听故事丨故事会丨幼儿绘本故事屋丨幼儿故事集锦丨幼儿成长故事丨睡前故事汇丨亲子阅读故事丨绘本故事大全) 2025-01-06 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247513032&idx=3&sn=355714896b1eb685cf5874029abc7206

   啔智胎教    

            故事简介 

《啔智胎教》本专辑精心挑选了18首著名音乐大师的经典音乐篇章,轻柔、舒缓的音乐,特别适合怀孕前三个月的准妈妈给宝宝胎教时聆听。不仅能放松准妈妈的心情,更能让处于胚胎期的宝宝健康成长。 

睡前故事丨讲故事丨听故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨幼儿绘本故事屋丨幼儿故事集锦丨幼儿成长故事丨睡前故事汇丨亲子阅读故事丨绘本故事大全丨幼儿绘本故事丨亲子阅读丨儿童绘本教育丨儿童故事丨儿童读物精选丨儿童读物故事屋丨幼儿园绘本故事丨童话故事吧丨童话故事会丨幼儿故事精选丨亲子阅读推荐丨睡前故事大全丨幼儿园绘本阅读会丨儿童故事会 

        历史绘本故事    

   睡前故事丨金波经典童谣百首    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:金波经典童谣百首丨妈妈小时候听的童谣丨金波经典童谣百首,原名《金波爷爷给孩子的100首经典童谣》。 

绘本分类:儿童故事精选丨绘本故事丨绘本故事集丨儿童成长故事丨有声绘本丨听故事丨儿童读物丨幼儿绘本阅读丨幼儿故事汇丨儿童故事精选丨儿童故事汇丨儿童读物故事丨童话故事汇丨儿童绘本推荐丨儿童读物丨童话故事集锦丨幼儿绘本阅读会丨童话故事集锦丨幼儿故事屋丨睡前故事汇 

   睡前故事丨果果乐园:吃不够的火龙果    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:果果乐园:吃不够的火龙果丨多听故事孩子更聪明丨在很远很远的地方,有一棵神奇的七彩树,树上住着一群调皮可爱的蔬果宝宝。番茄茄整天叼着奶嘴、辣椒椒突然变成了小泥猴、蓝莓莓想寻找神奇的魔法、草莓莓总有好看的裙子……为什么盘子会吵架?为什么向日葵要离家出走?为什么吊兰爱喝牛奶?和果果们在一起,每天都有好玩的事儿。一起来听《果果乐园》的故事吧! 

绘本分类:幼儿绘本推荐丨绘本故事会丨儿童读物故事屋丨睡前故事会丨幼儿故事集丨绘本故事屋丨绘本分享丨童话故事吧丨童话故事会丨亲子阅读推荐丨亲子阅读故事丨听故事丨童话绘本故事丨儿童读物分享丨童话故事汇丨儿童故事屋丨童话故事汇丨幼儿园绘本故事会丨幼儿故事会丨绘本故事汇 

   睡前故事丨长大“干什么”之邮递员    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:长大“干什么”之邮递员丨多听故事孩子更聪明丨收信和发信的感觉真的超棒。假如一封来自朋友的信件或明信片现在就躺在你家的邮箱里,那种感觉一定非常激动人心吧!甚至,那封信还可能试手写的哦!邮递员就是确保所有信件都能送达指定邮箱的人。为了满足孩子们强烈的好奇心,使他们从内心建立起“职业”的概念,从小树立起职业目标和职业梦想,图豆为小伙伴们准备了这一套关于各种各样职业的书———“长大干什么?”系列绘本故事。 

绘本分类:绘本分享丨绘本故事集锦丨儿童读物故事丨幼儿绘本故事丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本丨幼儿园绘本故事汇丨童话故事精选丨有声绘本丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读推荐丨成长故事丨儿童成长故事丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事大全丨幼儿园绘本阅读会丨童话故事汇丨幼儿绘本故事丨亲子阅读时光 

   睡前故事丨魔法星星海    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:魔法星星海丨童书榜年度优秀童书丨七个小书虫一字儿排开,坐在银河边钓星星。钓星星也像钓鱼一样,只不过钓钩上穿的不是蚯蚓,而是字,腌制的、风干的、带有香味儿的字。喜欢吃字的、像鱼儿一样五彩缤纷的水星星,可不是八大行星里的水星哦,因为保不准哪颗里面就有着能使人获得“愿望能力”晶莹剔透的星星核呢!为了这些神秘强大的星星核,天界里神通广大却因缺失愿望许久而无比寂寥苦闷的神仙们,和银河里水星星的忠实守护者牛郎织女一家,还有追寻梦想考察世情的小书虫间,碰撞出一串串惊天动地又幽默感人的故事……让我们一起聆听这个有关勇气、梦想、坚持、守护、爱,充满成长智慧和诸多中国传统文化元素的精彩童话世界吧! 

绘本分类:儿童读物分享丨幼儿故事园丨幼儿故事园丨儿童故事大全丨睡前故事吧丨睡前绘本故事丨幼儿成长故事丨有声绘本丨亲子阅读故事会丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本故事集丨幼儿园绘本故事会丨童话故事吧丨幼儿园绘本丨幼儿成长故事丨亲子阅读丨睡前故事会丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事汇丨绘本故事大全 

   睡前故事丨儿歌版唐诗 · 相思    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:儿歌版唐诗 · 相思丨多听故事孩子更聪明丨《相思》是唐代诗人王维的作品,是一首借咏物而寄相思的诗作。此诗写相思之情,却全篇不离红豆,正用其相思子之名以关合相思之情。 

绘本分类:绘本推荐丨幼儿故事集锦丨儿童读物绘本丨儿童故事集丨绘本故事集丨童话故事屋丨儿童故事吧丨幼儿绘本分享丨童话故事汇丨幼儿故事吧丨童话故事园丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读绘本丨幼儿故事园丨睡前绘本故事丨童话故事大全丨儿童故事大全丨幼儿故事集锦丨儿童读物故事丨绘本故事集锦 

   睡前故事丨世界史    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:世界史丨历史长河系列丨小朋友们知道历史怎么来的吗?跟我们一起徜徉在历史的长河,了解历史吧,学习历史会让你更加有智慧,以史为鉴。此系列为世界篇,讲述世界史。 

绘本分类:睡前故事吧丨睡前绘本故事丨儿童绘本分享丨睡前故事会丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本丨幼儿故事园丨睡前故事大全丨童话故事汇丨儿童读物阅读会丨儿童读物故事会丨绘本阅读丨儿童故事屋丨睡前故事园丨亲子阅读时光丨儿童读物分享丨童话故事会丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事屋丨幼儿故事屋 

   睡前故事丨小老鼠丢丢5:丢丢船长    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小老鼠丢丢5:丢丢船长丨多听故事孩子更聪明丨小老鼠丢丢的家住在美丽的农场里,它呆萌、可爱又善良,在农场里发生了一些有趣的事,不信你听…… 

绘本分类:绘本故事集锦丨睡前故事集锦丨儿童故事汇丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本故事丨睡前故事园丨绘本故事集锦丨经典绘本丨绘本教育丨儿童读物故事集丨幼儿故事会丨亲子阅读角落丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本阅读丨亲子阅读时光丨幼儿绘本故事丨儿童读物故事汇丨幼儿故事集丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本分享 

   睡前故事丨爸爸的手影戏-饭饭妈妈    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:爸爸的手影戏-饭饭妈妈丨多听故事孩子更聪明丨晚上,爸爸开始讲有趣的故事了。向墙上照一束灯光,爸爸的手指在灯光前开始变换出兔子、小狗等各种动物的样子。有趣的故事和手指魔术,大家一起来听故事喽。 

绘本分类:儿童故事屋丨睡前故事集锦丨幼儿绘本故事汇丨绘本阅读丨童话故事精选丨睡前故事屋丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事吧丨儿童读物故事会丨幼儿绘本丨睡前故事大全丨童话故事集丨睡前故事集锦丨儿童故事屋丨睡前故事园丨睡前故事集丨绘本阅读丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本阅读会 

   睡前故事丨福娃祝福歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:福娃祝福歌丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿绘本故事会丨儿童读物丨儿童绘本丨绘本阅读丨儿童故事汇丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事会丨绘本故事会丨儿童故事集丨亲子阅读精选丨绘本故事大全丨儿童读物故事集丨睡前故事汇丨情商绘本丨亲子阅读推荐丨儿童故事会丨亲子阅读推荐丨幼儿故事汇丨儿童读物阅读会 

   睡前故事丨拼音儿歌 · un vn    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:拼音儿歌 · un vn丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:绘本故事吧丨幼儿故事吧丨童话故事集锦丨幼儿园绘本故事丨童话故事集锦丨幼儿故事汇丨儿童绘本推荐丨儿童绘本推荐丨绘本故事会丨幼儿故事集丨绘本故事园丨绘本故事吧丨有声绘本丨儿童故事集丨幼儿园绘本推荐丨儿童故事园丨儿童绘本丨童话故事园丨幼儿故事会丨幼儿绘本故事集 

   睡前故事丨甜甜的梦乡-杨璐(童声)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:甜甜的梦乡-杨璐(童声)丨多听故事孩子更聪明丨脸蛋擦擦,牙齿刷刷,米饭嚼嚼,牛奶咕嘟咕嘟,太阳公公闪啊闪,花瓣飘飘,小溪哗啦哗啦,小鱼游游……香香地睡一觉,进入甜甜的梦乡。本书讲述孩子们熟悉的日常生活事件,蕴含着从早到晚的时间规律,配上各种象声词和形容词,能够丰富和加深孩子对生活的理解和体悟,有助于提高其表达能力,开拓想象力。富有韵律感的语言,阅读起来朗朗上口。 

绘本分类:启蒙绘本丨绘本故事集锦丨儿童故事精选丨儿童读物故事丨绘本阅读会丨幼儿故事会丨亲子阅读时光丨幼儿绘本故事汇丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本教育丨睡前故事屋丨儿童故事会丨童话故事丨有声绘本丨儿童读物绘本丨绘本故事精选丨幼儿绘本教育丨童话故事丨童话故事集锦丨亲子阅读绘本 

   睡前故事丨苏教译林版牛津英语一年级(上)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:苏教译林版牛津英语一年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨苏教译林版牛津英语,亦称苏教版,由译林出版社出版。本册供小学一年级的学生使用。 

绘本分类:绘本阅读丨儿童故事屋丨幼儿故事丨儿童故事集锦丨童话故事集丨绘本故事集丨儿童故事吧丨儿童读物丨幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本推荐丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本故事会丨有声绘本丨儿童读物精选丨睡前故事集锦丨益智绘本丨儿童绘本推荐丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本故事汇丨绘本故事屋 

   睡前故事丨赵洋 · 如何给孩子科普纳米飞船    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:赵洋 · 如何给孩子科普纳米飞船丨多听故事孩子更聪明丨据英国《每日邮报》报道,英国著名物理学家斯蒂芬·霍金12日在纽约宣布,将与俄罗斯富商尤里·米尔纳、美国社交网站facebook创始人马克·扎克伯格合作,建立一个投资1亿美元的搜寻外星生命项目。这个名为“突破摄星”的项目计划发射数千艘以激光为动力的纳米飞船,以1/5光速的速度用20年时间飞抵距离地球4 .37光年的半人马座阿尔法星,探测这个“三体”恒星系可能存在的宜居地带和外星生命。孩子们又有了新的领域想要科普,什么是“突破摄星”计划?纳米飞船又是什么? 

绘本分类:幼儿故事大全丨幼儿故事集锦丨儿童读物绘本丨绘本故事丨儿童读物故事汇丨儿童故事集锦丨绘本故事会丨睡前故事园丨成长故事丨幼儿故事屋丨绘本阅读丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本丨亲子阅读乐园丨童话故事园丨幼儿园绘本故事会丨亲子阅读乐园丨童话故事大全丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事会 

   睡前故事丨小怪物英文绘本:We Are Moving    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小怪物英文绘本:We Are Moving丨经典大师绘本丨小怪物(Little Critter)这个系列故事由Mercer Mayer创作,画风明快,富有生活教育意味的爆笑故事。每个主题都与孩子的生活息息相关,非常受欢迎,常被非英语国家的孩子当成学习英语的教材。小怪物原版绘本丛书,被收入为广大家长所推崇的王培珽I Can Read书单。 

绘本分类:亲子阅读空间丨亲子阅读精选丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本阅读丨睡前故事大全丨绘本阅读会丨儿童绘本丨儿童故事集锦丨幼儿绘本故事集丨看绘本丨儿童故事精选丨儿童故事屋丨睡前故事集锦丨亲子阅读推荐丨亲子阅读丨幼儿绘本阅读丨睡前故事吧丨听故事丨童话故事会丨幼儿故事屋 

   睡前故事丨小学拓展古诗词70首 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小学拓展古诗词70首 1丨多听故事孩子更聪明丨《小学生拓展古诗词70首》是《小学生必背古诗80首》的姐妹篇,选编古代汉乐府诗、北朝民歌和唐、宋、明、清等各个朝代著名诗人留下的70首经典诗歌,大多数是人们能够熟诵的古诗,而且有一定的教育意义和代表性,适宜小学生熟记背诵。 

绘本分类:睡前故事屋丨儿童读物阅读会丨益智绘本丨儿童读物精选丨看绘本丨儿童读物阅读会丨看绘本丨童话故事园丨儿童绘本阅读丨启蒙绘本丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本阅读丨幼儿故事吧丨幼儿故事会丨儿童绘本分享丨亲子阅读分享丨童话故事会丨幼儿园绘本推荐丨童话故事集锦丨幼儿绘本教育 

   睡前故事丨儿童水浒传 · 亲子共读版    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:儿童水浒传 · 亲子共读版丨连载中 | 读水浒传 打磨孩子强韧品性丨《儿童水浒传(亲子共读版)》,采用牙牙妈妈和恐龙牙牙“共读”的模式,将古典小说《水浒传》改编成适合儿童启蒙阅读的睡前故事,并且增加了便于孩子理解的“通俗解读”。 《水浒传》作为中国传统文化的瑰宝、四大名著,讲的本是一百单八将“替天行道”“除暴安良”的侠义故事,表现了中国人藏在骨子里的“不畏强暴 追求正义”的精神赞歌。我们改编的目标是突出英雄的正义、勇敢和友谊,帮助孩子们养成勇敢正义、强韧有节的优秀品性。“去其糟粕 取其精华”、“用中国当代语境讲故事”,这是我们改编的宗旨和方法论。好了,精彩的故事已经准备好了,快订阅专辑收听吧!  

绘本分类:幼儿园绘本故事丨幼儿绘本分享丨睡前故事集丨幼儿故事集丨儿童绘本分享丨幼儿绘本丨儿童绘本分享丨情商绘本丨幼儿园绘本故事丨童话故事丨童话故事园丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事汇丨童话故事吧丨儿童故事屋丨童话故事大全丨亲子阅读精选丨启蒙绘本丨儿童成长故事丨童话绘本故事 

   睡前故事丨寻找精灵岛1:阁楼上的探险    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:寻找精灵岛1:阁楼上的探险丨多听故事孩子更聪明丨果果们在彩虹屋的阁楼上找到了一张羊皮卷地图,彩虹爷爷为他们讲述了精灵岛的神奇传说。可是,传说毕竟是传说啊,果果们并没有当回事,还是照常玩乐。接下来,会有怎样精彩的故事呢? 

绘本分类:儿童故事汇丨儿童绘本教育丨童话故事集锦丨儿童读物故事会丨幼儿故事集丨幼儿园绘本故事屋丨童话绘本故事丨绘本故事园丨幼儿故事会丨幼儿成长故事丨绘本故事丨睡前故事园丨绘本教育丨童话故事丨绘本故事园丨亲子阅读故事丨幼儿园绘本故事屋丨睡前绘本故事丨睡前故事丨儿童读物推荐 

   睡前故事丨小贝卡奇遇记2 · 哈湖哈日    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小贝卡奇遇记2 · 哈湖哈日丨哈湖哈日丨●内容简介: 贝卡的同桌大佑的橡皮小熊突然讲话了,原来小熊是翼种人哈湖变的,她和化身穀穀鸟的翼种人哈日曾经是一对情侣,他们为了拯救翼种人一起出生入死,为了给太空驿站里仅存的几千个翼种人找活路,更是费尽精力。但是,后来他们却成为了对手,因为哈湖一直想毁灭人类,她想用贝卡的灵气来拯救翼种人的星球,借此占领地球,让地球变成翼种人的王国。而哈日却想保护人类,于是他们之间展开了斗争...... 【作者简介】 金朵儿,1985年端午节生,江西赣南客家人。毕业于鲁院儿童文学高研班。樊登小读者江西分会特聘讲师,赣州市爱悦阅读学院名誉院长。从事小学教育十余年,热衷儿童心理研究。出版《虹朵朵的梦》《小贝卡奇遇记》等20余册儿童文学作品。曾获榕树下儿童文学大赛特等奖、“2016年网络文学好作品奖”等奖项。《小飞鱼蓝笛》获广电总局向全国推荐原创作品。部分作品曾入选中少社《阅读课》《冰心奖获奖作家年度优秀作品选》《2017江西诗歌年选》《世界最美儿童诗集中国卷》等选本。另有作品《羊角水堡的耳朵》《赣州寻宝记》2019年春天即将上市。 

绘本分类:幼儿绘本阅读丨幼儿绘本故事集丨童话故事精选丨幼儿成长故事丨幼儿故事大全丨绘本故事精选丨儿童读物故事会丨绘本阅读丨儿童成长故事丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物推荐丨幼儿故事集锦丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读丨儿童读物故事汇丨睡前故事汇丨绘本阅读丨童话绘本故事丨幼儿园绘本故事汇 

   睡前故事丨桃奇宝-土地公公过生日    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:桃奇宝-土地公公过生日丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:童话故事会丨绘本故事吧丨亲子阅读时光丨绘本故事集锦丨亲子阅读精选丨儿童读物绘本丨绘本故事丨睡前故事精选丨亲子阅读故事丨睡前绘本故事丨绘本故事大全丨绘本故事会丨幼儿绘本教育丨儿童成长故事丨绘本故事大全丨幼儿绘本故事集丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物丨亲子阅读乐园丨睡前故事集 

   睡前故事丨白菜小哥历险记2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:白菜小哥历险记2丨越挫越勇,不放弃丨刚刚创建猎人事务所的白菜小哥,收到一封神秘小丑带来的请柬,邀请他去一座充满了妖怪和机关、陷阱的超级魔塔。登塔后,白菜小哥与各种等级的妖怪展开了生死对决,然而这背后似乎还隐藏什么可怕的阴谋…… 

绘本分类:亲子阅读时光丨亲子阅读角落丨绘本分享丨儿童读物故事集丨幼儿绘本故事丨绘本故事园丨幼儿园绘本推荐丨儿童绘本阅读丨睡前故事吧丨幼儿园绘本分享丨睡前故事园丨绘本故事吧丨童话故事集丨儿童故事吧丨睡前故事汇丨绘本故事园丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事集锦丨绘本阅读 

   睡前故事丨祖国祖国我们爱你    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:祖国祖国我们爱你丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:儿童故事屋丨亲子阅读空间丨幼儿故事大全丨亲子阅读时光丨睡前故事会丨绘本阅读会丨幼儿绘本故事丨睡前故事集锦丨童话故事屋丨儿童故事会丨幼儿故事丨绘本分享丨亲子阅读角落丨幼儿绘本教育丨儿童绘本推荐丨睡前故事会丨成长故事丨绘本推荐丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本教育 

   睡前故事丨帕西爷爷的爱心公园6:幸福总在风雨后    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:帕西爷爷的爱心公园6:幸福总在风雨后丨多听故事孩子更聪明丨一天晚上,公园里的一棵大橡树被狂风暴雨连根拔起,小动物们都无家可归了,我们的帕西爷爷怎么会袖手旁观呢。可当他用手推车载着小动物们去往新家的路上却掉进了河里…… 

绘本分类:童话故事吧丨幼儿故事精选丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读丨幼儿园绘本故事会丨幼儿故事丨睡前故事吧丨绘本故事会丨幼儿故事汇丨儿童读物故事汇丨儿童读物分享丨童话故事园丨看绘本丨童话故事汇丨亲子阅读角落丨童话故事精选丨幼儿园绘本故事屋丨童话绘本故事丨童话故事园丨童话故事精选 

   睡前故事丨绿野仙踪    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:绿野仙踪丨听经典童话,品奇妙之旅丨一阵巨大的龙卷风把桃乐茜送到了神奇的奥兹国,为了找到回家的路,她和想要一颗仁慈的心的铁皮人,寻找聪明头脑的稻草人,还有全世界最胆小的狮子结伴而行,开始了一段奇幻旅程…… 

绘本分类:睡前故事集丨幼儿故事吧丨绘本阅读丨绘本分享丨绘本故事丨幼儿绘本故事屋丨有声绘本丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本教育丨睡前故事吧丨儿童故事集锦丨儿童读物故事会丨睡前故事精选丨幼儿绘本推荐丨童话故事会丨儿童绘本分享丨绘本故事汇丨幼儿绘本故事会丨成长故事丨幼儿园绘本推荐 

   睡前故事丨植物大战僵尸5    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:植物大战僵尸5丨神奇地下城丨在地下城堡神奇极光的照射下,豌豆射手和小鬼僵尸互换了身体,于是一场惊天地、泣鬼神的超级大冒险开始了:这里有山寨的天下第二武道大会,这里有无所不能的抄袭英雄,这里有你看都看不完的烂片电影,这里还有可怕又好笑的鬼故事大赛……到底谁能笑到最后,拿到那传说中的生命之水呢? 【作者简介】 新锐儿童作家,著有《植物大战僵尸之夺宝联盟》、《植物大战僵尸之海盗联盟》、《植物大战僵尸之埃及大冒险》、《十二生肖新传》、《风火小哪吒》等多部畅销儿童作品。 

绘本分类:童话故事精选丨亲子阅读空间丨幼儿绘本故事丨绘本故事集丨启蒙绘本丨儿童绘本丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事园丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物丨儿童故事精选丨儿童读物精选丨睡前故事屋丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本阅读会丨童话故事大全丨绘本故事吧丨亲子阅读角落丨看绘本丨幼儿故事集锦 

   睡前故事丨语文一年级下(部编版)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:语文一年级下(部编版)丨人教版语文教材同步丨学而思官方出品,部编版语文一年级下册同步教材。 

绘本分类:有声绘本丨有声绘本丨情商绘本丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事丨经典绘本丨睡前故事园丨童话绘本故事丨儿童绘本推荐丨睡前故事屋丨绘本故事吧丨绘本阅读丨儿童读物丨儿童故事汇丨幼儿故事屋丨看绘本丨儿童故事会丨亲子阅读精选丨童话故事汇丨儿童读物绘本 

   睡前故事丨恐龙不好惹    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:恐龙不好惹丨从这里爱上恐龙丨全方位的介绍这么多特别有意思的“小”知识 每晚一个恐龙小知识,伴你甜蜜入梦 一个神秘的远古恐龙世界,一趟有趣的探索生命的旅程,从这里开始让我们爱上恐龙。 

绘本分类:幼儿故事汇丨绘本故事集丨幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本教育丨儿童读物阅读会丨儿童读物故事屋丨幼儿故事大全丨绘本阅读丨儿童故事屋丨绘本阅读会丨幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本丨幼儿故事吧丨亲子阅读乐园丨儿童绘本丨幼儿绘本故事会丨幼儿故事汇 

   睡前故事丨大头儿子和小头爸爸29—熊妈妈旅馆    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:大头儿子和小头爸爸29—熊妈妈旅馆丨多听故事孩子更聪明丨秋天到了,他们要出去旅行了,小狗们也想跟着他们一起去,他们会带上他们吗? 

绘本分类:绘本阅读丨幼儿故事精选丨儿童故事集锦丨幼儿故事大全丨幼儿故事丨绘本故事园丨启蒙绘本丨幼儿故事会丨睡前故事丨幼儿故事集锦丨绘本阅读丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事吧丨幼儿园绘本推荐丨儿童故事屋丨儿童故事园丨绘本故事精选丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事 

   睡前故事丨超能战队|心理成长故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:超能战队|心理成长故事丨冒险精神、抗挫、责任感、团队意识丨主人翁泡泡,收到了来自天上的拯救世界酋长派发的秘密任务,给予泡泡一张遍布恶魔王的地图,需要泡泡成立属于自己的小分队,按照地图进行消除莫忘并找回丢失的宝物。于是出现了一支主张争议的小分队,他们带着任务与清除恶魔保护百姓平安的信念,开始了惊险历程…… 

绘本分类:幼儿园绘本故事集丨成长故事丨幼儿绘本阅读丨幼儿故事集丨亲子阅读角落丨睡前故事吧丨幼儿绘本分享丨启蒙绘本丨听故事丨幼儿园绘本丨儿童故事集锦丨儿童故事会丨儿童绘本阅读丨亲子阅读推荐丨儿童故事丨儿童故事精选丨绘本故事集锦丨儿童故事园丨睡前故事大全丨儿童故事大全 

   睡前故事丨1到5加1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:1到5加1丨多听故事孩子更聪明丨采用优美动听的旋律,把1到5加1的算法编排成儿歌。一首心算口诀歌,让孩子爱上有趣味的算数,轻松解决孩子不爱学数学的难题。 

绘本分类:幼儿故事丨儿童绘本推荐丨童话故事精选丨童话故事精选丨幼儿园绘本故事丨幼儿绘本故事会丨儿童读物丨情商绘本丨绘本故事集丨亲子阅读绘本丨儿童读物故事汇丨幼儿绘本故事会丨绘本故事大全丨幼儿故事精选丨童话故事大全丨绘本故事会丨益智绘本丨绘本阅读丨儿童故事精选丨儿童读物分享 

   睡前故事丨糖糖故事16:爸爸的减肥计划    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:糖糖故事16:爸爸的减肥计划丨多听故事孩子更聪明丨爸爸的体重飙升,眼看就要突破200斤大关,看来为爸爸制定一套减肥计划是势在必行了!糖糖和哥哥立即行动起来,早起,晨跑,健身房,减肥餐……在儿女们的“魔鬼减肥法”下,爸爸最终能瘦身成功吗? 

绘本分类:童话故事会丨睡前故事汇丨儿童读物故事会丨儿童绘本推荐丨绘本故事吧丨儿童故事吧丨绘本故事集丨童话故事园丨儿童绘本阅读丨儿童故事会丨幼儿故事精选丨儿童读物丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本分享丨幼儿绘本故事会丨童话故事会丨亲子阅读精选丨绘本故事集丨儿童读物故事屋丨儿童绘本故事 

   睡前故事丨满足    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:满足丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿园绘本故事集丨儿童故事园丨幼儿绘本丨幼儿园绘本分享丨儿童故事大全丨幼儿绘本丨童话故事会丨幼儿故事丨儿童绘本阅读丨儿童故事大全丨绘本故事汇丨幼儿园绘本故事丨儿童读物阅读会丨儿童故事集丨绘本故事吧丨睡前故事会丨儿童读物推荐丨绘本故事园丨儿童绘本教育丨儿童绘本推荐 

   睡前故事丨猫八两之风云传说    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:猫八两之风云传说丨危机将至,且看平凡少年如何叱咤风云?丨九大宗门撑起中州傲骨,往南是波谲诡异的妖国,北方有魔宗藏匿于皑皑雪山之巅,东海之上仙岛星罗棋布,西域漫天神佛稳坐灵山。 猫八两,不过一山村的穷苦孤儿,却一头闯进了这辽阔壮丽的仙侠世界,在崎岖山路之上跌跌撞撞,在波涛汹涌之中摇曳沉浮。 妖王争霸,魔宗出世,天外来仙,一场场危机蜂拥而来。 且看猫八两如何运用他的智慧,在这光怪陆离的仙侠世界成就不世之名……啊不,是隐姓埋名。 

绘本分类:绘本故事汇丨睡前故事大全丨启蒙绘本丨睡前故事会丨亲子阅读精选丨情商绘本丨儿童读物故事屋丨情商绘本丨儿童故事园丨幼儿绘本故事集丨幼儿绘本故事集丨幼儿绘本阅读丨儿童故事大全丨绘本故事会丨幼儿故事会丨儿童故事会丨儿童读物故事会丨儿童读物故事会丨亲子阅读空间丨绘本阅读 

   睡前故事丨装在口袋里的爸爸10 · 植物也疯狂    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:装在口袋里的爸爸10 · 植物也疯狂丨植物也疯狂丨自从杨歌的爸爸挨妈妈骂变成小人后,智商飙升,发明了很多稀奇古怪的东西,而杨歌也因此摊上了一件件奇幻的故事…… 《装在口袋里的爸爸》系列之《植物也疯狂》: 口袋里的爸爸发明的神奇药水,能研制出各种奇花异草。它们拥有非凡的本领,不仅像《植物大战僵尸》游戏中的植物那样,能发射子弹攻击对手,还能抓小偷、惩治坏人、灭火救人,甚至能欣赏音乐、弹钢琴、讲故事……这些神奇植物帮助杨歌解决了生活中的不少麻烦,但因为不小心被坏人利用,给地球带来了一场大灾难。为了拯救人类,杨歌带着口袋里的爸爸踏上了征途…… 【作者简介】 杨鹏,中国首位迪士尼签约作家。曾3次获官方文艺最高奖——中宣部“五个一工程”奖,另外还获儿童文学最高奖——“宋庆龄儿童文学”奖,中国科幻界最高奖——银河奖,中国动画最高奖——美猴奖等等各大奖20多次。主要代表作有《幻想大王奇遇记》、《装在口袋里的爸爸》、《校园三剑客》、《白海豚历险记》等。 

绘本分类:儿童读物故事会丨有声绘本丨幼儿绘本分享丨绘本故事吧丨绘本阅读丨绘本故事精选丨睡前绘本故事丨幼儿绘本故事丨儿童故事园丨儿童绘本教育丨睡前绘本故事丨绘本教育丨幼儿故事大全丨儿童成长故事丨童话故事会丨睡前故事吧丨童话故事集丨绘本推荐丨儿童故事汇丨儿童故事大全 

   睡前故事丨爱听音乐的西红柿4 · 笨笨猪上了狐狸的当    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:爱听音乐的西红柿4 · 笨笨猪上了狐狸的当丨多听故事孩子更聪明丨《最让孩子入迷的科普童话读本:爱听音乐的西红柿(原创经典美绘版)》是一本科普童话集,作者把科普知识融合在有趣的童话故事之中,把复杂的知识变得浅显易懂,其中包含了动物、植物、生活常识、自然探索等多方面的科普知识。每一则故事的后面都带有相关知识小贴士,对故事中的科普知识加以提炼,以帮助孩子在读完故事之后,再对其中的科普知识强化认知。 

绘本分类:睡前故事集锦丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本阅读丨儿童故事吧丨儿童故事丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事屋丨儿童故事会丨幼儿园绘本故事集丨童话故事丨童话故事精选丨童话故事丨幼儿园绘本故事汇丨童话故事园丨睡前故事汇丨亲子阅读故事丨绘本阅读丨睡前故事园丨儿童读物分享丨幼儿故事吧 

   睡前故事丨圣诞节的诞生记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:圣诞节的诞生记丨圣诞节的小知识丨小朋友们,圣诞节是为了庆祝耶稣的出生而设立的,你们应该都知道吧!但《圣经》中却从未提及耶稣出生在这一天,甚至很多历史学家认为耶稣是出生在春天。直到3世纪,12月25日才被官方定为圣诞节。尽管如此,还是有一些东正教把1月6日、7日定为圣诞节。 圣诞节本是宗教节日,十九世纪,圣诞卡的流行、圣诞老人的出现,使圣诞节开始渐渐流行起来。圣诞庆祝习俗在北欧流行后,结合着北半球冬季的圣诞装饰也出现了。 十九世纪初发展至中叶,整个欧洲、美洲开始过起了圣诞节,并衍生出了相应的圣诞文化。 更多内容,请听故事~ 

绘本分类:儿童读物推荐丨幼儿故事园丨绘本故事丨幼儿成长故事丨幼儿绘本教育丨情商绘本丨儿童读物丨幼儿园绘本阅读丨童话故事集丨成长故事丨幼儿故事汇丨童话故事集丨幼儿绘本阅读会丨幼儿园绘本教育丨儿童读物故事汇丨儿童读物故事会丨幼儿绘本故事集丨儿童故事会丨睡前故事精选丨儿童读物分享 

   睡前故事丨红翅膀、绿翅膀    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:红翅膀、绿翅膀丨多听故事孩子更聪明丨小鸡都长着毛茸茸的黄翅膀。小鸡贝贝却很怪,两个翅膀不一样,一个红翅膀,一个绿翅膀。“真难看,真难看。”小鸡们都嘲笑贝贝。贝贝很不好意思,忽然空中出现了一个大黑影,不好,老鹰来了。贝贝却不慌不忙,这是为什么呢?来听听吧! 

绘本分类:儿童绘本教育丨绘本故事汇丨绘本故事屋丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物丨儿童绘本故事丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本丨亲子阅读推荐丨亲子阅读故事会丨睡前绘本故事丨童话故事屋丨绘本故事大全丨儿童故事园丨有声绘本丨幼儿园绘本丨儿童绘本分享丨儿童绘本 

   睡前故事丨儿童新闻联播 · 第19期    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:儿童新闻联播 · 第19期丨小朋友自己的节目丨9岁的可爱小萝莉小雅,7岁的超萌小正太小虎,两位还是小学生的小主播,为同龄人精心打造儿童新闻,每期都为小伙伴们带来不一样的精彩。 【主播简介】 小雅和小虎,姐弟搭档,中国最年龄最小但主播最久的儿童新闻主播,曾经登上凤凰新闻,并且是唯一获得国外报道的中国儿童新闻主播,节目首度登陆瑞典国家电台。 

绘本分类:幼儿园绘本故事丨睡前故事精选丨儿童读物推荐丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读乐园丨绘本故事屋丨童话故事集丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物丨幼儿故事集丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本丨幼儿绘本故事集丨绘本故事精选丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事集 

   睡前故事丨碰碰狐!英语小喵儿歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:碰碰狐!英语小喵儿歌丨跟着猫咪学唱歌丨可爱的猫咪家族,有多少你不知道的小秘密。想了解猫咪们的喜好和食物吗?和碰碰狐一起欢唱小喵儿歌,带你走进猫咪的世界,还能意外收获美食的烹调方法哦。 

绘本分类:绘本故事精选丨儿童故事汇丨亲子阅读故事会丨儿童故事集丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事汇丨儿童绘本丨幼儿绘本故事会丨儿童读物分享丨睡前故事大全丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事会丨儿童读物丨童话故事屋丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本教育丨看绘本丨儿童故事精选丨绘本故事精选 

   睡前故事丨牧牛小马斯摩奇    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:牧牛小马斯摩奇丨一匹野马的传奇一生丨这个故事讲述了一匹名为斯摩奇的牧牛马从出生到年迈的传奇一生。斯摩奇本是一匹野马,出生在荒原上,过着自由自在的生活,后来被一位名叫克林特的牛仔所捕获,成了一匹出色的牧牛马。斯摩奇生性聪颖,很快就在当地名噪一时,这也引来了众人对它的觊觎。终于有一天,它被人偷走了。随着主人的几经更换,斯摩奇也经历了种种境遇…… 

绘本分类:情商绘本丨儿童故事大全丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本分享丨有声绘本丨幼儿绘本阅读会丨绘本分享丨睡前故事吧丨童话故事丨童话故事丨绘本故事精选丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事集锦丨童话故事吧丨幼儿绘本故事丨儿童故事丨绘本故事丨儿童读物故事屋丨童话故事园 

   睡前故事丨战狼少年 · 第一季    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:战狼少年 · 第一季丨八路科幻军事新故事丨故事发生在未来,讲述的是两大雇佣兵军团,正义的红狮军团与邪恶的蓝狼军团之间的战斗。 《第1部:136号街区》 少年秦天因为一次失误,被迫从特种兵部队退役,后被夏教授推荐到红狮军团,成为了其中的一员。在这里,秦天与来自世界各国的退役特种兵并肩作战,维护世界的和平。当然这个以正义为名的组织内部,也不乏投机之徒,于是一场场暗战随之上演…… 《第2部:稀土保卫战》 蓝狼军团对一座繁华的霓虹之城发起突然攻击,他们使用隐形轰炸机投掷石墨炸弹,使整座城市陷入黑暗。事实上,他们是想通过这一行动来掩盖一场更加邪恶的交易…… 《第3部:反恐行动》 城市的地铁站突然发生了爆炸,但是所有的监控几乎同时失灵,根本无法看到那个实施爆炸的“隐形人”。这只是城市爆炸案的开始,一系列的恐怖袭击接踵而来…… 《第4部:海上猎杀》 在太平洋的深处有一座由火山喷发而形成的小岛,极其隐秘的地理位置让这里成为一座天然的海军基地,蓝狼军团正在这里秘密地建造一艘新型核动力潜艇——“海狼号”。制造核潜艇不仅需要强大的技术力量,更需要投入大量的金钱。于是,蓝狼军团将目光转向了世界首富——克罗斯。他们秘密潜入美丽的椰岛,准备绑架正在这里度假的克罗斯…… 

绘本分类:童话故事大全丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事集丨绘本故事集锦丨亲子阅读乐园丨绘本故事集锦丨绘本故事大全丨听故事丨童话故事园丨幼儿绘本教育丨幼儿绘本推荐丨儿童读物阅读会丨儿童绘本教育丨儿童故事集锦丨睡前故事会丨儿童故事屋丨儿童读物故事会丨亲子阅读丨幼儿园绘本阅读丨童话故事精选 

   啔智胎教

文章编号: db0217a6a405bac8669c32f8ee8cbce2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

52. 微信公众号 -  (睡前故事《Letter J Song》丨讲故事丨听故事丨故事会丨亲子阅读角落丨儿童读物分享丨幼儿故事吧丨幼儿绘本分享丨睡前故事园) 2025-01-06 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247513032&idx=2&sn=42a3b5ac12f6d41678b2511874fa162a

Letter J Song↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑故事简介《Letter J Song》口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!睡前故事丨讲故事丨听故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨亲子阅读角落丨儿童读物分享丨幼儿故事吧丨幼儿绘本分享丨睡前故事园丨成长故事丨亲子阅读故事会丨亲子阅读故事会丨童话故事汇丨儿童绘本丨儿童读物故事汇丨儿童绘本教育丨儿童读物阅读会丨启蒙绘本丨绘本阅读会丨睡前故事会丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事吧

历史绘本故事

睡前故事丨庄乐与苏菲               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:庄乐与苏菲丨在探索中学会成长丨比利时经典童书,玛蒂娜之父力作 12个自然与人文主题 400个精彩故事片段 涵盖花园、乡间、大海、森林、古城、异国等有趣见闻 带领小朋友认识昆虫、鸟类、哺乳动物、植物等自然知识 兄妹亲密相伴的童年 在观察、学习、探索中学会成长与爱 【作者简介】 马塞尔·马里耶,比利时著名童书大师,擅长表现自然和动物主题,作品有脍炙人口的《玛蒂娜故事书》《庄乐与苏菲》等。他的绘本《庄乐与苏菲》系列书,畅销不衰,风靡全球,被国际著名书评机构公推为世界童书之“永恒的经典”。 马里耶的作品被翻译成33种语言,在50个国家热销,全球销量1亿册。绘本分类:儿童读物精选丨亲子阅读角落丨儿童故事屋丨童话故事汇丨睡前故事集丨儿童读物故事会丨儿童故事集锦丨亲子阅读角落丨睡前故事精选丨儿童绘本教育丨儿童绘本教育丨儿童故事大全丨幼儿故事吧丨睡前故事集丨儿童绘本阅读丨睡前绘本故事丨幼儿绘本故事屋丨儿童故事园丨幼儿绘本阅读会丨幼儿园绘本故事睡前故事丨小木匠学手艺               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小木匠学手艺丨多听故事孩子更聪明丨从前有一个小木匠, 他听说村子里有一位老木匠的手艺很高明, 就跑去拜他为师。 老木匠教小木匠做活, 做了很多大大小小的桌子、椅子、柜子, 有的圆,有的方,有的长,有的短…… 小木匠很聪明,手也很巧, 干起活儿很快。 但是,他总是觉得师傅教他的只不过是些简单的技巧, 谈不上什么高明的手艺。 有一天,他看见师傅在桌子上雕花, 雕出来的花纹漂亮极了。 他心里想:这才是真正的手艺呢! ……绘本分类:幼儿故事大全丨儿童读物故事丨亲子阅读时光丨儿童绘本推荐丨童话故事大全丨幼儿绘本教育丨童话故事屋丨绘本故事汇丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本丨绘本故事屋丨绘本故事园丨亲子阅读时光丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事精选丨童话故事园丨亲子阅读精选丨幼儿故事睡前故事丨百鸟归巢 · 民间故事               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:百鸟归巢 · 民间故事丨多听故事孩子更聪明丨经典民间故事,为孩子讲述《白衣仙姑》《百鸟归巢》《二小的故事》等40则经典民间故事,让孩子了解中华优秀传统文化,学习中华传统美德,做一个懂礼貌有常识的好孩子。绘本分类:亲子阅读故事丨童话故事丨幼儿成长故事丨幼儿绘本阅读丨幼儿绘本故事会丨儿童绘本阅读丨儿童故事会丨幼儿故事吧丨幼儿成长故事丨幼儿绘本丨幼儿绘本丨绘本阅读会丨幼儿故事精选丨亲子阅读故事丨童话绘本故事丨幼儿故事大全丨儿童绘本阅读丨亲子阅读乐园丨睡前绘本故事丨益智绘本睡前故事丨Ants in the Kitchen               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:Ants in the Kitchen丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:儿童故事会丨儿童读物故事集丨儿童绘本丨绘本推荐丨亲子阅读乐园丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本故事丨绘本故事集锦丨亲子阅读乐园丨亲子阅读时光丨儿童绘本丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本推荐丨幼儿成长故事丨亲子阅读分享丨幼儿成长故事丨童话故事汇丨绘本故事集丨儿童故事会丨儿童读物故事汇睡前故事丨变装秀               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:变装秀丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:睡前故事屋丨幼儿绘本故事集丨益智绘本丨幼儿绘本故事丨童话故事丨儿童读物故事屋丨童话故事汇丨幼儿绘本故事会丨幼儿成长故事丨童话故事丨益智绘本丨幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本阅读会丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事汇丨睡前故事汇丨童话故事集丨亲子阅读绘本丨绘本故事会丨童话绘本故事睡前故事丨小熊和他的妈妈               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小熊和他的妈妈丨多听故事孩子更聪明丨小熊见到妈妈要用布缝面粉袋和被褥袋,就吆喝着要帮妈妈,于是妈妈就让小熊帮着缝面粉袋,小熊能缝好吗?一起来听听吧!绘本分类:睡前故事大全丨益智绘本丨童话故事集丨儿童读物故事会丨童话故事集丨童话故事丨绘本故事会丨幼儿故事丨绘本分享丨幼儿故事吧丨幼儿故事集丨幼儿故事园丨幼儿故事会丨睡前绘本故事丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本故事屋丨睡前绘本故事丨幼儿绘本丨儿童读物故事集丨睡前故事大全睡前故事丨你好!科学(人体科学)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:你好!科学(人体科学)丨丨绘本分类:益智绘本丨益智绘本丨情商绘本丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本故事集丨幼儿绘本故事汇丨儿童绘本故事丨亲子阅读分享丨睡前故事汇丨绘本故事屋丨绘本推荐丨童话故事会丨儿童故事精选丨情商绘本丨童话故事屋丨启蒙绘本丨成长故事丨儿童故事大全丨儿童读物分享睡前故事丨RAZ-KIDS LEVEL AA: Out               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:RAZ-KIDS LEVEL AA: Out丨多听故事孩子更聪明丨RAZ-KIDS分级阅读绘本:《Out》。AA级读物,单词量:32。绘本分类:睡前故事大全丨绘本故事园丨睡前故事集锦丨亲子阅读推荐丨有声绘本丨幼儿园绘本阅读丨绘本教育丨绘本故事会丨儿童读物分享丨幼儿绘本故事丨启蒙绘本丨看绘本丨亲子阅读绘本丨情商绘本丨绘本故事园丨儿童故事丨儿童成长故事丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事吧丨亲子阅读空间睡前故事丨小女生毛毛虫               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小女生毛毛虫丨马鸣加的同桌故事丨【内容简介】 毛毛虫是谁呀?毛毛虫是一个小女生,她是马鸣加的同桌。不说你也知道,毛毛虫只是一个绰号,我们应该叫她毛西文才对。毛西文刚上小学一年级。顺便说一下,毛毛虫这个绰号就是她的同桌马鸣加给起的。 【作者介绍】 郑春华,著名儿童文学作家,在儿童文学创作领域成绩卓著,著有《贝加的樱桃班》、《大头儿子和小头爸爸》、《非常小子马鸣加》等多部作品。 曾荣获“国家图书奖提名奖”、“全国优秀少儿读物一等奖”、“冰心儿童图书奖”等多项大奖。绘本分类:启蒙绘本丨幼儿园绘本阅读丨儿童绘本分享丨幼儿故事汇丨成长故事丨幼儿故事大全丨绘本故事会丨绘本故事会丨成长故事丨童话故事汇丨童话故事园丨幼儿绘本分享丨儿童读物精选丨睡前绘本故事丨幼儿故事集丨亲子阅读丨绘本教育丨绘本阅读丨儿童读物精选丨儿童读物睡前故事丨咬文嚼字讲历史14 · 仓颉造字               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:咬文嚼字讲历史14 · 仓颉造字丨多听故事孩子更聪明丨咱们中国的历史是从远古传说开始的,人们用神奇的故事演绎着世间万物以及人类的产生,也描绘了远古的人类如何和自然界的各种艰难险阻进行斗争,一步步过上稳定安宁的生活的。更向我们展示了人类如何发挥自己的聪明才智,发现、运用、创造了火种、天象、草药、文字甚至美酒,不断发展丰富文明的。从现在开始,若虹妈妈将把这些内容梳理出来讲给大家听,使大家成为了解中国文脉的一个有知识有文化的孩子。绘本分类:幼儿故事集丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事集丨童话故事园丨绘本故事集锦丨幼儿故事集锦丨绘本故事吧丨成长故事丨益智绘本丨儿童读物精选丨幼儿成长故事丨亲子阅读丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本故事集丨儿童故事园丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事集锦丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本故事屋睡前故事丨公主和小白云               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:公主和小白云丨黑巫婆的暗黑“美容术”丨住在布丁山上城堡的娜娜公主,听说住在黑森林中的黑巫婆拥有青春永驻的秘方,就和姊妹俩去向黑巫婆寻求永远美丽的魔法。黑巫婆施展魔法后,娜娜变成塑胶娃娃,经过几百年没有腐烂败坏,偶然间遇上小白云,一路上带她去找姊姊丽丽公主,发现姊姊变成一座石雕像。黑巫婆给了她们永久的美丽,却没有告诉她们,维持美丽的秘密是未来伤害地球的元凶之一。绘本分类:亲子阅读乐园丨儿童读物故事汇丨绘本故事吧丨童话故事丨幼儿绘本故事会丨绘本故事会丨童话绘本故事丨幼儿故事丨绘本推荐丨童话故事集锦丨绘本故事集锦丨儿童读物故事汇丨幼儿绘本教育丨儿童读物故事丨儿童故事大全丨幼儿绘本阅读丨儿童读物故事汇丨幼儿绘本教育丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本阅读睡前故事丨装在口袋里的爸爸9 · 身体调换机               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:装在口袋里的爸爸9 · 身体调换机丨身体调换机丨自从杨歌的爸爸挨妈妈骂变成小人后,智商飙升,发明了很多稀奇古怪的东西,而杨歌也因此摊上了一件件奇幻的故事…… 《装在口袋里的爸爸》系列之《身体调换机》: 这次,爸爸又发明了一件稀奇的玩意——身体调换机!一开始,杨歌很不待见这个新发明,不过后来他变卦了。因为他发现,有了身体调换机,他可以“扮演”很多不同的角色:成为人人羡慕的好学生,当一回万众瞩目的明星,甚至是成为航天员……渐渐地,杨歌发现,原来做不同的人,会有不同的生命感悟……是不是每个人都有自己的不容易之处呢? 【作者简介】 杨鹏,中国首位迪士尼签约作家。曾3次获官方文艺最高奖——中宣部“五个一工程”奖,另外还获儿童文学最高奖——“宋庆龄儿童文学”奖,中国科幻界最高奖——银河奖,中国动画最高奖——美猴奖等等各大奖20多次。主要代表作有《幻想大王奇遇记》、《装在口袋里的爸爸》、《校园三剑客》、《白海豚历险记》等。绘本分类:幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事集丨绘本故事屋丨幼儿故事屋丨幼儿绘本故事集丨启蒙绘本丨儿童故事精选丨儿童读物推荐丨幼儿故事汇丨益智绘本丨儿童读物故事集丨儿童读物分享丨绘本阅读丨睡前故事园丨儿童故事屋丨益智绘本丨幼儿绘本故事丨绘本故事汇丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本故事集睡前故事丨桃奇宝-有趣的磁悬浮               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:桃奇宝-有趣的磁悬浮丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:睡前绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨童话绘本故事丨绘本故事会丨儿童绘本故事丨绘本阅读丨睡前故事屋丨幼儿绘本丨幼儿绘本阅读丨儿童成长故事丨幼儿成长故事丨睡前故事丨儿童绘本教育丨幼儿故事集锦丨绘本推荐丨睡前故事丨儿童故事屋丨绘本阅读会丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读乐园睡前故事丨培生儿童英语分级阅读(Level3)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:培生儿童英语分级阅读(Level3)丨丨绘本分类:经典绘本丨幼儿绘本故事会丨童话故事集丨儿童读物故事集丨童话故事精选丨儿童故事集锦丨幼儿故事汇丨幼儿故事吧丨绘本故事大全丨幼儿故事汇丨幼儿绘本故事汇丨幼儿园绘本故事汇丨绘本故事丨幼儿故事园丨儿童读物故事集丨儿童读物绘本丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本故事汇丨绘本故事丨童话故事会睡前故事丨大脚丫跳芭蕾               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:大脚丫跳芭蕾丨成为最好的自己丨 引言:跟随内心,做最真实的自己。绘本分类:睡前故事丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事集锦丨童话故事集丨亲子阅读空间丨童话绘本故事丨幼儿故事园丨幼儿故事屋丨亲子阅读绘本丨儿童故事园丨绘本故事园丨儿童绘本分享丨亲子阅读空间丨童话故事吧丨亲子阅读分享丨绘本故事园丨幼儿故事会丨儿童故事会丨绘本故事园丨亲子阅读乐园睡前故事丨毒虫之冠-蜈蚣               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:毒虫之冠-蜈蚣丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:经典绘本丨绘本故事集丨绘本故事精选丨儿童绘本推荐丨儿童故事汇丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本故事屋丨童话故事会丨儿童读物故事汇丨绘本故事吧丨幼儿绘本分享丨睡前故事园丨亲子阅读时光丨亲子阅读分享丨儿童成长故事丨绘本阅读会丨睡前故事吧丨儿童故事集锦丨幼儿园绘本故事屋丨绘本故事吧睡前故事丨达芬奇山洞冒险之旅               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:达芬奇山洞冒险之旅丨多听故事孩子更聪明丨小时候的达芬奇,总喜欢去山洞里探险。然后把所见所想都画了下来,最后竟然把父亲都吓了一跳,这是怎么回事呢?绘本分类:儿童故事汇丨亲子阅读丨绘本故事丨儿童读物故事丨亲子阅读推荐丨儿童绘本故事丨幼儿故事屋丨儿童读物推荐丨绘本分享丨幼儿园绘本故事屋丨儿童绘本丨儿童绘本阅读丨儿童读物精选丨儿童故事精选丨绘本故事精选丨亲子阅读推荐丨绘本阅读丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事大全丨绘本阅读睡前故事丨疯狂公交车               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:疯狂公交车丨小青蛙讲故事系列丨首届小青蛙讲故事线上活动所讲的故事精选自少年儿童出版社《小青蛙报》。《小青蛙报》历时30年,首版“呱呱讲”栏目的童话风格各异,或有趣、或温馨、或幽默、或充满想象,喜欢听故事、讲故事的小朋友快来听一听,用自己的声音也来讲一讲吧。绘本分类:亲子阅读丨幼儿故事集锦丨绘本阅读会丨亲子阅读乐园丨幼儿绘本丨幼儿故事集锦丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事集丨童话故事大全丨儿童故事精选丨儿童绘本阅读丨童话故事集锦丨童话故事会丨儿童读物故事集丨儿童读物丨绘本故事屋丨儿童读物阅读会丨亲子阅读精选丨亲子阅读时光丨儿童绘本教育睡前故事丨赠画救友人的张大千               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:赠画救友人的张大千丨多听故事孩子更聪明丨画家张大千对待朋友真诚,是个乐善好施的人。挥笔赠画给友人之父治病,让友人用技艺上的指导来偿还,这是为何?听听~绘本分类:亲子阅读丨幼儿绘本故事集丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事会丨童话故事大全丨童话故事大全丨幼儿故事集丨益智绘本丨儿童绘本教育丨儿童读物丨亲子阅读丨儿童故事屋丨绘本故事园丨幼儿绘本教育丨幼儿绘本故事集丨童话故事精选丨睡前故事精选丨童话故事集锦丨绘本阅读睡前故事丨古文观止(精华版)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:古文观止(精华版)丨从先秦到明朝,脍炙人口的古文精品丨《古文观止》选编了从先秦到明朝期间脍炙人口的古文精品,以散文为主,题材涉及史传、策论、游记、书信、笔记等,大体反映了先秦至明末散文发展的大致轮廓和主要面貌。“古文观止”是指文集所收录的文章代表文言文的最高水平,学习文言文到此为止。本产品从《古文观止》中选取精华篇目,由专业播音员录制,无论是渴望汲取中国传统文化精华的成人朋友,还是正在学校用功的学生,都能从中获益匪浅。 【演播】王司,著名播音员。绘本分类:绘本故事吧丨亲子阅读角落丨亲子阅读乐园丨听故事丨幼儿故事集丨睡前故事集锦丨童话故事吧丨睡前故事大全丨儿童故事集锦丨亲子阅读故事会丨儿童故事精选丨幼儿故事集丨儿童绘本推荐丨绘本故事屋丨亲子阅读时光丨看绘本丨睡前故事园丨绘本故事大全丨幼儿绘本分享丨儿童绘本睡前故事丨柴可夫斯基 · 糖果仙女舞曲               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:柴可夫斯基 · 糖果仙女舞曲丨多听故事孩子更聪明丨柴科夫斯基- 糖果仙女舞曲选自《胡桃夹子》,柴科夫斯基的《胡桃夹子》,作于1891—1892年,剧本是根据德国名作家霍夫曼的童话《胡桃夹子和鼠王》改编的,舞剧的音乐充满了单纯而神秘的神话色彩,具有强烈的儿童音乐特色。柴可夫斯基是十九世纪伟大的俄罗斯作曲家、音乐教育家,被誉为伟大的俄罗斯音乐大师。绘本分类:儿童绘本故事丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本阅读丨儿童成长故事丨儿童故事集锦丨童话故事大全丨童话故事园丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事汇丨童话故事丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本故事会丨绘本故事园丨儿童读物故事集丨儿童读物丨亲子阅读故事丨绘本故事精选丨睡前故事集丨听故事丨儿童读物推荐睡前故事丨宝儿               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:宝儿丨多听故事孩子更聪明丨宝儿生来就和别的大雁长得不一样——它没有羽毛,就连医生都没有办法。宝儿的妈妈为她织了一件很象羽毛的毛背心。穿着毛背心的宝儿遭到了他人的嘲笑,又加上毛背心的种种不便,宝儿耽误了学习飞行和游泳的好时机。天气开始变冷的时候,其他的大雁迁徙到温暖的南方,宝儿只能留下来。然而命运总会眷顾不轻言放弃的勇士,经过一番奇遇和波折,最终,宝儿得以来到更广阔的世界,并且和许多好朋友一起展开新的生活。绘本分类:儿童绘本教育丨看绘本丨童话故事屋丨亲子阅读丨经典绘本丨儿童故事吧丨经典绘本丨睡前故事会丨儿童故事丨亲子阅读故事会丨童话故事集丨儿童故事屋丨睡前故事吧丨亲子阅读乐园丨成长故事丨绘本故事丨儿童故事汇丨成长故事丨情商绘本丨有声绘本睡前故事丨画龙点睛               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:画龙点睛丨多听故事孩子更聪明丨画龙点睛原形容梁代画家张僧繇作画的神妙。后多比喻写文章或讲话时,在关键处用几句话点明实质,使内容生动有力。绘本分类:睡前故事丨情商绘本丨幼儿故事吧丨幼儿故事丨幼儿园绘本阅读会丨童话故事园丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事屋丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读故事丨儿童绘本故事丨绘本教育丨睡前故事会丨儿童读物精选丨睡前故事园丨幼儿绘本故事丨睡前故事吧丨儿童读物绘本丨绘本故事精选丨睡前故事汇睡前故事丨近义词               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:近义词丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:儿童读物故事丨亲子阅读故事会丨童话故事屋丨情商绘本丨儿童读物故事集丨绘本推荐丨绘本故事大全丨幼儿绘本故事汇丨幼儿故事集丨幼儿故事精选丨亲子阅读故事丨有声绘本丨亲子阅读分享丨绘本故事园丨幼儿故事大全丨睡前故事吧丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本故事会丨益智绘本丨儿童读物故事汇睡前故事丨糖糖故事75:妈妈的第三只眼睛(上)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:糖糖故事75:妈妈的第三只眼睛(上)丨多听故事孩子更聪明丨又是一个静悄悄的深夜——咦?花园里怎么出现了两个奇怪的物种?他们用手腕上的电子表,将糖糖家的后花园扫射成了一副3D蓝光图,他们究竟在找什么?绘本分类:儿童绘本丨儿童故事集锦丨幼儿故事屋丨启蒙绘本丨绘本故事会丨儿童读物故事集丨幼儿故事集锦丨亲子阅读推荐丨有声绘本丨幼儿绘本分享丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事集锦丨绘本故事集丨听故事丨儿童绘本丨绘本故事集丨睡前故事集丨儿童读物故事汇丨幼儿故事汇丨亲子阅读空间睡前故事丨大老鼠和臭脚Y               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:大老鼠和臭脚Y丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:绘本分享丨绘本阅读丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事丨绘本阅读丨幼儿园绘本分享丨儿童读物故事屋丨儿童故事精选丨睡前故事精选丨幼儿故事吧丨儿童成长故事丨睡前故事集锦丨睡前故事会丨亲子阅读故事丨睡前故事屋丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事丨童话故事集丨幼儿绘本故事会丨幼儿绘本分享睡前故事丨爸爸去哪儿主题曲 · 第一季               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:爸爸去哪儿主题曲 · 第一季丨多听故事孩子更聪明丨《爸爸去哪儿》第一季主题曲是湖南卫视2013年第四季度大型明星亲子生存体验真人秀节目《爸爸去哪儿》的同名主题曲。由林志颖、Kimi(小小志)、郭涛、郭子睿(石头)、王岳伦、王诗龄(Angela)、张亮、张悦轩(天天)演唱。绘本分类:情商绘本丨儿童绘本分享丨儿童故事吧丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读丨儿童故事吧丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本丨睡前故事汇丨绘本故事集丨绘本故事园丨儿童绘本推荐丨儿童故事汇丨绘本故事丨绘本推荐丨启蒙绘本丨绘本故事屋丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本阅读会睡前故事丨上海话               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:上海话丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:绘本故事丨儿童读物故事屋丨睡前故事集锦丨绘本故事丨睡前故事吧丨绘本分享丨亲子阅读角落丨睡前故事精选丨儿童绘本分享丨绘本故事会丨童话故事园丨儿童故事精选丨幼儿绘本丨儿童绘本故事丨幼儿成长故事丨绘本故事集锦丨绘本故事汇丨儿童绘本分享丨幼儿成长故事丨儿童绘本阅读睡前故事丨少儿百科               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:少儿百科丨防病毒从讲卫生开始丨由上海西游汉语乐园团队专业儿童汉语教师组成的主播队伍,为小朋友们带来少儿百科。不管几岁,读幼儿园还是读小学,都可以来听听看,里面可能有爸爸妈妈也不知道的小知识呢!绘本分类:儿童故事集锦丨儿童读物故事汇丨绘本阅读会丨幼儿故事屋丨幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨亲子阅读角落丨绘本阅读丨幼儿故事汇丨儿童读物故事集丨童话故事大全丨绘本故事园丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事集丨幼儿绘本故事会丨睡前故事屋丨亲子阅读乐园丨幼儿故事会丨儿童读物故事汇丨幼儿故事大全睡前故事丨特种兵学校14 · 古镇枪声               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:特种兵学校14 · 古镇枪声丨古镇枪声丨【内容简介】 北方的一个古镇在清朝前期就已经富甲一方。如今,那里仍然经济发达,但民众已不堪环境污染的困挠,纷纷离开那个曾经池塘遍野,荷花满塘的地方。 但是,却有一伙人悄悄地潜入小镇,盯上了古镇之宝。枪声在古镇中响起,古镇之宝神秘失踪。 追寻文物本是警察的职责,但是随着调查的深入,警察却发现夺走的文物的是一家国际企业雇佣的境外特种兵。这家企业曾在古镇投资,将高污染的工厂建立于此。在将古镇污染,赚得钵满盆满后,这家企业撤资离开了。但是,这家企业的老总却盯上了古镇之宝,于是便发生了“古镇枪声”事件。 飞禽和猛虎小队奉命跨境追踪雇佣兵,夺回古镇之宝,并搜寻污染企业的犯罪证据,以便将他们绳之以法。他们能顺利完成任务吗? 作者八路叔叔是少儿军事文学开创者,是现象级儿童畅销作家。童年捣蛋鬼成了研究导弹和战术的陆军上校,是真正的“带枪的作家”。从军人到教育界学霸,他不断充电,获得首师大教育学硕士学位,倡导“学会生存”的教育,提出“阳刚文学”的理念,写作风格励志热血,拥有500万+铁杆军迷粉丝。绘本分类:亲子阅读精选丨睡前故事精选丨儿童读物阅读会丨幼儿成长故事丨儿童故事吧丨绘本故事会丨儿童故事大全丨儿童绘本阅读丨童话故事集丨儿童故事会丨睡前故事吧丨儿童读物故事集丨儿童故事汇丨幼儿园绘本阅读丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本推荐丨绘本阅读丨启蒙绘本丨儿童故事园丨有声绘本睡前故事丨阿思克玩科学40:工具的故事               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:阿思克玩科学40:工具的故事丨多听故事孩子更聪明丨我们生活处处都要用到工具,做饭的锅、写字的笔、代步的单车,这些工具为我们的生活提供了许多方便,那你知道这些工具的故事吗?和阿思克一起去瞧瞧吧!希望爸爸妈妈听完能和孩子一起来谈谈以下几个问题。 1、工具为我们生活提供了哪些方便? 2、你觉得我们还需要什么工具是现在没有的呢? 3、我们平时生活还会用到哪些工具?绘本分类:幼儿园绘本故事屋丨儿童绘本推荐丨童话故事丨幼儿绘本故事会丨幼儿故事集丨绘本阅读丨儿童读物推荐丨亲子阅读空间丨幼儿绘本分享丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事集丨幼儿园绘本故事会丨亲子阅读空间丨睡前故事园丨幼儿园绘本丨绘本推荐丨儿童读物故事会丨童话故事会丨启蒙绘本丨童话故事吧睡前故事丨大个子老鼠小个子猫 ·第六季               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:大个子老鼠小个子猫 ·第六季丨名校推荐低年级必读丨中国版“猫和老鼠”,各大名校、各种书单常年推荐,畅销百万册的注音读物! 【内容简介】 幽默大师周锐专为小学低年级学生创作的童话,篇幅短小、好玩儿,富有哲理,啔迪心智。 大个子老鼠是男生,小个子猫是女生,他们是好朋友,不光因为大个子老鼠真诚、友爱,也不光因为小个子猫善良,她也挺漂亮的,当然最主要的是,他们在一起互相关怀,才使共同经历的每件事情看上去都那么美好。他们之间发生了许多有趣的故事。聆听这些温馨友爱又充满智慧的故事,孩子们会变得幸福快乐智慧满满。 【作者简介】 周锐,中国作家协会会员。著作有《幽默聊斋》、《幽默三国》、《金牌三小侠》系列、《大侠周锐写中国》系列、《中国兔子德国草》系列、《大个子老鼠小个子猫》系列、《鸡毛鸭和鸭毛鸡》系列等一百余种。曾百余次获奖,包括第二、三、五届全国优秀儿童文学奖、第四、五届宋庆龄儿童文学奖、新时期优秀少年文艺读物一等奖、台湾第二届杨唤儿童文学奖、第六届夏衍电影文学奖等。绘本分类:儿童故事吧丨幼儿园绘本阅读丨亲子阅读角落丨儿童故事屋丨幼儿绘本推荐丨童话故事屋丨幼儿绘本阅读会丨幼儿园绘本故事屋丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本故事集丨绘本分享丨儿童读物绘本丨幼儿绘本故事集丨睡前故事屋丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本教育丨绘本故事集丨儿童绘本分享丨儿童绘本分享丨绘本故事睡前故事丨爱丽丝之镜中奇缘11               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:爱丽丝之镜中奇缘11丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:儿童读物故事汇丨亲子阅读推荐丨幼儿园绘本丨幼儿故事精选丨绘本阅读丨幼儿故事吧丨绘本故事会丨情商绘本丨儿童故事汇丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本故事丨儿童读物故事屋丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本分享丨童话绘本故事丨睡前故事汇丨儿童绘本教育丨绘本分享丨幼儿绘本分享丨幼儿故事园睡前故事丨秘密花园29               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:秘密花园29丨多听故事孩子更聪明丨 上次我们已经讲到了玛丽已经和迪克商量好,带科林去秘密花园啦,哈,好兴奋啊,三个好朋友就要在秘密花园见面了,我们快来听故事吧!!绘本分类:幼儿绘本教育丨儿童绘本丨童话故事吧丨睡前故事丨儿童故事集丨幼儿园绘本推荐丨绘本分享丨睡前故事吧丨幼儿绘本教育丨亲子阅读时光丨幼儿绘本分享丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本教育丨童话故事大全丨儿童绘本故事丨幼儿绘本丨儿童读物推荐丨幼儿绘本故事会丨睡前故事会丨情商绘本睡前故事丨魔法世界奇遇记|铁闺蜜带你穿越咯!               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:魔法世界奇遇记|铁闺蜜带你穿越咯!丨小狐仙最新原创魔幻冒险故事|来一起冒险吧丨花小葵、莫小墨、唐朝、蒋悠悠都是普通的小学生,每天过着两点一线重复又无聊的生活。学习的压力像一座大山一样压的他们喘不过气,沉重的课业让他们没时间玩耍。 所以他们有个共同的愿望:想要有一场惊心动魄的冒险。 一次意外的机会,花小葵、蒋悠悠、莫小墨、唐朝4人到学校的后山去探险。却发生了意想不到的事情:她们无意间打开了时空传送阵,被传送到了一个新的世界。然而他们彼此之间却失去了联系! 花小葵只好一边慢慢探索这个世界,一边寻找蒋悠悠、莫小墨和唐朝的下落。原来这里是一个剑与魔法的世界,可以根据自己的天赋学习不同种类的魔法或技能。她们4人分别会学习怎样的魔法呢? 四个好朋友还能相聚在一起吗? 他们还能回到现实世界吗?绘本分类:幼儿园绘本推荐丨儿童读物分享丨童话故事集丨幼儿绘本故事会丨睡前故事集丨幼儿绘本推荐丨睡前故事会丨亲子阅读推荐丨儿童故事精选丨儿童读物故事会丨儿童读物阅读会丨儿童故事集丨童话故事会丨绘本分享丨儿童读物故事会丨睡前故事会丨幼儿绘本阅读丨幼儿绘本教育丨儿童读物故事会丨亲子阅读时光睡前故事丨八路叔叔热血故事集               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:八路叔叔热血故事集丨燃遍海陆空丨该作品为八路叔叔少儿军事作品经典合集,燃遍海陆空,一起做智慧勇敢少年。 欢迎来这里与更多小军迷交流绘本分类:幼儿故事园丨绘本教育丨儿童读物故事汇丨儿童读物故事汇丨成长故事丨睡前故事园丨童话故事屋丨幼儿故事吧丨儿童绘本教育丨绘本阅读丨儿童绘本分享丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本推荐丨儿童故事丨儿童故事集锦丨绘本故事集锦丨睡前故事精选丨儿童读物故事集丨童话绘本故事睡前故事丨甜蜜的爱               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:甜蜜的爱丨多听故事孩子更聪明丨由韩国年纪最小的人气组合“七公主”演唱,非常可爱欢快的歌曲。绘本分类:幼儿故事集丨儿童绘本故事丨亲子阅读故事丨睡前故事大全丨童话故事汇丨幼儿绘本故事集丨童话故事吧丨幼儿绘本故事会丨幼儿故事精选丨童话故事园丨幼儿绘本教育丨幼儿绘本故事会丨儿童绘本分享丨听故事丨儿童成长故事丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事吧丨儿童故事吧丨绘本分享丨亲子阅读时光睡前故事丨北大教授高效学习法               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:北大教授高效学习法丨北大博士亲授学习方法丨工欲善其事必先利其器,学习过程中,掌握学习方法是提高学习成绩的重要条件。 【作者简介】 唐际琳 北京大学 前沿交叉学科博士 山东大学本科毕业,保送北大直博绘本分类:童话故事精选丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本阅读丨儿童绘本推荐丨睡前故事吧丨儿童读物故事屋丨幼儿园绘本故事集丨童话故事集锦丨启蒙绘本丨亲子阅读角落丨看绘本丨绘本故事丨幼儿绘本故事集丨绘本故事会丨儿童绘本分享丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本阅读丨儿童读物推荐丨绘本故事大全睡前故事丨路不拾遗               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:路不拾遗丨多听故事孩子更聪明丨遗:失物。路上没有人把别人丢失的东西捡走。形容社会风气好。绘本分类:情商绘本丨绘本故事吧丨睡前故事集锦丨睡前故事屋丨亲子阅读故事会丨儿童绘本推荐丨绘本阅读会丨童话故事丨绘本分享丨幼儿园绘本推荐丨儿童读物故事汇丨亲子阅读角落丨幼儿绘本故事丨幼儿园绘本教育丨睡前故事汇丨睡前故事会丨绘本阅读会丨童话绘本故事丨童话故事屋丨睡前绘本故事睡前故事丨Goodbye to you               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:Goodbye to you丨多听故事孩子更聪明丨这首儿歌对以往儿歌进行了重新的包装为广大小朋友们奉献出一场儿歌的盛宴。为小朋友们学习儿歌提供了更优秀的儿歌的平台与丰富的资源。让小朋友一起儿歌吧。绘本分类:幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本阅读会丨儿童读物故事丨幼儿故事汇丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本故事汇丨绘本分享丨幼儿园绘本故事集丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读精选丨童话故事屋丨绘本故事精选丨幼儿故事集锦丨睡前故事精选丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事大全丨成长故事丨童话故事吧丨儿童故事大全丨儿童读物故事汇

Letter J Song↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑

文章编号: 8caefd79c822af702448ec055ee73289
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

53. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国三日游路线推荐) 2025-01-06 中名分享   中名分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTcxODk4NA==&mid=2247578349&idx=5&sn=a1ab9778525704a3ed1eab34ac2113fa

珠海长隆海洋王国是到珠海旅游的必玩景点之一,是全球较大的海洋主题公园,深受孩子们的喜爱,海洋展、娱乐设施和表演都不容错过,下面给大家推荐珠海长隆海洋王国三日游攻略。 

  【Day1游玩项目推荐】 

①超级激流 

超级激流过山车身高120cm小童由成人陪同即可参玩,适合亲子出游所选的过山车项目之一喔!建议穿着雨衣参玩,设施入口通道有售卖￥15/件。 

②丛林过山车 

乘坐丛林过山车,携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林,感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险,体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程! 

③碰碰乐 

一起驾驶着欢乐碰碰车,驰骋在缤纷世界,加速,转弯,碰撞,尽享情侣浪漫互动的无穷乐。 

④企鹅过山车 

想要体验冰雪竞速滑行之旅吗?乘坐企鹅过山车将可以带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程。小朋友们!大朋友们快来加入我们吧! 

⑤极地转转杯 

最庞大的海洋主题花车巡游之一的海洋大巡游即将在横琴海边开始啦!巡游队伍由各式海洋动物共多辆主题花车,演员阵容鼎盛,充份展现缤纷活力!伴着花车出行的还有人见人爱的海洋王国家族吉祥物,大家可以通过与巡游队伍的小丑演员猜拳互动,赢得造型可爱的气球喔!多辆大型主题巡游花车,演员阵容鼎盛,展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素,让大人和小朋友一起载歌载舞! 

⑩鹦鹉过山车 

我们观赏完海牛馆之后,在雨林飞翔主题区当然少不了惊险刺激的游乐设施-鹦鹉过山车,一起来感受在空中翱翔的快感吧! 

⑪旋转水战 

开始了,除了坐在里面参玩的宾客,骷髅头和海盗船上都设有水枪,大家有想挑战吗?那赶快穿好“防弹雨衣”加入战斗! 

⑫雨林升降塔 

乘坐雨林升降塔,与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层,从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度,不同感受,给您留下美好难忘的回忆! 

⑬雨林餐厅 

位于雨林飞翔区,装潢充满热带风情,为您提供东南亚特色美食,唯一能在室内观赏鹦鹉过山车在雨林中飞翔的餐厅,让您尽享美食与惊险视觉的双重冲击。 

⑭海豚转转车 

欣赏完白海豚美妙的舞姿,一起乘坐这个合家欢的游乐设施,像海豚一样旋转、跳跃,可爱的海豚车里还有着一个黑色控制杆,可以控制上下浮动以便躲避喷水柱,让您与家人培养默契、共享乐趣! 

⑮梦幻海洋 

奇妙梦幻的海洋世界里,海豚、虎鲨等数十种海洋动物与您结伴畅游,在巨型的八爪鱼之王引领下欢快旋转,高低起伏,其乐无穷,快快体验海洋版旋转木马吧! 

⑯横琴国际大马戏 

以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内,毗邻富祥河,与海洋王国、主题酒店相映成趣,营造出欧洲小镇的独特氛围。国际马戏城建筑风格简洁明快、现代大气,银色剧院外嵌入超大环形LED屏,宛如魔戒上璀璨的宝石,令整体建筑熠熠生辉,色彩纷呈。 

  【Day2游玩项目推荐】 

①中华白海豚 

步入园区,穿过巨型魔鬼鱼造型天幕,按园区分区开放顺序先进入海豚湾主题区,首先来到中华白海豚,它们属国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

②5D城堡影院 

到拥有两项纪录的影院与卡卡一起大冒险,其长88米、高18米的180°弧形3D银幕,配以震撼的音响设备360°立体声及LED灯光效果,让每一位游客都惊叹不绝! 

③海豚剧场 

探险家带你走进神奇的海豚部落,观赏海豚与人类的嬉戏玩耍,了解海豚与驯演员之间亲密关系。和海豚一起感受雄伟的火山,经历暴风骤雨,鲜花绽放,可爱的海豚朋友告诉你如何保护自然环境,给你最难忘的部落之旅! 

④海牛馆 

到海牛馆即可一睹美人鱼的庐山真面目,此外,馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟,外形独特、来自南美的海象鱼,同时还有国家二级保护动物。 

⑤鲸鲨馆 

水体达3.1万立方米,展出珍奇鱼类多达15,000条。当您走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高8.3米、长39.6米的亚克力玻璃观赏屏鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

⑥鲸鲨投喂及讲解 

鲸鲨馆饲养有不同品种的珍奇鱼类多达约15,000条,从不同的角度为游客近距离展现无敌海底奇观,更可观赏直径达4米的魔鬼鱼在水中“翱翔”滑过、八鲨(八条鲸鲨)同游的壮观画面。 

⑦海底餐厅 

我们经过鲸鲨馆来到海底餐厅享用午餐,海底餐厅与鲸鲨馆相连喔!可以透过亚克力玻璃观赏屏将海底世界尽收眼底,同时与海洋珍稀鱼类(鲸鲨、魔鬼鱼等鱼类齐聚一堂)共进午餐!确实是一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴! 

⑧白鲸馆 

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区,牠们的叫声变化多端,表情相当丰富,深受大家欢迎!在「白鲸馆」,您可看到白鲸轻松畅游,更会即兴演奏悦耳的交响乐! 

⑨北极熊馆 

相信极地动物也是深受大家喜欢!走进北极熊展馆,近距离观赏陆地世界上最大的陆地食肉动物,北极熊喂食时间,还能观看到他们潜水呢! 

⑩企鹅馆 

“从北极跨越南极”我们来到企鹅馆,展馆的观赏顺序由寒带企鹅再到极地企鹅。虽然企鹅走起路来缓慢笨拙,但当他们纵身跃入水中,飞速“滑翔”十分灵活。 

⑪海鸟世界 

这里住着一群适应海洋性生活的鸟类,喜欢它们的朋友,除了能近距离观赏,还能现场购买动物饵料喂食它们喔! 

⑫海狮剧场 

海狮村盛大的百年庆典进行中,忽然,一伙海盗闯进了海狮村。想要占领村庄。 村长的带领村民们与海盗展开了各种令人爆笑又险象环生的村庄争夺战。 在争夺战中,村庄失火,万分危急时刻双方齐心协力。终于成功的解除了危机,百年庆典继续快乐进行! 

⑬海洋大街餐厅 

晚餐时间,我们回到海洋大街餐厅品尝港澳风味美食 

⑭海洋夜光大巡游 

在神秘的海洋王国里,卡卡与你相约夜光海洋底下。提基神像为你助兴,小精灵与你准备荧光热气球升空,波比等着跟你来一场烛光晚餐,繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光Party,大家快来参加感受这个盛大的宴会吧。 

⑮海洋保卫战 

“海洋保卫战”在横琴湾畔如约绽放,声光电全景闪耀,为你打造视听冲击力十足的感官享受。更有300架无人机震撼加码,在夜空中组成千姿百态的海洋动物造型,带你走进浩瀚海洋,探索神奇奥秘的海洋世界。 

  【Day3游玩项目推荐】 

①横琴湾水世界 

横琴湾水世界位于酒店海滩花园,占地面积约12,000 平方米,包括设施先进的室内和户外嬉水游乐区。客人更可近距离观看可爱海豚,拥有一段难忘的美好回忆。 

②离开度假区 

旅程结束后,带着愉快的心情离开长隆度假区。 

温馨提示: 

如遇恶劣天气视情况演出可能取消,以当日官方渠道公告的时间及安排为准。

文章编号: d7cf3fedf7804cecc076312646068263
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

54. 微信公众号 -  (睡前故事《变色龙显神通》丨讲故事丨听故事丨故事会丨儿童故事丨睡前故事集丨儿童读物阅读会丨童话故事会丨儿童故事集丨儿童绘本分享丨经) 2025-01-06 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247512871&idx=2&sn=be9b60658eca033e604948c1f56e3065

   变色龙显神通    

            故事简介 

《变色龙显神通》在绿森林里住着一只变色龙,它住在绿绿的树上,旁边有绿色草皮,还有绿绿的河水,这里是个很棒的地方,但是变色龙不满足,它觉得它在这里不能发挥它变色的本领,所以它决定要搬到彩色森林去。 

睡前故事丨讲故事丨听故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨儿童故事丨睡前故事集丨儿童读物阅读会丨童话故事会丨儿童故事集丨儿童绘本分享丨经典绘本丨绘本故事集丨绘本推荐丨绘本推荐丨绘本故事精选丨幼儿园绘本阅读丨绘本分享丨益智绘本丨儿童故事屋丨亲子阅读丨亲子阅读乐园丨儿童故事集锦丨幼儿园绘本丨儿童绘本教育 

        历史绘本故事    

   睡前故事丨拖拖拉拉    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:拖拖拉拉丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿绘本阅读丨儿童读物分享丨幼儿故事园丨睡前故事屋丨亲子阅读故事会丨绘本故事汇丨幼儿园绘本故事屋丨绘本阅读会丨绘本故事集锦丨幼儿绘本丨亲子阅读角落丨幼儿绘本分享丨儿童绘本教育丨童话故事园丨儿童故事吧丨儿童绘本阅读丨绘本故事精选丨绘本推荐丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事精选 

   睡前故事丨帮帮龙出动    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:帮帮龙出动丨超人气恐龙动画丨安仔、祖儿和卢卡斯是三个对恐龙充满好奇与幻想的小朋友,他们经常去恐龙博物馆参观,然后会在帮帮龙韦斯的远程指引下,通过博物馆的秘密通道来到恐龙生活星球。在星球上,小朋友们将跟随帮帮龙一起在恐龙世界中探索,亲眼见到史前各个时期已经灭绝的恐龙,甚至跟某些恐龙还有亲密接触! 

绘本分类:绘本故事丨儿童故事集丨绘本故事精选丨童话故事园丨童话故事大全丨童话故事精选丨绘本故事汇丨儿童故事集锦丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本故事丨有声绘本丨亲子阅读精选丨幼儿故事丨童话故事精选丨儿童故事屋丨童话故事屋丨童话故事汇丨儿童故事精选丨绘本阅读 

   睡前故事丨少年特战队2 · 丛林山地战    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:少年特战队2 · 丛林山地战丨丛林山地战丨为了打击毒贩,少年特战队深入热带雨林,经历一次次惊险刺激的冒险,终于将毒贩一网打尽。一场难以预测的自然灾害突然袭来,特战队员临危受命,深入荒山消灭巨鼠,展开生死较量。一个天不怕地不怕的壮族小姑娘加入了消灭巨鼠的队伍,他们一起经历了惊心动魄的冒险行动。命悬一线的时刻,特战少年能“鼠口脱险”吗?

【作者简介】
八路,陆军上校军衔,先后毕业于解放军某军事学院和首都师范大学,获军事学学士和教育学硕士学位。中国少儿军事文学开拓者,“硬派少儿”文学提出者,提倡“学会生存”的教育与写作理念。从2004年开始先后在《我们爱科学》、《少年科学》、《青少年科苑》等杂志开辟少儿军事专栏,出版有《少年特战队》、《跟特种兵老爸去冒险》、《特种兵在行动》等少儿军事系列小说。 

绘本分类:幼儿绘本分享丨幼儿故事集锦丨儿童绘本丨儿童读物阅读会丨绘本故事屋丨幼儿故事汇丨儿童故事丨儿童故事集丨童话故事汇丨益智绘本丨童话故事会丨童话故事园丨绘本故事集锦丨绘本阅读会丨幼儿绘本故事丨幼儿故事集锦丨儿童成长故事丨幼儿园绘本故事集丨儿童读物丨绘本故事园 

   睡前故事丨爱丽丝梦游仙境10    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:爱丽丝梦游仙境10丨多听故事孩子更聪明丨鱼淼淼微博:http://weibo.com/fishqueen 
鱼淼淼博客:http://blog.sina.com.cn/angkorwet

我们来讲故事啦~~要接着跟爱丽斯去经历有趣、奇怪的事情。上次我们讲到爱丽丝带着水鸟、鸭子还有老鼠各种各样的动物从眼泪池里好不容易游到岸上,大家在岸上开起了会议,后来,在渡渡鸟的提议下,大家开始比赛跑步了,大家跑了一圈又一圈,完全没有任何规则,跑了好久,终于,渡渡鸟大叫了一声,停!接着大家就问开了,这个比赛谁赢了呢?哈,我们现在就去看看,是谁赢了吧~~ 

绘本分类:睡前故事丨幼儿绘本丨睡前故事会丨儿童绘本故事丨儿童读物精选丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿故事集丨绘本阅读丨绘本阅读丨亲子阅读乐园丨儿童读物丨幼儿故事精选丨睡前故事吧丨幼儿故事屋丨幼儿园绘本推荐丨亲子阅读时光丨儿童故事集锦丨幼儿故事丨幼儿绘本阅读会 

   睡前故事丨新编上海话儿歌 · 国/沪双语版    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:新编上海话儿歌 · 国/沪双语版丨多听故事孩子更聪明丨小朋友们在幼儿园里一定听过一些沪语儿歌,这些都是流传已久的儿歌。现在,作家王成荣爷爷为小朋友们创作了新的沪语儿歌。在这些新编沪语儿歌里,小朋友可以听到很多生活中的场景和形象,如大黄鸭,跳广场舞的奶奶等。小朋友们,快来比比谁的上海话儿歌说得好吧! 

绘本分类:儿童故事集丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本故事集丨幼儿成长故事丨幼儿绘本分享丨儿童故事吧丨睡前故事屋丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事集丨幼儿故事吧丨亲子阅读角落丨绘本故事丨童话故事集锦丨绘本故事丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事精选丨绘本故事大全丨儿童绘本教育丨绘本故事集 

   睡前故事丨奇妙学校 · 光头校长    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:奇妙学校 · 光头校长丨郑春华大奖作品丨本故事由上海领声荣誉出品。光头校长爱做什么?他爱把手插在口袋里,在学校走廊里晃来晃去,一旦发现那些违反纪律的孩子,他就会伸出毛茸茸的手臂,抓住那些违反纪律的孩子。被他抓住的孩子,轻则被扣游戏时间,重则要和校长一起住在学校不能回家哦。有了这么厉害的手段,即时是最顽皮的孩子,也变成有礼貌的好学生啦。 

绘本分类:童话故事精选丨绘本故事丨儿童故事精选丨儿童故事吧丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事丨儿童读物分享丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事汇丨儿童读物丨童话故事汇丨幼儿园绘本故事汇丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事精选丨亲子阅读绘本丨亲子阅读乐园丨绘本故事屋丨儿童故事园丨儿童读物绘本 

   睡前故事丨睡前童话故事 5    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:睡前童话故事 5丨多听故事孩子更聪明丨这是一档中国原创故事系列,专为孩子打造的睡前故事,听完故事别忘了和爸爸妈妈说晚安哦! 

绘本分类:儿童故事丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本丨绘本故事吧丨幼儿故事汇丨儿童读物故事丨儿童读物故事屋丨童话故事会丨幼儿绘本教育丨益智绘本丨绘本故事会丨情商绘本丨幼儿园绘本教育丨童话故事吧丨幼儿绘本故事集丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本推荐丨绘本推荐丨幼儿绘本教育丨儿童读物绘本 

   睡前故事丨三年级上课文朗读(人教版)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:三年级上课文朗读(人教版)丨义方教育官方出品,同步人教教材。丨小学语文能够激发孩子对语文课文的兴趣,提供同步教材内容帮助小学生完成课文朗读、背诵作业,减轻家长辅导作业负担。 

绘本分类:童话故事汇丨绘本教育丨幼儿故事丨幼儿绘本教育丨幼儿故事丨亲子阅读空间丨童话故事集锦丨绘本阅读丨儿童绘本分享丨睡前故事会丨情商绘本丨睡前故事集丨童话故事集丨睡前故事集丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物故事集丨幼儿故事精选丨绘本故事丨儿童绘本分享丨幼儿园绘本故事屋 

   睡前故事丨动物谜语-粽子头    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:动物谜语-粽子头丨多听故事孩子更聪明丨我们希望猜谜语就像一个乐园,让孩子们在乐园中一边游戏一边增长知识。 

绘本分类:睡前故事园丨亲子阅读故事会丨儿童读物丨幼儿园绘本故事会丨儿童绘本教育丨绘本故事汇丨幼儿园绘本教育丨儿童读物故事集丨儿童故事屋丨童话故事吧丨睡前故事屋丨亲子阅读推荐丨经典绘本丨亲子阅读推荐丨童话故事会丨儿童读物精选丨儿童故事集锦丨绘本故事汇丨益智绘本丨儿童绘本阅读 

   睡前故事丨财主的“哇”和“啊”    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:财主的“哇”和“啊”丨多听故事孩子更聪明丨有个财主,非常抠门。有一天,有个小牧童找上门来找活干,为了赖掉给牧童的工钱,财主让他去买“啊”和“哇”,聪明的小牧童是怎么惩治财主的呢? 

绘本分类:儿童读物故事会丨儿童绘本阅读丨幼儿绘本故事丨绘本阅读丨绘本推荐丨儿童故事丨儿童绘本丨幼儿故事汇丨绘本故事汇丨儿童故事精选丨幼儿故事集锦丨亲子阅读推荐丨绘本推荐丨幼儿故事园丨益智绘本丨儿童故事会丨幼儿成长故事丨启蒙绘本丨儿童故事精选丨儿童读物 

   睡前故事丨酉酉和西西的成长日记 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:酉酉和西西的成长日记 1丨年啊,是个神仙!丨酉酉和西西是一对龙凤双胞胎,这里的故事是他们日常生活小故事的点点滴滴。
酉酉和西西的成长日记,是每个孩子与父母成长生活的点滴记录。孩子与孩子之间如何和平共处,友爱互助,孩子与父母之间如何有效沟通,彼此信任,在这本书里,你都能找到答案。 

绘本分类:儿童故事汇丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本阅读丨儿童读物故事会丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事集丨儿童绘本丨儿童读物故事汇丨儿童读物绘本丨幼儿成长故事丨睡前故事丨儿童读物推荐丨绘本故事精选丨儿童故事精选丨儿童读物绘本丨幼儿成长故事丨儿童故事会丨绘本故事集锦丨绘本故事集丨亲子阅读绘本 

   睡前故事丨不会笑的肥肥熊 · 上    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:不会笑的肥肥熊 · 上丨多听故事孩子更聪明丨《不会笑的肥肥熊》是童话作家李宏声精选的“小花骨朵童话系列”之一,共29篇,每篇童话都在趣味中生发诗意,在诗意中引发思考。每一篇篇童话,就像一朵朵刚刚绽放的小花骨朵,给小小朋友们带来了一朵朵真、善、美的微笑!

【作者简介】
本书作家李宏声,中国儿童文学研究会理事,中国音乐文学学会、中国音乐著作权协会、中国寓言文学研究会、黑龙江省作家协会会员,发表了大量的儿歌、儿童诗、儿童散文诗、童话、寓言、漫画脚本等儿童文学作品,作品入选多家年度儿童文学选本及各种其他选本数十余种。已出版《长着童话翅膀的梦》、《长不大的童话》、《发脾气的枕头》等多部儿童作品。 

绘本分类:幼儿园绘本故事屋丨童话故事吧丨童话故事集丨儿童故事吧丨绘本故事屋丨幼儿故事园丨绘本故事吧丨亲子阅读故事会丨儿童读物分享丨童话故事汇丨睡前故事丨儿童绘本阅读丨幼儿故事园丨幼儿故事精选丨幼儿故事园丨童话故事会丨幼儿绘本阅读会丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读绘本丨启蒙绘本 

   睡前故事丨找朋友    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:找朋友丨多听故事孩子更聪明丨这是一首经典儿歌,应该会唤起很多爸爸妈妈们的童年记忆吧!歌词简短简洁,节奏感很强,适合小朋友们一起玩耍或做游戏的时候唱。 

绘本分类:绘本故事集丨儿童成长故事丨幼儿故事精选丨幼儿故事园丨亲子阅读空间丨童话故事丨儿童读物故事丨绘本故事集锦丨幼儿绘本丨儿童故事屋丨睡前故事精选丨儿童故事集丨儿童绘本分享丨睡前故事大全丨幼儿故事集丨儿童绘本分享丨绘本故事集丨幼儿绘本推荐丨儿童读物故事丨睡前故事集 

   睡前故事丨奇先生妙小姐    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:奇先生妙小姐丨认识一些奇妙的好朋友丨《奇先生妙小姐》的人物造型简单有趣。79个不同造型,性格各异的卡通人物。 来自英国,畅销30多年,风靡80多个国家,销量超过一亿册的经典儿童读物。 

绘本分类:幼儿绘本丨幼儿故事集丨亲子阅读时光丨童话故事丨童话故事集锦丨绘本故事屋丨益智绘本丨幼儿故事精选丨儿童绘本分享丨儿童绘本推荐丨儿童绘本故事丨睡前故事丨童话故事汇丨儿童故事丨绘本故事屋丨儿童绘本分享丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本分享丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本分享 

   睡前故事丨恐龙世界历险记 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:恐龙世界历险记 2丨领略奇妙恐龙国度丨小伙伴们获得宝物医书后,胖胖猪和大眼猫各吃一半,成为了神医。他们不仅治好了小恐龙们的疾病,还治好了疯癫的蛇大夫。随后他们在牛妈妈家里遇到了山羊老师和他的朋友马叔叔,为了找到时空之门回到自己的世界,新的冒险之旅开始了……

在领略恐龙世界的奇妙景象的同时,收获友谊,加上跌宕起伏的冒险故事,让这段冒险越发的越有冲击力和粘性 

绘本分类:儿童绘本故事丨幼儿绘本故事汇丨亲子阅读故事会丨绘本阅读会丨幼儿故事吧丨童话绘本故事丨幼儿故事会丨儿童故事汇丨绘本故事汇丨儿童故事大全丨经典绘本丨亲子阅读故事会丨亲子阅读时光丨绘本故事会丨儿童读物丨儿童读物故事集丨益智绘本丨儿童故事集锦丨童话故事汇丨儿童绘本分享 

   睡前故事丨英语人教版新起点一年级(上)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:英语人教版新起点一年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨人教版新起点小学英语(一年级起点)一年级上册,由人民教育出版社课程教材研究所英语课程教材研究开发中心编著,人民教育出版社出版。 

绘本分类:幼儿故事丨睡前故事汇丨儿童读物丨童话故事集丨绘本分享丨童话故事吧丨亲子阅读丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事丨睡前故事集锦丨睡前故事园丨绘本故事吧丨儿童绘本分享丨听故事丨情商绘本丨童话绘本故事丨幼儿园绘本故事丨儿童读物故事汇丨幼儿故事集锦丨亲子阅读精选 

   睡前故事丨江郎才尽    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:江郎才尽丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本故事会丨幼儿故事汇丨儿童故事园丨睡前故事精选丨亲子阅读精选丨儿童读物阅读会丨绘本故事园丨绘本教育丨童话故事大全丨幼儿故事集丨儿童读物丨幼儿故事会丨童话故事汇丨幼儿园绘本故事丨童话故事丨儿童读物分享丨绘本阅读丨童话故事汇丨幼儿园绘本故事集 

   睡前故事丨装在口袋里的爸爸5 · 超级宇宙战舰    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:装在口袋里的爸爸5 · 超级宇宙战舰丨超级宇宙战舰丨自从杨歌的爸爸挨妈妈骂变成小人后,智商飙升,发明了很多稀奇古怪的东西,而杨歌也因此摊上了一件件奇幻的故事……

《装在口袋里的爸爸》系列之《超级宇宙战舰》:
杨歌爸爸自制了一架超级天文望远镜,能观测到数百亿光年外的古老星系。一天,爸爸在观测时无意中发现,有长相奇特的外星人要入侵地球。他们通知了世界各国元首,但没人相信。为了保护地球,爸爸将杨歌改造成了一艘超级人体宇宙战舰,其功能强大无比。但外星人的装备也很有威力,杨歌和爸爸最终能保护人类和地球吗?

【作者简介】
杨鹏,中国首位迪士尼签约作家。曾3次获官方文艺最高奖——中宣部“五个一工程”奖,另外还获儿童文学最高奖——“宋庆龄儿童文学”奖,中国科幻界最高奖——银河奖,中国动画最高奖——美猴奖等等各大奖20多次。主要代表作有《幻想大王奇遇记》、《装在口袋里的爸爸》、《校园三剑客》、《白海豚历险记》等。 

绘本分类:儿童故事会丨幼儿绘本故事汇丨有声绘本丨儿童成长故事丨绘本阅读丨幼儿故事屋丨亲子阅读精选丨童话故事集锦丨幼儿园绘本推荐丨情商绘本丨睡前故事会丨儿童绘本阅读丨童话绘本故事丨幼儿故事会丨亲子阅读丨童话故事园丨儿童故事汇丨睡前故事屋丨儿童绘本教育丨绘本故事集锦 

   睡前故事丨它们的耳朵长在哪里    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:它们的耳朵长在哪里丨多听故事孩子更聪明丨小动物们要去开音乐会啦......小朋友们你们知道蛐蛐、小黄莺都是怎么听大家唱歌的吗? 

绘本分类:幼儿绘本故事会丨幼儿园绘本故事集丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读绘本丨亲子阅读精选丨睡前故事吧丨儿童读物故事屋丨有声绘本丨睡前故事吧丨儿童故事集丨亲子阅读故事会丨启蒙绘本丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物推荐丨儿童成长故事丨童话故事吧丨绘本故事屋丨幼儿绘本教育丨儿童故事大全 

   睡前故事丨妈妈,节日快乐!    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:妈妈,节日快乐!丨多听故事孩子更聪明丨爷爷将孩子接回了家,一起等待妈妈回家后,将这份纸上的真情与惊喜,变成了金碧辉煌的衣服。拉比和妈妈幸福地抱在了一起。 

绘本分类:绘本故事会丨幼儿绘本故事屋丨绘本教育丨童话故事精选丨幼儿绘本阅读丨幼儿绘本故事丨儿童故事园丨童话故事丨儿童故事丨睡前绘本故事丨亲子阅读推荐丨幼儿故事集丨绘本故事集丨幼儿绘本故事汇丨绘本故事集丨绘本推荐丨绘本故事吧丨睡前故事会丨幼儿故事大全丨亲子阅读空间 

   变色龙显神通

文章编号: 73d892a852482d51dfddd66cead227d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

55. 微信公众号 -  (睡前故事《狂热夏日》丨讲故事丨听故事丨故事会丨小蝌蚪找妈妈绘本故事丨小海马找爸爸绘本故事丨儿童故事园丨小长颈鹿量身高绘本丨小企鹅) 2025-01-06 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247512605&idx=5&sn=a47fc765261dc96713c60ac5282ab554

   儿童睡前故事系列合集    

每晚听一个睡前故事, 

是不是可以做更美妙的梦呢? 

《睡前故事》系列里有童话,寓言,名著,文学等。 

充实每个孩子的童年,记得每晚收听哦! 

            故事简介 

狂热夏日丨多听故事孩子更聪明丨这首乐曲属班得瑞专辑《微风山谷》。乐曲中有一种轻柔的绝对性,可以说是最纯净、最能安定人心的音乐处方,即使在狂热的夏日,也可以放松身心。 

睡前故事丨讲故事丨听故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨小蝌蚪找妈妈绘本故事丨小海马找爸爸绘本故事丨儿童故事园丨小长颈鹿量身高绘本丨小企鹅滑雪绘本故事丨小海星跳舞绘本故事丨拇指姑娘绘本故事丨小袋鼠跳跳绘本故事丨从头动到脚绘本丨小海象学游泳绘本故事丨守株待兔绘本故事丨小海豹晒太阳绘本故事丨幼儿故事会丨木偶奇遇记绘本丨守株待兔绘本故事丨童话故事吧丨晚安月亮绘本丨睡前故事丨幼儿故事园丨亲子阅读故事 

        历史绘本故事    

   睡前故事丨小猫咪你在哪里    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小猫咪你在哪里丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:北风和太阳绘本故事丨小熊摘果子绘本故事丨小兔子乖乖绘本丨小马过河绘本故事丨梁山伯与祝英台绘本丨儿童故事大全丨金发女孩和三只熊绘本丨睡前故事丨守株待兔绘本故事丨小猪唏哩呼噜绘本丨小熊维尼绘本丨小黑鱼绘本故事丨儿童读物故事丨小飞侠彼得潘绘本丨木偶奇遇记绘本丨幼儿故事吧丨幼儿绘本分享丨情商绘本丨儿童故事屋丨睡前故事吧 

   睡前故事丨复杂多变的天气-云、雾、风、雨、雪    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:复杂多变的天气-云、雾、风、雨、雪丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:小北极狐找食物绘本故事丨儿童绘本分享丨幼儿园绘本阅读丨狼和七只小羊绘本丨幼儿故事园丨幼儿故事园丨小红帽绘本故事丨小海豹学本领绘本故事丨小熊请客绘本故事丨童话故事园丨启蒙绘本丨小兔子乖乖绘本故事丨绘本故事集锦丨小狼请客绘本故事丨儿童成长故事丨爷爷一定有办法绘本丨幼儿绘本阅读会丨皇帝的新装绘本故事丨皇帝的新装绘本故事丨猜猜我有多爱你绘本 

   睡前故事丨最美的散文    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:最美的散文丨领略散文之美丨散文是与诗歌、小说、戏剧并称的一种文学体裁,包括杂文、随笔、游记等,是最自由的一种文体。一个人如果能在其一生中多阅读一些文辞优美、充满哲思的散文,不仅可以陶冶性情,提高审美情趣和文学素养,还能开阔视野,重新认识历史、社会、人生和自然。本产品从众多优秀散文中精选出56篇中外散文名家的经典佳作,由国内顶级广播媒体的资深播音员播音,声情并茂,赏心悦耳。这些散文有的充满文字之美,有的充满意境之美,有的闪耀着智慧之光,有的感人至深、回味无穷……让您领略散文的真貌,享受阅读的愉悦。  

绘本分类:亲子阅读精选丨幼儿故事集锦丨小熊请客绘本故事丨小狮子学吼叫绘本故事丨睡美人绘本故事丨幼儿故事吧丨亲子阅读推荐丨小水母发光绘本故事丨棕色的熊绘本故事丨青蛙王子绘本故事丨曹冲称象绘本故事丨绘本故事丨绘本阅读会丨小长颈鹿量身高绘本丨狐狸和乌鸦绘本故事丨小北极熊找妈妈绘本故事丨童话故事集丨童话故事大全丨绘本故事会丨绘本教育 

   睡前故事丨人性的弱点    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:人性的弱点丨卡纳基的实用社交宝典丨《人性的弱点》作为一本实用的人际关系著作,从人性本质的角度,挖掘出潜藏在人们体内的弱点,使人们能够充分认识自己,并不断改造自己,从而能有所长进,直至取得最后的成功。在过去的77年里,戴尔·卡耐基的忠告带领着上千万名读者攀登上成功的阶梯,无论在事业方面还是个人生活上,他的箴言不断被一代代人实践与验证。在出版史上,本书创造了图书销售空前的记录。在经济萧条时期之后,本书满足了普遍存在的人性的需要,触动了读者的神经,在当今社会依然有其特有的借鉴价值。 

绘本分类:童话故事大全丨绘本故事大全丨儿童故事集丨小狗散步绘本故事丨幼儿园绘本推荐丨儿童绘本分享丨蒲公英的约定绘本丨天鹅湖绘本故事丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本分享丨小蝌蚪找妈妈绘本故事丨小马过河绘本故事丨灰姑娘绘本故事丨儿童故事园丨睡美人绘本故事丨儿童绘本丨睡前故事丨晚安月亮绘本丨绘本故事会丨小海马找爸爸绘本故事 

   睡前故事丨胎教歌谣2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:胎教歌谣2丨多听故事孩子更聪明丨《胎教歌谣2》让胎儿接收音乐和语言的双效胎教,刺激胎儿脑部发育,能促进其出生以后语言及智力方面的良好发育。专家举荐孕育必备,专为孕妈咪和零岁宝宝量身定做。 

绘本分类:小猪佩奇绘本故事丨小熊请客绘本故事丨卖火柴的小女孩绘本丨童话故事大全丨绘本故事汇丨绘本阅读丨大卫不可以绘本丨小鸡球球绘本故事丨睡前故事集丨小海星跳舞绘本故事丨睡前故事园丨从头动到脚绘本丨豌豆公主绘本故事丨西游记绘本故事丨柴可夫斯基胡桃夹子绘本丨彩虹鱼绘本故事丨绘本阅读会丨幼儿故事会丨儿童故事大全丨幼儿园绘本故事屋 

   睡前故事丨郑晶姐姐讲的中国经典童话故事 3    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:郑晶姐姐讲的中国经典童话故事 3丨多听故事孩子更聪明丨这套郑晶姐姐讲的《中国经典童话故事》,既收入了比较传统的脍炙人口的中国经典童话故事,也大量的收入了当代耳熟能详的新童话,这样孩子们可以听到中国最好的童话故事。演播这些童话的是中央人民广播电台“小喇叭”节目现任的主持人郑晶姐姐,她播讲的《爸爸妈妈讲的睡前十分钟故事》也是深受孩子们欢迎的畅销故事…… 

绘本分类:我的感觉绘本故事丨小飞侠彼得潘绘本丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事集锦丨金发女孩和三只熊绘本丨嫦娥奔月绘本故事丨儿童绘本教育丨小海龟回家绘本故事丨儿童成长故事丨阿拉丁神灯绘本故事丨绘本推荐丨拇指姑娘绘本故事丨晚安月亮绘本丨童话故事汇丨幼儿故事汇丨幼儿故事汇丨儿童故事吧丨我妈妈绘本故事丨灰姑娘绘本故事丨儿童绘本推荐 

   睡前故事丨令人心旷神怡的地方    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:令人心旷神怡的地方丨多听故事孩子更聪明丨由德国著名作曲家舒曼带来的经典之作,曲子流畅明快,富有节奏,让人在聆听中感受心旷神怡的魅力。 

绘本分类:木偶奇遇记绘本丨是谁嗯嗯在我头上绘本丨孙悟空大战二郎神绘本丨小企鹅捉鱼绘本故事丨丑小鸭绘本故事丨梁山伯与祝英台绘本丨小熊请客绘本故事丨小鸡球球绘本故事丨猫和老鼠绘本故事丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本分享丨亲子阅读角落丨幼儿故事大全丨小犀牛长角绘本故事丨豌豆公主绘本故事丨柴可夫斯基胡桃夹子绘本丨成长故事丨小企鹅滑雪绘本故事 

   睡前故事丨果果乐园:爱吃糖果的草莓莓    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:果果乐园:爱吃糖果的草莓莓丨多听故事孩子更聪明丨在很远很远的地方,有一棵神奇的七彩树,树上住着一群调皮可爱的蔬果宝宝。番茄茄整天叼着奶嘴、辣椒椒突然变成了小泥猴、蓝莓莓想寻找神奇的魔法、草莓莓总有好看的裙子……为什么盘子会吵架?为什么向日葵要离家出走?为什么吊兰爱喝牛奶?和果果们在一起,每天都有好玩的事儿。一起来听《果果乐园》的故事吧! 

绘本分类:小猴子捞月亮绘本故事丨绘本故事屋丨柴可夫斯基胡桃夹子绘本丨青蛙王子绘本故事丨小鳄鱼刷牙绘本故事丨龟兔赛跑绘本故事丨幼儿故事园丨儿童读物故事会丨儿童读物推荐丨三只小猪绘本故事丨幼儿故事汇丨哪吒闹海绘本故事丨儿童读物推荐丨嫦娥奔月绘本故事丨小海象玩冰块绘本故事丨儿童故事会丨睡前故事精选丨绘本阅读丨小飞侠彼得潘绘本丨幼儿园绘本故事会 

   睡前故事丨午夜的月光    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:午夜的月光丨多听故事孩子更聪明丨由著名作曲家莫扎特所创作,是一首具有古典风格的乐曲。在那悠扬的旋律中仿佛真的是置身于那皎洁的午夜月光中。 

绘本分类:小海狮表演绘本故事丨小鸭子游泳绘本故事丨绘本故事会丨小熊猫吃竹子绘本故事丨睡前故事汇丨小蝌蚪找妈妈绘本丨嫦娥奔月绘本故事丨童话故事集锦丨小熊维尼绘本丨亲子阅读角落丨童话故事集锦丨棕色的熊绘本故事丨小美人鱼绘本故事丨小马过河绘本故事丨小猪唏哩呼噜绘本丨火烧红莲寺绘本故事丨月亮你好呀绘本丨幼儿园绘本故事会丨拇指姑娘绘本故事丨幼儿绘本教育 

   睡前故事丨小猫咪的拼图    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小猫咪的拼图丨小青蛙讲故事系列丨首届小青蛙讲故事线上活动所讲的故事精选自少年儿童出版社《小青蛙报》。《小青蛙报》历时30年,首版“呱呱讲”栏目的童话风格各异,或有趣、或温馨、或幽默、或充满想象,喜欢听故事、讲故事的小朋友快来听一听,用自己的声音也来讲一讲吧。 

绘本分类:睡前故事汇丨儿童故事汇丨幼儿绘本推荐丨布莱梅的音乐家绘本丨看绘本丨幼儿园绘本故事汇丨儿童绘本故事丨绘本故事大全丨小考拉找妈妈绘本故事丨绘本教育丨小熊宝宝绘本故事丨小考拉找妈妈绘本故事丨亲子阅读空间丨匹诺曹绘本故事丨白雪公主绘本故事丨小飞侠彼得潘绘本丨儿童读物绘本丨孔融让梨绘本故事丨启蒙绘本丨童话故事屋 

   睡前故事丨浩然爸爸的神话故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:浩然爸爸的神话故事丨了解传统文化丨中国神话故事是中国古代人们经过长期的社会实践,在劳动生活的过程中创造出来的一种文学样式。
它是人类幼年时期通过幻想对天地宇宙、人类起源、自然万物、生命探索、部族战争、劳动生活的稚拙的解说。
中国神话故事展现了中国古代人们对天地万物天真、朴素、真诚、美好的艺术想象,反映了人们对美好生活的向往和追求。
中国神话故事在民间口耳相传,它的神奇、瑰丽,反映出无穷的艺术魅力。

听浩然爸爸讲神话故事,每天一个故事,了解中华文化源头,提升知识储备,增强语言表达能力,积累写作素材,提高写作水平! 

绘本分类:小蚂蚁绘本故事丨小黑鱼绘本故事丨小猪唏哩呼噜绘本丨彩虹鱼绘本故事丨小长颈鹿量身高绘本丨我妈妈绘本故事丨绿野仙踪绘本故事丨丑小鸭绘本故事丨丑小鸭绘本故事丨绘本故事吧丨经典绘本丨小长颈鹿量身高绘本丨猪八戒背媳妇绘本故事丨蚂蚁和蝈蝈绘本故事丨孔融让梨绘本故事丨小松鼠储存食物绘本丨小狗散步绘本故事丨小鸡球球绘本故事丨有声绘本丨小老虎学本领绘本故事 

   睡前故事丨神奇的魔镜    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:神奇的魔镜丨多听故事孩子更聪明丨在这里,小读者不仅可以看到:深海乌贼是怎样以自己的勇敢和智楚战胜虎鲸王,大白鲸是怎样用魔镜的巨大威力战胜海洋恐怖鸟,海牛薇薇是怎样用计除掉鳄鱼,而且还可以看到0号洛克、海獭阿迪是怎样地去助人为乐。小说人物被刻画得栩栩如生,故事情节被描绘得曲折动人,语言被运用得淋漓尽致。不仅如此,还把知识融于细节之中,读了会使我们思想、知识获得双丰收。 

绘本分类:童话绘本故事丨小红帽绘本故事丨棕色的熊绘本故事丨棕色的熊绘本故事丨曹冲称象绘本故事丨拇指姑娘绘本故事丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事屋丨小狗散步绘本故事丨皇帝的新装绘本故事丨儿童故事园丨小象散步绘本故事丨幼儿绘本推荐丨小老虎学本领绘本故事丨幼儿园绘本故事集丨小猪唏哩呼噜绘本丨小水母发光绘本故事丨亲子阅读时光丨牛郎织女绘本故事丨守株待兔绘本故事 

   睡前故事丨凯迪和一场很大的雪    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:凯迪和一场很大的雪丨多听故事孩子更聪明丨凯迪是一台漂亮的履带式拖拉机,55马力,既能推土又能铲雪,越是有难度的任务她越喜欢。有一天下了很厚很厚的大雪,别的铲雪车都走不动了,城市的路全被雪封住,除了凯迪,一切人、一切事情都停了下来。慢慢地、稳稳地,凯迪犁着雪前进,一路上帮助警察出来保护城市,邮递员把信送出去等等。多亏了能干的铲雪车凯迪,城市的所有道路恢复畅通,生活又照常进行了。 

绘本分类:青蛙王子绘本故事丨小海獭玩贝壳绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨儿童绘本阅读丨睡前故事精选丨幼儿园绘本故事会丨小熊请客绘本故事丨绘本阅读丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本分享丨幼儿故事园丨睡前故事精选丨渔夫和金鱼绘本故事丨启蒙绘本丨幼儿故事汇丨小蝌蚪找妈妈绘本丨亲子阅读空间丨小马过河绘本故事丨小海象找朋友绘本故事 

   睡前故事丨斑纹羊和小黑鱼    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:斑纹羊和小黑鱼丨落难王子绝地求生丨落难化身为斑纹羊和小黑鱼的两位王子,为拯救自己的王国展开了新奇有趣的冒险之旅。一路上,他们得到了黑狮将军、双头怪、时光锦鲤、话痨啄木鸟、小矮人精灵等众多小伙伴的帮助,成功拿到了可以打败“贪念黑果实”的答案书。在答案书的引导下,人们逐渐寻回了那些开心甜蜜的回忆,贪念黑果实的力量逐渐减弱,最终彻底消失…… 

绘本分类:小河马刷牙绘本故事丨小猫钓鱼绘本故事丨儿童读物故事会丨是谁嗯嗯在我头上绘本丨大闹天宫绘本故事丨小鸡找妈妈绘本故事丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本阅读丨小熊猫吃竹子绘本故事丨匹诺曹绘本故事丨儿童故事屋丨蚂蚁和蝈蝈绘本故事丨小鸭子学游泳绘本故事丨小蝌蚪找妈妈绘本故事丨曹冲称象绘本故事丨儿童绘本推荐丨绘本教育丨儿童读物阅读会丨爱丽丝梦游仙境绘本丨幼儿绘本 

   睡前故事丨人类的禁地    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:人类的禁地丨探秘神奇世界系列丨小朋友们,你了解我们的地球母亲吗?地球上有很多离奇神秘的地方呢!非洲的骷髅海岸真的布满骷髅吗?地狱之门真的是通往地狱的入口吗?爪哇穀洞真吃人的秘密又是什么?地中海三角区为什么会被称为是飞机墓地?想知道答案,就快乘坐科学的星际列车与知识渊博的博士一起去认识神秘的地球吧!在这里,4-6岁的小朋友:将听到有趣的儿童百科故事,精彩的情节让你声临其境; 7-9岁的小朋友:将重新认识我们的地球母亲,我们会科学的解答你的问题;9-12岁的小朋友:将养成科学的思维方式、想象能力、逻辑能力、研究能力、归纳能力等均能得到良好提升! 

绘本分类:三打白骨精绘本故事丨从头动到脚绘本丨儿童绘本故事丨儿童读物推荐丨小熊维尼绘本丨匹诺曹绘本故事丨小海星跳舞绘本故事丨海的女儿绘本故事丨看绘本丨卖火柴的小女孩绘本丨小鲸鱼喷水绘本故事丨小海豹晒太阳绘本故事丨绘本故事集丨嫦娥奔月绘本故事丨睡前故事精选丨儿童读物故事屋丨睡前故事丨丑小鸭绘本故事丨小水母发光绘本故事丨儿童故事 

   睡前故事丨柴可夫斯基—胡桃夹子进行曲    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:柴可夫斯基—胡桃夹子进行曲丨多听故事孩子更聪明丨柴可夫斯基编写的一个芭蕾舞剧。根据霍夫曼的一部叫作《胡桃夹子与老鼠王》的故事改编。舞剧的音乐充满了单纯而神秘的神话色彩,具有强烈的儿童音乐特色。“圣诞节,女孩玛丽得到一只胡桃夹子。夜晚,她梦见这胡桃夹子变成了一位王子,领着她的一群玩具同老鼠兵作战。后来又把她带到果酱山,受到糖果仙子的欢迎,享受了一次玩具、舞蹈和盛宴的快乐。” 

绘本分类:睡前故事集丨绘本故事大全丨幼儿绘本故事汇丨绘本故事集丨亲子阅读故事丨幼儿故事吧丨小鳄鱼刷牙绘本故事丨猫和老鼠绘本故事丨睡前故事集丨农夫和蛇绘本故事丨小老虎学本领绘本故事丨青蛙王子绘本故事丨小鸭子学游泳绘本故事丨幼儿绘本阅读丨小狗散步绘本故事丨渔夫和金鱼绘本故事丨绿野仙踪绘本故事丨小飞侠彼得潘绘本丨亲子阅读丨幼儿故事集 

   睡前故事丨365夜新故事 · 9月号    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:365夜新故事 · 9月号丨好故事伴宝贝入眠丨这一辑小编精选了小朋友们喜欢的动物故事,有《小鲤鱼跳龙门》《九色鹿》《猫和老鼠》等精品故事。让活泼可爱的小动物们教你学会简单的生活哲理,并帮你培养良好的性格和生活习惯。赶快来听一听吧。 

绘本分类:小猫咪学本领绘本故事丨从头动到脚绘本丨大闹天宫绘本故事丨猫和老鼠绘本故事丨爱丽丝梦游仙境绘本丨幼儿绘本分享丨小狮子学吼叫绘本故事丨亲子阅读绘本丨亲子阅读绘本丨睡前故事集锦丨爱丽丝梦游仙境绘本丨小猪佩奇绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨金发女孩和三只熊绘本丨经典绘本丨亲子阅读时光丨童话故事大全丨儿童读物绘本丨龟兔赛跑绘本故事丨幼儿园绘本 

   睡前故事丨镜中书—达·芬奇哲理故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:镜中书—达·芬奇哲理故事丨多听故事孩子更聪明丨这是达·芬奇唯一传世的一本故事集,收录达·芬奇创作的哲理寓言故事六十余篇。这些故事破译于他以镜像方式书写的札记,故名“镜中书”。融合了他深厚的艺术素养、丰富的人生阅历与超人的智慧。这些故事生动隽永。故事中所赞美的:对生命的尊重、对自由的追求、执著的热情、高尚的品德……所批驳的:虚伪、嫉妒、虚荣、贪婪、自以为是……也是任何时代的主流价值观所赞美与批驳的,具有超越时空、发人深省的力量。
这些以动植物为主角的故事短小精悍,却意义深刻,可与伊索的优秀寓言作品媲美,可以让您的孩子在了解达·芬奇大师的同时获得意想不到的心灵感悟。 

绘本分类:小章鱼变色绘本故事丨亲子阅读空间丨小黑鱼绘本故事丨晚安月亮绘本丨幼儿园绘本故事屋丨小马过河绘本故事丨小海鸥捕鱼绘本故事丨小马过河绘本故事丨好饿的毛毛虫绘本丨亲子阅读故事丨小北极熊钓鱼绘本故事丨儿童绘本阅读丨绘本故事屋丨童话故事屋丨童话故事汇丨睡美人绘本故事丨爱丽丝梦游仙境绘本丨儿童读物精选丨小北极熊钓鱼绘本故事丨童话故事集 

   睡前故事丨火火兔讲神话    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:火火兔讲神话丨传统文化熏陶丨中华文化博大精深,上下五千年的历史长河,孕育了许多具有中国文化特征的经典神话故事,并且在中国大地上广为流传,此专辑挑选出优秀的传统神话故事,让小朋友们在享受故事的同事,充分放飞自己的想象。在潜移默化中接受文化的熏陶,提高文化素养。 

绘本分类:卖火柴的小女孩绘本丨幼儿园绘本故事会丨大卫不可以绘本丨我妈妈绘本故事丨孙悟空大战二郎神绘本丨小海龟回家绘本故事丨小海豹晒太阳绘本故事丨睡前故事园丨幼儿园绘本教育丨启蒙绘本丨海的女儿绘本故事丨亲子阅读故事丨幼儿绘本推荐丨绘本故事汇丨棕色的熊绘本故事丨儿童绘本教育丨儿童故事集锦丨七只小老鼠绘本丨儿童故事吧丨绘本故事屋 

   睡前故事丨装在口袋里的爸爸10 · 植物也疯狂    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:装在口袋里的爸爸10 · 植物也疯狂丨植物也疯狂丨自从杨歌的爸爸挨妈妈骂变成小人后,智商飙升,发明了很多稀奇古怪的东西,而杨歌也因此摊上了一件件奇幻的故事……

《装在口袋里的爸爸》系列之《植物也疯狂》:
口袋里的爸爸发明的神奇药水,能研制出各种奇花异草。它们拥有非凡的本领,不仅像《植物大战僵尸》游戏中的植物那样,能发射子弹攻击对手,还能抓小偷、惩治坏人、灭火救人,甚至能欣赏音乐、弹钢琴、讲故事……这些神奇植物帮助杨歌解决了生活中的不少麻烦,但因为不小心被坏人利用,给地球带来了一场大灾难。为了拯救人类,杨歌带着口袋里的爸爸踏上了征途……

【作者简介】
杨鹏,中国首位迪士尼签约作家。曾3次获官方文艺最高奖——中宣部“五个一工程”奖,另外还获儿童文学最高奖——“宋庆龄儿童文学”奖,中国科幻界最高奖——银河奖,中国动画最高奖——美猴奖等等各大奖20多次。主要代表作有《幻想大王奇遇记》、《装在口袋里的爸爸》、《校园三剑客》、《白海豚历险记》等。 

绘本分类:匹诺曹绘本故事丨儿童绘本阅读丨哪吒闹海绘本故事丨木偶奇遇记绘本丨小狮子学吼叫绘本故事丨幼儿绘本丨木偶奇遇记绘本丨幼儿故事屋丨幼儿故事会丨幼儿绘本阅读丨有声绘本丨成长故事丨童话故事汇丨幼儿绘本分享丨幼儿故事大全丨小鳄鱼刷牙绘本故事丨棕色的熊绘本故事丨小螃蟹走路绘本故事丨海的女儿绘本故事丨柴可夫斯基胡桃夹子绘本

文章编号: 801a97f8a0adecd95ea01bbb79b45b5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

56. 微信公众号 -  (相信,王一博!) 2025-01-06 忘羡未了情   忘羡未了情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYwOTY2MA==&mid=2247495814&idx=1&sn=a304cf9e586fb7a681068e1dd4ac71d9

我经常去海边,吹着四季不同的风,看帆影渺渺,看月起星沉,却没能遇见你。也许,永远,都不可能遇见你。 

你就是天上那轮明月,清冷高贵,遥不可及。你如那拂面的风,温暖而迷人。你走过许多许多的海边吧,我知道,你走过千山万水,登过绝壁险峰,却,可能永远不会来到这个小小的海湾。 

你徜徉在大海之南,你可知道,你所在那个南,其实之前属于这个南。海南,之前是属于广东的一个区域。如果说世界上的水都是相通的,那么,我相信,你走过的那个海边,那些海水,会流到这个小海湾。 

那我可不可以当作,我就站在你走过的海边,吹过同一缕海风,嗅过同一股海的腥咸,共赏过一弯海上的明月,还有一艘艘的归帆…… 

蓝色绵延不断,这里有游艇,也有帆船,有白鹭,有白海豚……这里的山海,一点也不输于别处的风光。 

月白风清的傍晚,灯火已在对岸闪现。海鸥翔集,你淡然地享受着那一分宁静。没有比宁静更可贵的了,也许,在当下这个世上。 

能够保持着内心一份宁静的人并不多,一个人经过山重水复之后,能归于平静,并不是容易的事。 

你曾说过:“我没有想到我竟然会成为别人关键时刻的力量!”确实,你自己没有想到。你只是遵从内心去做人做事,但你确是让人相信了相信的力量,相信这个世间还有真善美,相信努力还是会被看见。 

是的,我也因为你,相信,相信努力,就一定会成功!非常感谢你来到这个人间,给了我相信的力量!相信你,相信,明天会更好! 

加油!  

20250106 

原创不易,剽窃必究

文章编号: 3cdba7f37f8ca412076a3619bdc7ca97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

57. 微信公众号 -  (妇女群众热议市委全会精神(二)) 2025-01-06 抚顺妇女之家   抚顺妇女之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODI2Mw==&mid=2651161682&idx=2&sn=9f8b27a078bb09630d96a64ff1b0dfc4

点击“抚顺妇女之家”关注我们 

2024年12月24日,市委十三届十次全会暨市委经济工作会议召开,吹响了坚决打赢决胜之年决胜之战的“冲锋号”。会议精神在全市上下掀起学习热潮、引起热烈讨论。全市各级妇联干部、广大妇女群众纷纷表示,要保持战略定力,坚定发展信心、锚定目标,持续用力、全面加力,加压奋进,为坚决打赢三年行动决胜之年决胜之战,奋力谱写中国式现代化抚顺新篇章贡献巾帼智慧和巾帼力量。 

抚顺县汤图乡妇联主席  乔敏 

抚顺市委十三届十次全会暨市委经济工作会议全面总结了2024年抚顺取得的发展成果,让我倍感振奋和鼓舞。汤图乡妇联将认真贯彻市委十三届十次全会精神,坚持党建引领,筑牢坚强堡垒。坚持聚焦群众急难愁盼,组织巾帼志愿者开展学雷锋志愿服务,为特殊困难群体送去暖心关爱,增进民生福祉。广泛开展垃圾分类清扫活动,美化乡村人居环境。定期开展法律维权宣传讲座,切实保障妇女儿童合法权益。持续开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动,关心关爱留守儿童成长。团结带领全乡妇女儿童听党话、跟党走,为抚顺全面振兴新突破贡献力量。 

清原满族自治县妇联 

机关干部 王双利 

近日,抚顺市委十三届十次全会暨市委经济工作会议召开,在学习全会精神的过程中,我深受启发,我将切实发挥好妇联引领服务联系职能,在强化妇女思想引领、动员广大妇女创业创新、维护妇女儿童合法权益、深化妇联组织改革、满足妇女所需所求所盼中勇担职责,用心用力用情解决好妇女儿童急难愁盼问题,凝聚巾帼之力、激扬巾帼之志,为推动妇联和妇女事业高质量发展贡献自己的力量。 

新宾满族自治县人大代表、 

新宾镇建新社区书记、 

妇联主席 董秀娥 

抚顺市委十三届十次全会暨市委经济工作会议指明了工作方向,会议强调了稳增长、促发展的重要性。我将立足本职工作,全力推动社区经济建设,确保政策落地见效。聚焦工业、服务业等重点领域,深入分析经济运行情况,加大企业走访服务力度,全力招引项目,盘活存量资源。同时,切实发挥好社区妇联桥梁和纽带的作用,通过加强社区与妇女的联系,凝聚辖区妇女思想共识,为党夯实执政基础,切实帮助妇女解决急难愁盼问题,打通服务妇女群众“最后一米”,实现相互促进、共同发展,为新宾全面振兴贡献巾帼力量。 

新抚区妇联执委、 

区法院诉讼服务中心副主任 陈紫光

抚顺市委十三届十次全会暨市委经济工作会议提出要加强和创新社会治理,法院在其中扮演着不可或缺的角色。在日常工作中,我深切感受到许多妇女在面临家庭、职场纠纷时,往往因为对法律知识的不了解而处于弱势。在今后的工作中,我将认真贯彻落实市委全会精神,深耕“枫桥经验”,实现矛盾纠纷的根源化解,进一步持续加强民主与法治建设,用法治的力量凝聚改革发展的合力。同时我还将不断加强学习,提高政治素养和法律素养,努力为妇女提供更为便捷、高效的法律援助,帮助妇女学会运用法律的武器维护自身权益,为推动我市妇女事业的蓬勃发展贡献自己的力量! 

望花区工农街道妇联专干 王雅琳

近日,抚顺市委十三届十次全会暨市委经济工作会议圆满落幕,统一思想,凝聚共识,振奋士气,鼓舞斗志,也为新的一年做好基层妇联工作指明了工作方向。全会强调了加强基层社会治理的重要性,这对街道妇联工作提出了新的要求。我将认真贯彻落实全会精神,努力把学习成果转化为工作实效,不断创新工作方式方法,更加深入了解妇女群众需求,切实做好维护妇女权益、促进家庭和谐等工作,为妇女儿童提供更加精准的服务。同时将发挥妇联“联”字优势,加强与相关部门的沟通协作,形成工作合力,共同推动妇女儿童事业发展。 

东洲区人大代表、 

抚顺市嘉年华口腔主任  洛鑫 

抚顺市委第十三届十次全会暨市委经济工作会议强调了民生保障的重要性。医疗是民生的关键领域,作为医疗战线的一员,我深感责任重大。我将积极响应会议关于改善民生、守护人民生命健康的号召,落实新时期卫生与健康工作方针,持续关注百姓的口腔健康防治情况,积极参与巾帼志愿服务,为群众提供更优质的口腔检查服务,普及口腔健康和疾病预防知识,为推进健康抚顺建设、提升群众健康福祉不懈努力。 

顺城区政协委员、 

抚顺市和丰农业科技发展有限公司 

经理  陆丽莹 

抚顺市委十三届十次全会暨市委经济工作会议为全市工作指明了发展方向,绘就了抚顺全面振兴新突破的宏伟蓝图。我将不断加强学习,立足岗位积极开拓进取,以创新引领企业,助力抚顺经济发展。同时充分发挥出巾帼致富带头人的使命和担当,为辖区妇女提供更多的就业岗位和先进的农业技术,带领广大妇女群众共同致富。 

END 

来源:市妇联组宣部综合 

长按二维码关注我们 

责编:闫涵 

编辑:孙延菲 

点击下方“阅读原文”,发现更多精彩!

文章编号: b1638eaca8ad66c37e12f05a79053b3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

58. 微信公众号 -  (【朴初冬令营】广西涠洲火山生态探索营|已成行(1.17-22,6岁+)) 2025-01-06 朴初文化   朴初文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTMyMjcxMQ==&mid=2247496043&idx=1&sn=da69442388309a9de5a83764fcccf215

去年的涠洲之旅,我给它定义在「天地大美」系列下的课程,带着孩子们去讲《庄子》讲《列子·汤问》,从书里走到现实,去听听神话里的鲲鹏,去看看现实里的鲲鹏,去猜测生物分类里的鲲鹏。 

这次的行程是属于「无人之境」系列下的内容,从茂兰开始,我们准备去做一系列的极致生态探索,一场溯源探索,从书本走向现世,从荧幕走到眼前,从脑海走到手中。作为「无人之境」系列下的海岛行,这次的涠洲有着不一样的一面。 

若这一生只接触山川陆地河流,那你就从未体验到这星球,最绚烂迷离的蓝色王国! 

「无人之境」· 广西涠洲火山生态探索营,这是一场从内陆走到海洋的生态旅行。在这里,来自两大洋洋流交汇;喷发沉淀的火山岛;漫长岁月的侵蚀沉淀;特化的生物......我们将用六天五晚,给孩子们一场与海的盛筵。 

#1 

为什么是北海 

生物多样性热点地区|火山海岛丨行程安排 

A 

生物多样性热点地区 

英国生态学家诺曼·麦尔在1988年提出生物多样性热点地区的概念,截止到2005年CI(国际环保组织)的定义,在全球遴选出34个生物多样性热点地区。

其中中国境内主要为:印缅地区(Indo-Burma ) 、中国西南山地(The Mountains of Southwest China) 、中亚山地(The Mountains of Central Asia) 、东喜马拉雅山地(Eastern Himalaya) 

其中,广西位于印缅地区的海洋地带,在这里分布着中华白海豚、布氏鲸、中国鲎等一系列珍稀的海洋生物,还有红树林、珊瑚礁、海草床等典型的热带海洋生态系统资源,特别是广西的红树林面积,已达1.04万公顷,居全国第二位,其中北海红树林分布占据广西近三分之一。 

北海红树林生态系统内生物多样性丰富,常见的底栖生物有招潮蟹、相手蟹、弹涂鱼、青蛤、紫游螺等。珍稀物种有国家一级保护野生动物‘黑脸琵鹭’,国家二级保护动物白腰杓鹬、中国鲎和圆尾鲎等,是全球生物多样性保护的重要系统之一。 

· 角眼沙蟹

· 弹涂鱼

· 中国鲎

· 黑脸琵鹭 

北部湾上有一座火山岛,岛屿还比较年轻,迄今才孕育了百万年,作为中国面积最大、年龄最新的火山岛,涠洲岛的生物种群并不单一。火山喷发带来的营养物质堆积,裹夹着北部湾与琼州海峡洋流交汇,温暖的海域便于浮游生物繁衍,大量海洋生物在此洄游。 

2018年,北海市政府正式对外发布:涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

布氏鲸是国家一级保护野生动物,它们的出现,让广西涠洲岛海域成为我国近海在20世纪80年代后发现的、已知唯一的大型鲸类捕食场所。 

每年冬月至次年4月,棱鳀、沙丁鱼等集群鱼类,在涠洲-斜阳这片海域生息繁衍,作为布氏鲸最为喜爱的食物,鲸群也就逐鱼群而来。 

B 

火山海岛 

涠洲岛距离广西大陆部分有40多千米,作为火山喷发后的产物,整个岛分布着黑红色的玄武岩,随着海平面的上升,历史上的5个火山口主体部分都隐没在海面之下,至今南湾的环形火山口在海水的冲刷下也渐渐形成了天然的海湾。 

在漫长岁月的海蚀作用下,沿海岩石随着重力逐渐坍塌,逐渐露出岩石基地,一层层的红色砂岩,这是火山喷发后,海洋中碎屑缓慢沉积而成。 

涠洲岛位于南亚热带季风气候区,又处于北部湾区,海水相对缓和,温暖平静的海洋是珊瑚绝佳的生存空间。珊瑚死后的硬质遗体缓慢堆积,形成珊瑚礁,涠洲岛的珊瑚资源十分丰富,岛周浅水区,凡是有基岩露出岛地方,都附着生长着硬体珊瑚群。 

上世纪,岛上建筑资源匮乏,当地人采伐珊瑚石作为房屋修建的基石,密孔结构的石头使得这样的房子通风保暖绝佳,后来也被称做“会呼吸的房子”。 

全球变暖的环境下,热带核心区石珊瑚开始向亚热带迁移,涠洲岛成为世界热带珊瑚分布的北界,为了保护这里的生态,开始人工种植珊瑚,建立珊瑚礁海洋公园,在鳄鱼山景区,我们还能看到记录着如何保护珊瑚的保护馆。 

C 

行程安排 

Day1 抵达日:银滩开营 

Day2 初识海洋:红树林赶海:滩涂的生态圈 / 登岛 / 贝壳沙滩访物:双壳纲与腹足纲 

Day3 火山生态:鳄鱼山地质公园:火山形态与生物特化 / 海蚀丹屏:海洋水文调查与“波浪岩” / 珊瑚保护馆:会呼吸的建筑与珊瑚保护 / 生态观影:《海豚湾》 

Day4 海洋生态:五彩滩赶海:礁石带的生物 / 出海访鲸:须鲸家族的小个子-布氏鲸 / 神话里的鲲鹏与生物学 

Day5 山海物迹:海蟹标本:招潮蟹制作 / 海岛生物:特化的昆虫跗节 / 清代生态科普:《海错图》古今对比 / 结营 

Day6 归程日:北海圣堂:自由行 / 离岛  

备注:执行课程会更加丰满,并会根据自然情况进行延展。如遇特殊天气,会进行微调。 

#2 

广西涠洲火山生态探索营 

深度生态探索丨专业师资&优质食宿丨报名信息 

A 

深度生态探索 

「无人之境」系列的营会,我们把孩子带到山林、湖泊、海洋......各种个样的地方,有人迹罕至,有喧嚣鼎沸,也有游离地带,无论是什么地方,总有生灵存在,这些生灵与我们组成了这个世界。 

当我们到自然里,去认知探索,不是只停留在松树的叶子是针状,蕨类植物呈现几何,蛙类栖于水边......我们带着问题去探索,我们要看的是豆形拳蟹为什么可以直行;沙钱海胆为什么进化成扁状;腹足纲的海洋生物与陆地生物的亲缘;不同的海蟹都是一个家族吗...... 

· 海边的虎甲

· 翻砂的黎明蟹

· 海星与海蛇尾

问题的答案的记忆不是目的,感受过程,知道怎么去探索发现,怎么去科学接触,怎么去正确观察,远比一个物种的定种更有意义。 

感受远比了解更重要。 

在六天五晚的活动中,我们将分为四次深度生态探索:a、北海红树林滩涂生态探索 b、涠洲岛火山特化生态探索 c、涠洲岛礁石区生态探索 d、北部湾海洋生物生态探索。 

在生态探索中,孩子们需要在老师的协助下独立完成微型贝类搜集盒、海蟹标本制作(招潮蟹)、北海生态调查手册&简易生态报告。 

B 

专业师资&优质食宿 

「专业师资」 

飞飞:朴初运营总监、英国阿伯丁大学文化创意交流硕士、中登协户外指导员、美国AHA心脏协会急救员、500px签约摄影师...... 

卷毛:中登协户外指导员、美国AHA心脏协会急救员、500px签约摄影师、八年自然教育从业者...... 

两点:腹足纲新种认证命名人、自然学科SCI发表作者、资深海洋生物顾问、资深昆虫两爬顾问...... 

芋圆:三年营地教育从业者、资深儿童心理顾问 

「优质食宿」 

涠洲岛上的住宿选择了贝壳沙滩的民宿,距离贝壳沙滩5分钟路程,在每日的生态活动开展中,这里最为便捷,整体的房间住宿与公共空间独具特色。 

冬季的涠洲岛,气温在20度左右,海鲜盛产,海岛之上每日均安排当日捕捞返港的海鲜,食材新鲜优质,在口味上佐以川香与清淡口味,既能吃到海鲜的鲜甜也有口味上的丰盛,为每日活动补充能量。 

C 

报名信息丨营地Q&A 

广西涠洲火山生态探索营 

入营对象: 

6—12岁亲子家庭 / 可单飞  

入营时间:2025年1月17-22日(已成行) 

目的地:广西省北海市涠洲岛 

报名时间:即日起,报满截止(24人封顶) 

冬令营价格: 

4980元/人 

(占床大小同价) 

4380元/人 

(不占床价) 

入营须知: 

价格包含 

1. 活动费:营会期间所有标准活动费用; 

2. 住宿费:营会期间住宿费用; 

1. 餐饮费:营地提供一日三餐; 

2. 交通费:营地过程中交通费; 

3. 保险费:20万元意外伤害保险费; 

4. 游学手册等周边物料费; 

  

入营方式 

前往指定北海酒店集合; 

珠海出发单飞孩子可珠海集散前往; 

  

营期问题: 

1. 单飞营员仅接受6岁以上入营; 

2. 营期每日情况,微信营会群实时播报; 

3. 营员如有特殊情况于报名时一次性告知(如:饮食禁忌/过敏禁忌/用药说明等) 

4. 营地会尽力为每一位营员多拍照片,但不按照数量保证; 

5. 如因地震、台风、病毒感染等不抗因素造成损失,朴初将全力配合营员将损失降到最低,在法律允许的范围内不承担后续责任。 

  

退款政策 

1. 开营15天以上申请退营,全额退款; 

2. 开营前15-7天申请退费,退返90%; 

3. 开营前7-3天申请退费,退返50%; 

3. 开营3天内不予退款; 

4. 因地震、台风等不可抗力因素未成行,全额退款 

行程Q&A 

Q:行程中是否可以使用手机、平板、电话手表等电子产品进行通话或视频? 

A:我们希望在营期打造“无电子产品”的环境,给孩子们提供机会,享受面对面交流的乐趣。因此,在营期活动期间,所有电子设备都需交由导师代为保管(包括电话手表),每日晚休前发放使用1小时。 

Q:营期是否有洗衣机供孩子使用? 

A: 民宿中暂未配备洗衣机。孩子如有洗衣服的意愿,导师可引导孩子清洗小件衣物。(建议家长按每天孩子所穿衣物进行分装,便于孩子穿搭及收纳。) 

Q:营期导师是否可帮助扎/吹长头发?  

A: 营房均有同性别导师陪同住宿,导师会协助孩子扎/吹长头发。 

Q:中午是否安排午休环节?  

A: 营地活动课程丰富,除因出行活动导致外,为保证孩子充沛体力进行下午活动,中午会集体进行休息。若孩子无午休习惯,在导师看护下进行自由活动。

文章编号: 8d196dfade699b301e573b7ee8c59fc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

59. 微信公众号 -  (去广西小城追粉色海豚,幸运一整年) 2025-01-06 新事说   新事说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDA1MTA4OQ==&mid=2247483873&idx=1&sn=1e5b952437da53e15eba464331fb6ceb

   提到广西,大多数人脑海中浮现的可能是桂林的山水、北海的银滩,又或者是南宁的繁华。 但还有一座城市——钦州,它既没有过度开发的景区商业化,也鲜有熙熙攘攘的游客,却用一种朴实又充满野趣的方式,留住了最原始的美。 在这里,你能追寻到国内极为罕见的粉色海豚,漫步在充满旧时光气息的老街,还能品味一碗碗让人念念不忘的米粉。 钦州的海是独一无二的,它没有三亚的奢华,也没有北海的热闹,而是以一种原生态的姿态呈现在人们面前。 这里的海岸线延绵不绝,点缀着数百座小岛,最令人动容的是三娘湾,这里是中华白海豚最重要的栖息地之一。 幸运的旅行者甚至还能在海上偶遇粉色海豚 —— 这些由灰色渐变为粉色的精灵,象征着大自然的浪漫与神秘。 远离喧嚣的海湾中,还有一片被称为犀丽湾的净土。 这里的沙滩洁白细腻,海水清澈见底,黄麻松林环绕四周,仿佛将人带入了一幅天然的画卷。️ 而那艘搁浅在三墩港口的废弃船只,更是摄影爱好者的天堂,斑驳的铁锈与湛蓝的海天交织,诉说着时间的故事。 除了海的辽阔,钦州还有着深厚的历史文化积淀。 钦州老街是这座城市的灵魂所在,骑楼建筑与岭南风情交织,映射出岁月的痕迹。️ 这里的街道依旧保留着旧时的模样,市井气息浓厚,人们在铺子间忙碌着,仿若一幅旧时光的画卷。 特别值得一提的是钦州的 “一马路”“中山路” 等历史街区,老房子、钟楼、书局静静矗立,见证着时间的流转。️ 钦州的老城区还保留了不少粤语文化的印记,当地的老人们依旧用粤语交谈,传统技艺如 “挽面” 等也在巷子里悄然传承。 旅行的意义,不只是看风景,更是品味当地的美食。而钦州,绝对能满足每一位吃货的期待。 这座城市因优越的海洋资源而得天独厚,海鲜新鲜肥美,随便挑一家海鲜摊,都能吃到让人直呼过瘾的佳肴。 钦州的米粉文化也让人印象深刻。 这里的猪脚粉可谓 “钦州一绝”,卤制得香软入味的猪脚搭配浓郁的汤底,咸香中带着一丝甜意,让人一口就爱上。 而灵山的烧鸭粉、簸箕粉等地方特色,也以其独特的风味刷新着味蕾的记忆。 如果有机会来到钦州的夏天,那一定要尝尝这里的荔枝。 从古老的九梅麓村到果香四溢的大芦村,这些挂满枝头的荔枝不仅让人垂涎三尺,更承载了钦州两千年的栽培历史。 难怪齐白石会用诗句来表达对钦州荔枝的思念。

文章编号: a77bb4119d4dc569e6e91ef35d6e92ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

60. 微信公众号 -  (“心理魔法壶”亲子绘画心理减压沙龙活动报名啦~~~) 2025-01-06 施宇心港   施宇心港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjkwODI4MA==&mid=2247496002&idx=1&sn=c615d39e7aaa9663f2dee93e4a596212

点击 

蓝色 

字体关注我们 

           

辽宁省妇联——向阳花学堂 

      

寒假来临之际,为丰富少年儿童的假期时光,辽宁省图书馆充分发挥自身文化阵地优势,与辽宁省妇女联合会联合举办“心理魔法壶”儿童绘画心理减压沙龙专题阅读活动。 

  

这一活动形式新奇有趣,孩子们参与其中,能在群体分享中,看到他人画作、倾听他人心声,进而反思自身看待与解决问题的方式。心理咨询师将从孩子们的作品中,洞察其内心世界,给予积极引导,助力健康成长。这个周末快来加入这场独特的心灵探索之旅,在绘画与交流中遇见更好的自己吧! 

       活动安排        

活动时间:2025年1月12日14:00-15:30(13:40签到) 

活动地点:辽宁省图书馆一楼北侧多功能厅 

活动形式:线下 

活动人数:75组家庭 

(现场还邀请了沈阳市部分白海豚爱心妈妈和结对特需儿童等特别参与。) 

活动对象:6-15岁 

报名方式:高杨15904051717  施宇心港助教 024-64667707 

       讲师团队        

    施宇心港创办于2007年,是在施宇心理学校的基础上建立的专业心理咨询机构。由拥有婚姻家庭咨询、心理咨询、家庭教育指导、国际催眠治疗师、家庭教育指导,企业EAP咨询组成的专业咨询师团队组成,在个体、团队、组织、居民等不同层面提升心理健康水平。成立18年为学校、妇联、民政、工会、公安、禁毒、部队等政府部门及国内外百余家知名企事业单位提供心理健康服务和综合解决方案。 

    婚姻咨询:挽救危机婚姻、外遇出轨挽回、情感困惑疏导、家庭矛盾调解; 

    心理咨询:心理问题疏导、社交障碍、抑郁、焦虑、恐惧等情绪困扰,缓解压力,提升睡眠质量; 

    青少年儿童心理疏导:厌学、叛逆、早恋、网瘾、考前紧张、青春期困惑、儿童人际交往困难等。

文章编号: 9aa389ad86367412005e2e5c5bc322a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

61. 微信公众号 -  (【反走私宣传】省农业农村厅:寓教于乐 激发反走私宣传新活力) 2025-01-06 广东反走私   广东反走私

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODMzMjQ2OQ==&mid=2247531905&idx=2&sn=756d1cd59e07ec2e5e6083070a133da9

全民参与反走私 

共建法治广东 

近期,省农业农村厅树牢“宣传也是打私”“宣传就是战斗力”理念,积极开展反走私普法宣传系列活动,进一步提高群众的反走私意识,筑牢全民反走私防线。 

  01  举办港澳流动渔船渔民管理培训班

省农业农村厅港澳流动渔民工作处在深圳市蛇口举办港澳流动渔船渔民管理培训班,港澳渔民社团管理人员、渔民代表、各市(县、区)流渔工作机构(协会)、省流渔工作机构(接待站、协会)约65人参训。 

 本次培训深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想、反走私综合治理、情报搜集研判、“非港澳流动渔船”管理、反走私普法宣传、常规走私方式及识别、如何举报走私等进行宣讲,通过面对面讲解、案例剖析、互动问答等方式,深入浅出地普及反走私法律法规,让参训人员进一步了解走私的危害和违法后果,对辨别走私的方法以及举报走私途径等方面进行专题讲解。培训期间,组织参训人员讨论交流,分享经验和做法,探讨问题和困难,相互学习、取长补短,进一步拓宽思路,提高能力。 

  02 举办广东省水生野生动物保护科普活动

11月24日,由广东省农业农村厅、广州市农业农村局联合主办,广州动物园承办,中国水产科学研究院珠江水产研究所、广州市林业生物防治检疫和渔业保护区管理中心协办的2024年广东省水生野生动物保护科普宣传月活动在广州动物园正式拉开序幕。 

活动以“关爱水生动物,共建和谐家园”为主题,现场通过啔动仪式、儿童宣讲、手偶剧场、水生野生动物科普摊位、水生野生动物知识展览等一系列丰富多彩的活动,与游客一同认识中华白海豚、水獭、斑鳠等可爱的水生野生动物。在水生野生动物科普摊位中,游客不仅可以欣赏绿海龟、玳瑁等珍稀动物标本,还能看到草鱼、鲢鱼等四大家鱼,了解水生野生动物的放生知识和相关法律法规,提升社会公众对水生野生动物保护的认知度和参与度,自觉抵制珍贵野生动物及其制品走私。 

宣 

传 

月 

图锦 

畅玩“科普市集”  寓教于乐 

下一步,省农业农村厅持续强化普法宣传教育,积极配合开展“全民参与反走私,共建法治广东”主题宣传月活动,充分运用互联网、新媒体、例会等平台普及反走私知识,多层次、多角度讲好反走私故事、传播反走私声音,进一步增强社会公众对水生野生动物保护意识,防范打击珍贵野生动物及其制品走私违法犯罪活动,营造全社会反走私良好氛围。 

      供稿|省农业农村厅 

走私举报

1.互联网举报:登录广东省公安厅互联网“平安厅”信箱(http://gdga.gd.gov.cn/jmhd/tzxx)进行举报。 

2.电话传真举报:拨打报警电话110,省反走私举报中心电话020-83921044、传真020-83923864,或属地市反走私综治机构举报电话进行举报。 

3.来信举报:写信邮寄至广州市东风东路698号广东省打私办进行举报。 

4.来访举报:前往属地市反走私综治机构或广州市东风东路698号广东省打私办反走私举报中心递交举报材料进行举报。

文章编号: 53d31ca343e1ec96a108bf732c1e4530
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

62. 微信公众号 -  (广航局参建项目入选“2024年度央企十大超级工程”“2024年交通运输十大新闻”) 2025-01-06 华南交建   华南交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjY5MTg4Ng==&mid=2247567405&idx=1&sn=8fdce3db7377374882bbd4de04f1c03c

↑ 点击蓝字  

关注交建 

1月1日,“国资小新”公布“2024年度央企十大超级工程”,《中国交通报》公布“2024年交通运输十大新闻”,广航局参建的当今世界建设难度最高的跨海集群工程——深中通道建成开通入选两大榜单。 

深中通道西人工岛 

2024年6月30日,历经7年建设,深中通道正式通车试运营。深中通道全长24公里,采用“西桥东隧”方案,是集桥、岛、隧、水下互通于一体的超级工程,也是当前珠江东西两岸的唯一直连公路通道,承载着大湾区11座城市近9000万百姓“1小时”交通圈的梦想。2025新年前夕,习近平主席在二〇二五年新年贺词里指出,“深中通道踏浪海天”,以深中通道为代表的一批重大工程顺利建成,加快了建设交通强国的新步伐。 

深中通道第一挖 

作为整个项目建设的“开路先锋”,自2016年进场施工以来,广航局先后投入国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”、首艘深海专用清淤船“捷龙”、兼具定深开挖与破岩能力的“金建”等70余艘船舶进行疏浚施工,形成“水下0.5米以内误差的基槽精挖”“DCM桩精挖以及白海豚洄游区的深水深槽高精度岩石处理”等一系列国际先进工艺工法,从原始水深3-5米的海床,挖出了全长5035米、最深约40米的深海基槽,为32节万吨级沉管的远距离浮运、沉放及安装提供重要保障,为世界跨海通道建设提供了新的“中国方案”。 

建设期间,广航人化解施工区域淤泥厚、生态环保要求高、汛期水体含沙多等难题,全力推进沉管隧道全线基槽开挖和维护清淤、沉管浮运航道开挖及维护性疏浚等关键施工。“海底绣花”“千锤百炼”“定点盖章”……在为深中通道沉管隧道开路的1400个日夜里,广航局项目团队完成了3500万立方米的疏浚作业,约26.5万立方米的海底礁石破除,挖出的泥沙可装满14000个国际标准游泳池,进一步巩固了我国在深水深槽基础处理施工方面的国际领先地位。 

深中通道建成通车 

如今,伶仃洋上,烟波浩渺,海天一色,深中通道穿云破海、踏浪而来。深中通道建成通车,是继港珠澳大桥后广航局投身交通强国的又一里程丰碑;世纪工程横空问世,体现了我国综合国力、自主创新能力和勇创世界一流的民族志气。广航建设者将继续以热血丹心的大国工匠精神,谱写“敢教日月换新天”的时代赞歌,不断勇攀新高峰,为建设交通强国再立新功。 

来源:国资小新、中交广航 

 ● 往期推荐

文章编号: 8e87f1ef268c348893071b2605688208
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

63. 微信公众号 -  (火热进行中!快来选出你心目中的“最美大树”!(第二期)) 2025-01-06 大连女性   大连女性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650715194&idx=2&sn=193b3e4310838abe274862ca4bed5f57

第一期“冬日童话 ‘树’你最美”投票 

“萌树”们已经收到了1848票! 

宝子们那是相当给力! 

第一期投票截止到今晚哦, 

还没冲的亲们抓紧喽~ 

今日开啔第二期投票 

打卡最美大树 

晒幸福生活 

上下滑动,可阅读投票规则哦~ 

经过“树”你最美活动工作组初选,结合符合“冬日童话主题、色彩明快、搭配用心、‘织’做精美、设计巧思、低碳环保”等评选要求,筛选出各具特色的“萌树”进入网络投票环节。 

来吧,为你的所爱投上一票 

你一票,我一票 

南山美树团2025要出道! 

【网络投票】 

入围的“萌树”将于2024.12.31起在大连女性公众号上依次展出,同时开啔投票。 

进入公众号,点击“树”你最美小栏目,即可进入投票。 

【投票规则】 

每组“萌树”投票时间为3天(不含当日)。 

网络投票期间,同一微信号可对每组进行一次投票,每次投票可对本组内多棵大树进行投票。 

【评审团评审】 

活动组织评审团对入围大树进行评审,结合网络投票结果,最终按权重比选出“最美树衣奖”“最佳创意奖”“最受喜爱奖”。 

【表扬奖励】 

举行“最美家庭扮美大连”现场颁奖,对获评大树授予荣誉证书。 

hi,美女! 

谈恋爱不,跟七七街超级大帅哥? 

不了,我在南山路。我妈不让我异地恋! 

第二组 

▼可点击查看大图▼ 

【11号】 

【12号】 

【13号】 

【14号】 

【15号】 

【16号】 

【17号】 

【18号】 

【19号】 

【20号】 

想求你投一票 

但我弯不下这个腰 

新年快乐 

# 最美树洞 

非常感谢市妇联和文旅局举办的“最美家庭,扮美大连”的“树”你最美活动,让大家齐心协力为大连这座城市更加温暖、浪漫而贡献自己的一份力。 

在此次“树”你最美活动中,大甘女企协有14位姐妹参与,其中有10位白海豚爱心妈妈,她们携手结对孩子及其家长,共同为温馨浪漫的大连贡献爱心与力量。 

我们姐妹们会再接再厉,用心用爱为构建大连这座温暖的城,浪漫的城贡献自己的绵薄之力。 

小翠@shineyou 

冬日童话 “树”你最美 · 往期推荐

文章编号: ecf4846abcae6663820625682b1f0472
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

64. 微信公众号 -  (致命螺旋桨:为何高速旋转的锋利叶片如此致命?盘点近年来致死案例) 2025-01-06 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247602917&idx=1&sn=e30cd3acd73a31d47441eef4af21c648

本文约8900字,阅读约16分钟

船舶的开放式螺旋桨是一种没有保护罩的螺旋桨系统,通常直接暴露在水中,常见于大型船舶和一些高速小艇。这种设计能够最大程度地提高螺旋桨的推进效率,因为它使得螺旋桨叶片能够自由地与水流接触,产生更强的推力。但正因为螺旋桨没有防护装置,导致它的暴露部分在水域中存在安全隐患。特别是在船舶周围有人员接近或发生碰撞时,暴露的螺旋桨叶片可能会造成严重的割伤或甚至致命伤害。

关于螺旋桨对人类的伤害,“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注意到,根据2009年一篇论文的相关统计,螺旋桨事故的发生频率超过所有船舶事故的20%,且螺旋桨事故的致死率高达15%~23%。高速旋转的螺旋桨叶片能够造成多种严重伤害,包括深度割伤、撕裂伤、骨折以及肢体的毁损等,甚至可能导致当事人的死亡。因此,螺旋桨伤害是一种非常危险的事故类型,特别是在水上娱乐活动中频繁发生。[19] 该论文给出了三例致命螺旋桨致死的尸检报告:

案例一涉及一名60岁的男性,他在小船上垂钓时遭遇了船只碰撞事故。当时,他所在的小船(长7.75米,重640公斤,配备4马力柴油发动机)与一艘较大的船只(长11.3米,重4600公斤,配备70马力柴油发动机)发生碰撞,随后被抛入水中。此时,大船的螺旋桨(直径80厘米,三叶)旋转高速,直接将其碾过,导致了致命伤害。该螺旋桨的每个叶片长41厘米,宽26厘米,其中一片叶片有轻微弯曲和刮痕。根据尸检报告显示,该名男子在螺旋桨撞击后,导致了严重的身体撕裂和骨折,最终因失血过多而死亡。

案例二是发生在水上滑水活动中。受害者在滑水时不慎与正在快速行驶的船只发生接触,结果被船只的螺旋桨撞击。尸检报告显示,受害者的头部、四肢和躯干均遭受到重创,深深的割伤和骨折贯穿了身体的多个部位。该名受害者的死亡与重创直接相关,且其中一只腿被完全截断。

第三例是一起在潜水区附近发生的船只碰撞事故。受害者在潜水时未能及时看到快速接近的船只,最终被船只的螺旋桨撞击。尸检报告表明,受害者的身体各个部位受到了严重的切割和撕裂伤,尤其是下肢的损伤最为严重。医生指出,尽管及时进行抢救,但由于受害者大面积的损伤及大出血,最终未能挽回其生命。

研究团队指出,螺旋桨伤害的严重程度往往堪比战场上的伤害,其造成的后果极为严重。研究人员强调,加强对水上活动区域的安全监管,提升人们对螺旋桨伤害的防范意识,尤为重要。

视频:开放式螺旋桨对海洋生物危害巨大。视频来源:卡塔尔气候与环境部。致谢:王敏干(John MK Wong)

船舶的开放式螺旋桨,潜藏着巨大的安全隐患。高速旋转的螺旋桨在水中形成强大的涡流,一旦人体或其他物体不慎触碰,极易被卷入其中,造成严重的切割、绞伤甚至致命的伤害。由于螺旋桨通常隐藏在水下,加上其高速旋转产生的强大吸力,使得人们难以察觉到它的危险性。无论是游泳者、潜水员,还是船员在进行船舶作业时,都有可能因意外接触到螺旋桨而发生事故。此外,螺旋桨的旋转还会对海洋生态环境造成破坏,如缠绕渔网、伤害海洋生物等。 

        海湿盘点 

         

       近年来螺旋桨死伤事故案例 

“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注意到,网上公开的一些关于开放式螺旋桨致死、致残的案例。部分公开报道,不完全梳理如下,

2024年11月8日,一名15岁少女珍娜·陈(Jenna Chan)在参加马尔代夫鲸鲨研究项目时不幸身亡。她在阿里环礁的迪古拉岛浮潜时,疑似遭到附近船只螺旋桨的撞击,伤重不治。她当时正在参加由英国慈善组织“马尔代夫鲸鲨研究项目”组织的学校旅行,参与者称珍娜在进入水中后不久被吸入船下,造成致命伤害。[16]

2024年9月28日早晨,辽宁大连二坨子岛附近海域发生一起游艇事故,导致潜水者梁某祥死亡。事件中,梁某祥与朋友一起乘坐J公司所有的游艇K轮,准备进行潜水娱乐活动。游艇在倒船的过程中,因驾驶员王甲未充分观察船尾水面状况,梁某祥被艇尾挂机螺旋绞中。尽管随行人员迅速救助并送医抢救,梁某祥最终因伤势过重不幸去世。[1] 

   上图来源:辽宁海事局近日发布的《大连“9·28”游艇K轮碰撞潜水者事故调查报告》 

2024年6月18日下午,新加坡滨海南码头东部锚地发生一起意外,一名马来西亚籍工人在清理一艘船只时,不幸卷入另一艘船的螺旋桨。尽管新加坡民防部队迅速将其送往中央医院救治,但因伤势过重不幸身亡。[6]

2023年8月12日下午5时30分,在四川南充,一名七旬男子在嘉陵江阆中古城段游泳时,突然被一艘游艇的螺旋桨卷住,造成严重伤害。他多年从事游泳,对这片水域非常熟悉,但在这次游泳过程中,他被游艇螺旋桨绞住,导致下半身受伤。凭借自身的游泳技术,他成功从水中浮出并求救。随后,他被紧急送往医院,初步诊断为臀部、肛门和直肠受伤,阴茎部分被折断。[13]

图源:网络

2023年5月,一名休闲潜水员在苏格兰奥克尼群岛斯卡帕湾潜水时发生意外,在完成3米深的减压停留时,被一艘潜水支援船的螺旋桨击中身亡。事发时,潜水员的延迟水面标记浮标 (DSMB) 已浮出水面,但支援船未能察觉,导致悲剧发生。[4] 

2022年12月17日,37岁的瑜伽教练Amor Armitage在墨西哥科苏梅尔岛度假时发生了一起严重事故。当时,她与丈夫一起在海中潜水和浮潜,准备爬上船时,不慎被船上的螺旋桨击中,导致腹部、下体和腿部多处受伤。虽然船长未意识到Amor受伤严重,要求她自己爬上船,但她最终在巨大的痛苦中挣扎着爬上了船。经过紧急抢救,她被送到医院,接受了长达四小时的手术,成功保住了性命。这次事故导致Amor的大腿内侧严重受损,股四头肌和肌腱几乎被“切成片”,并且她的股动脉中出现血栓,幸好这为她争取了生还的机会。[21] 

2022年3月4日,两名经验丰富的美国潜水员在墨西哥女人岛附近潜水时不幸遭遇致命事故。事发时,他们与其他潜水员一起乘坐潜水公司Squalo Adventures的船只前往约25米深的C-55沉船潜水。当潜水接近结束时,另一艘名为“Mr. Tom”的潜水船突然进入该水域,并未注意到水面上的潜水浮标SMB,直接驶过。该船的螺旋桨击中了还在水下的两名潜水员,导致一人当场死亡,另一人在被救上船后几分钟内也不幸身亡。事发后,当地警方已展开调查,并扣押了“Mr. Tom”船只及船长。[23] 

2020年11月17日上午10点左右,在大连傅家庄公园海边,一位冬泳女子在海中不慎被一艘渔船的螺旋桨打伤,导致右胳膊严重断裂。事发时,女子距离岸边约百余米,呼救声引起了周围冬泳爱好者的注意。几名游泳者迅速游向女子,将她救上岸并送至医院抢救。[22] 

女子被救上岸。图为市民拍摄

2020年10月5日,在广西东兴金滩海域,一艘渔船返航途中,其螺旋桨碰撞到正在非游泳区游泳的游客,导致该游客颅脑损伤当场死亡。经调查,事发区域为渔船传统停泊点航道,属非游泳区。法院认定渔船驾驶员负事故主要责任,游客负次要责任。该案件被起诉为交通肇事罪,是防城港市首例海上交通肇事案。经法医鉴定,被害人是被螺旋桨旋转作用致颅脑损伤死亡,从被害人的肺组织、肾组织中检见出较多硅藻,与现场检见的硅藻形态一致。[7] 

   海边游泳被螺旋桨打伤致死,防城港市首例海上交通肇事案开庭。图为庭审现场。法院供图 

2020年8月31日上午,一名60岁的英国女子格拉特曼(Claire Glatman)在希腊科孚岛(Corfu)阿夫拉基海滩(Avlaki Beach)度假时发生了不幸。当天,她和朋友一起在海里游泳时,被一艘快艇的螺旋桨卷入,造成下半身严重受伤并大量出血。尽管其他泳客及时发现并将她救起送往医院,但因伤势过重,最终不幸身亡。[16]

2019年7月5日早上6点左右,67岁的李某在河南郑州市众意路与朝阳路口西侧的非游泳区水域游泳时,遭遇了悲剧。尽管该区域明确禁止游泳,李某依然在水中游动。巡逻人员发现后,劝他上岸,但李某未听劝阻,继续游向远离岸边的地方。为躲避检查,他在没有佩戴警示浮具的情况下潜入水下,结果不幸与巡逻船的螺旋桨发生碰撞,导致身亡。[18]

2018年8月,一名19岁的德国女游客莎拉在埃及胡尔格达与海豚同游时遭遇意外。尽管海浪很大,不适宜下海游泳,导游仍坚持让游客们跳入水中。莎拉在游泳过程中,被海浪推向船只螺旋桨,头部撞击造成严重伤害,肩膀、肋骨和手指骨折。幸运的是,一名潜水员及时营救将她救出,并送往医院进行紧急手术。[14]

2018年4月23日下午1点45分,35岁的奥地利女潜水员Kerstin Korinek在印尼蓝梦岛的红树林潜水时发生不幸。潜水过程中,Kerstin在海底出现问题,准备升水时潜船开动试图接她上船。与此同时,一艘来自西面的船突然驶来,直接撞上了Kerstin,导致她严重受伤并失去意识。被救上船后,尽管迅速送往医院治疗,但她于下午6点35分因伤势过重不幸去世。[23] 

2018年2月,据《菲律宾商报》报道,菲律宾潜水胜地阿波岛(Apo Island)日前发生一起意外事件,一名浮潜的中国籍男子不幸遭经过船只的螺旋桨击中,当场死亡。54岁的香港男游客于当地时间17日与妻子到阿波岛浮潜,不幸遭遇意外,被一艘船的螺旋桨击中死亡。报道称,肇事机动船的船长表示,当时注意到有人在浮潜,但没想到他会在船只经过时浮出水面。[25] 

2017年5月16日下午5点41分,65岁的福建男子吴先生在浙江杭州富阳鹳山公园附近的富春江水域游泳时,不幸疑似被一艘上行空船的螺旋桨击中,右大腿根部受伤严重,创口长约20厘米、深约10厘米,并导致股骨骨折。尽管周围群众迅速施救并将吴先生送往医院抢救,但因失血过多,他于当晚7点不幸去世。[2]

2017年2月17日,中国香港的潜水员Young Tai Hang在菲律宾阿波岛海域潜水时,遭遇一艘摩托船的螺旋桨击中头部,导致死亡。该船由船长朱维·巴亚驾驶。事发时,潜水员和其他人正在海中潜水,巴亚声称他在驾驶时未看到任何潜水浮标,因此未意识到该区域有潜水员。尽管一名潜导表示在下水约20~25分钟后发生了事故,巴亚的律师表示他并无疏忽,并未看到潜水标识。菲律宾检察机关最终撤销了对巴亚的控诉,认为证据不足,巴亚并未因疏忽而肇事。事故后,巴亚被释放,船只也恢复了出海许可。[9]

2016年10月7日,清远籍货驳船“粤清远工3618”在佛山顺德水道广明高速大桥附近航行时,螺旋桨与在该水域游泳的梁某某发生接触,造成其死亡。调查人员发现,发现螺旋桨一个桨叶有轻微的圆弧状的新鲜刮痕,该刮痕与螺旋桨部分消失锈迹后显示出来的未生锈裸露钢材痕迹处相连。以上痕迹可从侧面证明近期螺旋桨在比较高速的运转中有过与比水密度大且较硬异物接触。后来的法医鉴定显示,死者伤情符合与船舶碰撞后卷入船底的致伤模式。[3] 

   螺旋桨存在新鲜刮痕,表明近期曾与较硬异物接触。上图是螺旋桨局部照。图片来源:MAIR091006201601佛山“10·7”“粤清远工3618”船触碰游泳者致死事故调查报告 

2016年9月10日下午6点50分,四川省简阳市公安局接到报警,称三岔湖一艘快艇的螺旋桨将一名游泳者撞伤。经警方初步调查,伤者为资阳市雁江区区委副书记曹修光,53岁。尽管进行抢救,曹修光因伤势过重最终死亡。[20] 

2016年7月7日,四川内江的高三学生黎煜恒在泰国甲米府皮皮岛海边游玩时,不慎被游轮的螺旋桨卷入,导致股动脉割破。据报道当天,黎煜恒和其他游客乘坐游轮游玩,游轮突然啔动时,他被卷入螺旋桨,造成重伤。虽然他被紧急送往医院并接受抢救,但因失血过多,最终于7月8日不幸去世。黎煜恒当时刚刚参加完高考,成绩为663分,并计划报考同济大学。这起意外令他的家人和学校师生深感痛心。[8]

2015年1月1日,北京大学深圳医院医生梁振涛在深圳大梅沙海域冬泳时遇难,其遗体被发现时身上有多处弧形锐器伤痕。尸检报告显示,他因锐利物作用导致失血性休克死亡。事发海域附近曾出现一艘香港籍游艇,家属怀疑游艇螺旋桨撞击是致死原因。后来深圳海事局也明确表示涉事船艇“138115”为香港牌照,属非法进入深圳水域航行。后据报道,深圳盐田区法院对驾驶游艇的李某进行开庭宣判,判决李某因交通肇事罪获刑一年六个月。[5]

2012年8月5日下午,泸州市沱江发生了一起事故。当天,停泊在江中的“江运永红号”船只因突如其来的狂风暴雨发生漂移。当时,船员正在为该船更换螺旋桨,突然螺旋桨旋转起来,导致停泊的小型机动船上的两名男子被桨片打中。事故造成船长罗云峰当场死亡,另一名船员赵云华受重伤。[11]

2011年6月19日中午,台湾屏东县恒春镇后壁湖港外发生一起潜水事故。54岁的潜水客王成贤与三名友人一起潜水时,疑因洋流漂动或判断失误,浮出水面时误入渔船航道区,结果被渔民驾驶的渔用胶筏舷外机叶片打中头部,导致头部严重受伤并当场死亡。事发后,救援人员经过约1小时的搜索,在海底找到王成贤,但已无生命迹象。[12]

2010年5月23日中午,一名约50岁的男子在北京颐和园南如意门外昆玉河段野泳时,不幸遭遇游船螺旋桨的撞击身亡。目击者称,当时该男子在水下潜泳时,游船驶过其上方,他不慎被螺旋桨卷入,导致头部严重受伤,漂浮到水面后显现死亡迹象。事故发生后,游船停驶并拨打了急救电话,但男子当场死亡。经调查,死者为河南人,事发当天因天气炎热前往河段游泳。不久后,相关部门展开了调查,并通知了死者家属。值得注意的是,昆玉河全线禁止游泳,而当时仍有其他人继续在河段游泳。[17] 

对此,笔者曾经请教王敏干教授:如果对开放式螺旋桨进行安全改装、加罩,是否可能导致这样的一种情况:船的建构、运营成本增大? 

对此,王敏干教授回答:1)如果船只的螺旋桨撞到较大的物体,可能会造成螺旋桨损坏,需要将船只拖上干船坞进行修理、或更换螺旋桨,算经济账的话,那么这个过程费用要高得多。但是考虑到事故可能造成的伤害或死亡赔偿,经济负担可能更为沉重。在一些国家,如果旅游运营商发生类似事故,可能会导致游客选择该公司的旅游活动减少,甚至可能被政府吊销运营许可证,造成企业的巨大损失。所以从经济上算,提升安全措施,有助于减少船只的运营风险。

2)为了确保安全,旅游公司通常会雇佣具有救援潜水员证书的经验丰富的潜水领队或教练作为安全员。这些安全员经过专业训练,能够在紧急情况下迅速作出反应,确保游客、潜水员的安全,最大限度地减少潜在的风险。

3)严格来说,在潜水活动中,至少需要有一名经验丰富的潜水员留在船上担任安全员。这是英国潜水俱乐部(British SubAqua Clubs)的一项严格规定。但在亚洲和一些其他地方,许多旅游运营商为了降低成本,并没有要求这样的高标准,甚至安全员也常常是作为潜水团成员之一参与潜水活动。这样一来,潜水事故往往发生,因为缺乏专职安全员的监督和应急应对。 

        海湿·专家谈 

       对海洋生态的影响? 

那么,对海洋生物多样性的威胁呢?

     海洋与湿地·往期报道:《  

     》 

     海洋与湿地·往期报道:《 

     》 

     海洋与湿地·往期报道:《 

     》 

公开资料显示,螺旋桨对海洋生物造成的伤害触目惊心。近年来的跟踪研究表明,海洋中因螺旋桨受伤甚至死亡的生物数量远超以往估计,而人类能够发现的可能仅占总数的10%。许多被螺旋桨击伤的生物会沉入海底,仅有少数冲上海岸。受威胁的物种不仅包括儒艮、海牛、各种鲸、海豚、鲨鱼、海狮和海龟等大型海洋哺乳动物,还包括濒危鱼类,如鲟鱼和鬼蝠鲼。 

海洋哺乳动物因人类活动受伤的情况,并不少见;而其中由船舶螺旋桨造成的伤害尤为突出。在2012年的一篇论文中,作者给出了三个案例(参见[27])

案例一:一只新澳毛皮海狮(Arctocephalus forsteri)幼崽,因两条平行的线性切割伤,失去了生命。这些伤口位于其身体一侧,切割深度足以导致小肠突出。受伤后,这只幼崽最终因无法恢复的内脏损伤而死亡。这类伤害通常是由高速旋转的螺旋桨叶片造成,其线性切割的特征性伤口为辨别伤害来源提供了关键线索。

案例二:一只印太瓶鼻海豚(Tursiops aduncus)新生幼体,因头部左侧遭到严重切割而死亡。其头骨被螺旋桨深深切裂,导致脑组织严重撕裂。这一伤害不仅破坏了海豚头部的完整性,也直接导致其无法存活。与其他海洋哺乳动物相比,海豚的新生个体尤为脆弱,遭遇高速船只时,几乎绝无生还可能。

案例三:另外一只成年雌性印太瓶鼻海豚(Tursiops aduncus),则因躯干部位遭受两条平行的砍击伤而死亡。螺旋桨的强大力量直接切开了其胸腔和腹腔,造成肋骨和脊椎骨折。这种广泛的创伤,几乎摧毁了身体的内部结构,即便在伤后立即得到救助、生还的可能性也是极低的。 

“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编在文献研究时还注意到2014年的一篇针对具体海报物种的研究,该研究表明,从2002~2019年间,美国华盛顿州萨利什海共有28例港海豹(Phoca vitulina)螺旋桨伤害病例被记录,其中27例为致命伤害。受害者中,86%为哺乳期或断奶幼崽,特别是断奶幼崽的受害率显著高于其他年龄段。尽管港海豹的总体搁浅数量每年保持稳定,但螺旋桨伤害病例却显著增加(P=0.005),其中2012年达到峰值(5例)。超过76%的伤害发生在8月和9月,与船舶活动和幼崽独立生活的高峰期重叠。研究呼吁加强船舶交通监测、优化保护措施,并提升公众对海洋生态保护的意识,以减少螺旋桨对港海豹的伤害。[28] 

【对海洋生物的威胁】在海洋中,开放式螺旋桨对大型海洋动物构成了重大威胁。近日,“海洋与湿地”(OceanWetlands)王敏干(John MK Wong)教授分享了他的一些看法。 

为什么开放式螺旋桨对海洋生物多样性的危害不容忽视呢?因为这些螺旋桨通常安装在船只和船舶上,高速旋转的螺旋桨叶片会对海洋生物造成极大的危险。当鲸鱼、海豚和海龟等大型海洋动物遇到这些旋转的叶片时,后果往往是致命的。螺旋桨叶片的锋利边缘能够导致严重的伤害,许多时候直接导致动物死亡。即使动物能够幸存下来,伤口感染或失血过多也可能导致它们的死亡。

其实,危害还不止于此。开放式螺旋桨不仅会造成直接的物理伤害,还会扰乱这些动物的生活环境。螺旋桨产生的噪音污染,会干扰海洋动物的声纳导航系统,令它们没法高效地寻找食物、避开危险、或与同类进行交流。尤其是对依赖声纳系统进行交流和导航的鲸类动物来说,这种干扰的影响尤为严重。

螺旋桨对大型海洋动物的威胁也带来了生态上的连锁反应。许多大型海洋动物在生态系统中扮演着关键角色,它们的减少或消失会影响整个海洋生态的平衡。例如,鲸鱼是顶级捕食者,它们的存在有助于维持海洋食物链的稳定。如果鲸鱼数量减少,将会导致某些鱼类或其他海洋生物数量的异常变化,进而影响整个生态系统的健康。

所以说,开放式螺旋桨对大型海洋动物的威胁不容忽视,我们需要减少这样的不利影响,减少这一威胁,保护海洋生物的多样性和生态系统的健康。

(上图:一只被螺旋桨几乎“切割”的中华白海豚。这张图片是大概1995年在大屿山岛南拍摄的。摄影:Lindsay Porter | 供图:王敏干) 

此前,大部分的措施集中在“减速”上,但是很少有考虑到技术上的改善。比如针对《》的新闻,王敏干教授曾经建议,其实,不仅是65英尺的大型船只需要减速,较小的船只也应当减速,尤其是在船长或观察员看到鲸鱼在船前方或附近时。减少船速能够大大降低船只与鲸鱼发生碰撞的风险,有助于保护这些濒危的海洋生物。不过他更强调了另外一条建议——最佳做法是为那些仍在使用开放式螺旋桨的船只安装螺旋桨保护装置,来减少对鲸鱼的伤害。 

下图是两个加了保护罩的螺旋桨的示意图。

   给螺旋桨安装保护罩,能有效减少对于海洋生物的伤害。©供图:王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海洋与湿地 

专栏作者 

(注:1.本文仅代表资讯或者作者个人观点。不代表平台观点。欢迎留言、讨论。2.通常物种的拉丁学名一般以斜体显示;但是因本平台的文章被拷贝到外部平台时经常出现斜体内容自动丢失的情况,故而未作斜体设置。特此说明。) 

文 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

   海湿总编 | Linda Wong

   排版 | 绿叶 

王 海 诗 

Amphitrite Wong 

【作者简介】王海诗(Amphitrite Wong)是一名热爱海洋的环境观察青年,求知、好学和热爱探索。关心海洋生物、环境健康以及人类健康。长期关注全球海洋治理、海洋生物多样性保护、海洋污染问题、可持续渔业、以及社区粮食安全等议题,并努力通过分享知识和实际行动让更多人了解海洋保护的重要性。 

       【引用本文】 

        王海诗.致命螺旋桨:为何高速旋转的锋利叶片如此致命?盘点近年来致死案例.海洋与湿地.2025-01-06 

       全球环境治理·海湿专栏作者 

       Youth Perspective on Global Environmental Governance 

   上图:沉船生态。©摄影:王敏干教授(Prof.John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

     【参考资料】 

[1]男子在杭州富春江航道内游泳,疑被螺旋桨击中失血过多致死

https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1688352

[2]大连一男子潜水时被所乘游艇艇尾挂机螺旋绞中后死亡!事故调查报告公布

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1820124190679634650

[3]佛山“10·7”“粤清远工 3618”船触碰游泳者致死事故调查报告

https://www.msa.gov.cn/public/documents/document/mdk0/nju1/~edisp/20200219094655797.pdf

[4]潜水员被螺旋桨击中身亡后 MAIB 发布安全公告

https://zh-cn.marineindustrynews.co.uk/maib-issues-safety-bulletin-after-diver-hit-by-propeller-dies/

[5]深圳冬泳医生疑遭游艇撞死:“船主”约见媒体,否认非法入境

https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1307269

深圳北大医院医生冬泳遭游艇撞死 驾驶员获刑 

https://www.sohu.com/a/101719476_226682

[6]菲一快艇船员落海卷螺旋桨惨死

https://news.sohu.com/a/759918959_206880

[7]海边游泳被螺旋桨打伤致死,防城港市首例海上交通肇事案开庭

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1712313739893097100

[8]螺旋桨突然啔动 致四川高分考生命殒泰国

http://news.youth.cn/jy/201607/t20160711_8261817.htm

[9] 中国潜水员被船螺旋桨击中头部身故, 菲政府撤销涉事船长指控

http://mt.sohu.com/travel/d20180306/224999492_145439.shtml

[10]溺亡事件需重视!船员下水清理螺旋桨不幸身亡

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1599052296475807053 

[11]螺旋桨夺命 暴风雨中船长检修时遇难

http://news.huaxi100.com/show-13-114074-1.html

[12]犹如恐怖大片 台潜水客误入航道区被螺旋桨打爆头

https://news.ifeng.com/c/7fZrpfQEYm8

[13] 悲剧!男子在嘉陵江游泳时被游艇螺旋桨绞中下身,造成严重伤害

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1774788800762882627

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1783868357510940838

[14]导游无视风浪让女子和海豚游泳 被卷螺旋桨险死

https://www.kankanews.com/detail/7Y2z9JEA4wo

[15]British girl, 15, killed by boat propeller while snorkelling on school trip 

https://www.zaobao.com.sg/news/singapore/story20241210-5558212

https://www.mirror.co.uk/news/world-news/breaking-brit-schoolgirl-killed-horror-34357186

[16]希腊游泳遭快艇撞到!度假女下半身被 螺旋桨卷入 当场身亡

https://www.163.com/dy/article/FLEMDNLC0534LYZW.html

[17]野泳男子头触游船螺旋桨身亡

https://news.sina.com.cn/c/2010-05-24/023017553071s.shtml

[18]男子在非游泳区游泳 为躲避检查意外碰撞螺旋桨死亡

https://www.chinanews.com/sh/2019/07-07/8886321.shtml

[19]Fatal propeller injuries: Three autopsy case reports

https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S1752928X09000602

[20] 四川一区委副书记游泳 被“野船”绞入螺旋桨死亡

https://www.sohu.com/a/114131531_116897

[22]浪漫度假变惊恐噩梦!她潜水时被螺旋桨击中,肌肉像被“切片”!

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1754020792585810992

[23]奥地利潜水员魂断蓝梦,又是螺旋桨的过?!

https://www.sohu.com/a/229478416_145439

[24]两名美国潜水员在墨西哥女人岛潜水时,遭螺旋桨绞头惨死...

https://www.163.com/dy/article/H2564MV605387CLV.html

[25]中国游客赴菲律宾浮潜 遭船只螺旋桨击中当场死亡

https://news.hsw.cn/system/2018/0222/961219.shtml

[26]https://maelstrompropellers.com/pages/environmental-impact

https://maelstrompropellers.com/pages/safety

[27]Byard R W, Winskog C, Machado A, et al. The assessment of lethal propeller strike injuries in sea mammals[J]. Journal of Forensic and Legal Medicine, 2012, 19(3): 158-161.

[28]Olson J K, Lambourn D M, Huggins J L, et al. Trends in propeller strike-induced mortality in harbor seals (Phoca vitulina) of the Salish Sea[J]. The Journal of Wildlife Diseases, 2021, 57(3): 689-693. 

      【海洋与湿地】科普·系列 

▲ 海洋大数据是什么?与你我何干?

▲深海采矿是什么?与你我何干?

▲生物多样性监测,常用手段有哪些? 

▲什么是同一健康?与你我何干?

文章编号: 73d6b41bfd80d5007711132ed9251e75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

65. 微信公众号 -  (【广西全景】双卧11日,北京成团,带全陪,全程优秀导游陪同,升级景点南溪山公园,打卡古龙山峡谷,超值赠送桂林大型表演) 2025-01-06 旅游线路大全北京总站   旅游线路大全北京总站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzc0NTQxMw==&mid=2247490145&idx=6&sn=78f085004be6e58e45520da2f4d5c520

阅读本文前,请您先点击下方“福途旅游官方”,再点击“关注”,这样您就可以每天收到最新的特价、尾单旅游行程了,福途旅游官方公众号每天更新出境游、跟团游、出境游50+线路! 

点击下方关注 

长按识别以下二维码 

进北京尾单特价VIP群 

已有20万游客进群

多一个比价渠道,欢迎进群比价 

爆款推荐 

广西全景双卧11日 

行程特色 

【品质保证】桂林不推自费/全程 1 购物 1 景区店 

【安心承诺】最舒心的卧硬旅行方式、保证往返中下铺 

【专属产品】全程优秀导游陪同、桂林南宁区间升级动车二等座 

【线路特色】专为中老年人独家定制、行程宽松、节奏舒适、避免全国散拼游客语言不通之尴尬。 

【舒适住宿】全程当地舒适型酒店,保证阳朔、南宁、巴马、北海、各住 1 晚。 

【特色美食】桂林餐标 30 元,安排地道桂林米粉、有机农家菜、北海海鲜大咖特色餐、体验舌尖上的广西。 

【超值赠送】价值 198 元桂林大型表演《山水间》或《梦幻漓江》。 

【适宜人群】身体健康的中老年朋友,同行团友年龄相仿,共同语言较多,享受一段特色,休闲,惬意的旅途。 

【走访寿星】访问坡月--长寿村,走访百岁老人,探秘长寿养生秘决;感受养生氛围。 

【养生体验】住 1 晚巴马,保证更充足的时间游览“世界第五长寿乡”!【巴马经典】百魔洞,此景点为巴马康养核心景点,必去景点。 

【绿色氧吧】打卡中国原生态大峡谷,古龙山峡谷。 

【升级景点】桂林段赠送桂林八景之一南溪山公园;北海段赠送当下网红打卡地—流下村! 

精华景点 

桂林/漓江四星船/冠岩景区/世外桃源/兴坪古镇/遇龙河风光/阳朔西街/少数民族村寨/竹筏漂流/山水间表演/象鼻山/日月双塔/南溪山

南宁/巴马长寿村/百魔洞/巴盘屯/鹅泉/古龙山峡谷/德天跨国大瀑布/明仕田园/北海银滩/百年老街/网红流下村 

班期价格 

产品编号:60082 

1月15日 

2月15/16/20/25/28日

2580元/人 

Futu Travel 

安心出行 

Futu Travel 

详细行程 

1 

北京西—桂林里程2135公里 

【住宿】火车硬卧

【用餐】/ 

北京西客站乘火车硬卧参考车次: 

Z5(16:05-次日 11:15) 

Z285(21:37-次日16:35) 

T289(21:50-次日 19:58) 

K21(08:20-次日 11:04) 

Z335 次(丰台站 20:12-次日 15:56) 

赴世界著名的风景游览城市和历史文化名城—桂林。 

桂林一个四季常绿的城市,也是空气指数排名前茅的城市;广西每一步都是风景,您带上最美的服饰和美美的心情,和亲朋好友们边游玩边拍照,欢歌笑语中记录未来每天的故事哦。 

2 

抵达桂林 

【住宿】桂林

【用餐】/ 

抵达桂林火车站,举客人名字接站,出站后领取行李后至出站口,导游会在出站口等您。接站后赴桂林市区入住酒店。(请保持通讯畅通)。自由活动。 

来到桂林,必吃的桂林米粉不能错过哦,桂林米粉店无处不在,建议您品尝!自由漫步【正阳步行街】,品尝【尚水美食街】特色小吃。 

3 

桂林—阳朔 

【住宿】阳朔

【用餐】早中/ 

早餐后,前往码头【漓江四星游船】(双层豪华空调游船)(杨堤—草坪,约 1.5 小时)。漓江是桂林风光的精华,素有“江作青罗带,山如碧玉簪”之美誉;2013 年,美国 CNN 就把它评为全球最美 15 条河流之一。漓江两岸的山峰伟岸挺拔,形态万千,石峰上多长有茸茸的灌木和小花,远远看去,若美女身上的衣衫。江岸的堤坝上,终年碧绿的凤尾竹,似少女的裙裾,随风摇曳,婀娜多姿,江水依山而转,景致美不胜收,可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家,享受“舟行碧波上,人在画中游”的好情境。 

游览 AAAA 景区【冠岩景区】(游览时间约 1.5 小时,不含景区小交通 80 元/人自理请当地现付导游购买,能体验景区不同的玩法),位于漓江江畔的一处巨型地下河溶洞,因山体形似紫金冠而得名。冠岩水洞由于长年封闭,景观保护良好,洞内千姿百态的石钟乳、石笋、石柱、石幔更具风采。景区整体规划按高起点、高标准设计建设,洞内配备了自动光控、声控导游系统,小火车、地下河浮桥和观光电梯与洞内奇绝的自然景观相辅相成,让冠岩景区成为国内独具特色和韵味的水、陆、空游览洞穴。 

前往【兴坪古镇】(游览约 30 分钟)码头位于兴坪镇古镇口滨江桥边,河道两岸风景秀美,山交水映花团簇,宁静悠然,极适宜三五伙伴或携老带幼游上一圈,感受置身自然深处,时间变慢的幸福和愉悦。夹岸的是特色,优雅的凤尾竹,随着微风佛过摇曳多姿,即使多见也不觉平凡,或隐于晨雾缭绕中,令人不禁要靠近寻找和窥探。也有生动活现的山头,还有浪漫的乌桕和桃树等等。任你四季要来,给你奇形怪状、色彩斑斓,绝不怠慢。 

【徒步游览遇龙河风光】(徒步游览时间约 30 分钟),这是一卷画轴,两岸山峦百态千姿,河畔翠竹叠嶂,蕉临四季常青,诗情画意尽显其中,欣赏田园诗般的阳朔风光。 

途径如诗如画【最美画道-阳朔十里画廊】感知阳朔醉美山水田园风光,与风对话,与山为邻,畅游在美景之中;以更舒适的方感知阳朔,秀丽的景色像一幅幅画映入眼帘。

游览结束入住酒店。可自由慢步【西街】闲逛驰名中外的中华第一洋人街,步西街独有的青石板街道,领略独特的欧陆风情!(自由活动导游及车不安排陪同)。 

4 

阳朔—桂林 

【住宿】桂林

【用餐】早中/ 

早餐后,参观国家 AAA 级景区【少数民族观光村】(游览时间约 120 分钟),不落锁的大门见证了侗家人的信仰——萨崇拜;枯井,古香古色的石板小巷,灰白的青砖墙诉说着侗族的历史,侗族的文化,真正了解侗族这个少数民族的民族文化(该景点可能产生消费,为景区经营行为,客人敬请自愿)。 

前往【竹筏漂流】(游览时间约 40 分钟)国家一级水源地,素有“小九寨”之称,马岭河与阳朔遇龙河就像漓江母亲的两个女儿,以原生态的田园风光、清澈见底的河水,沿河喀斯特峰林毓秀。体态凹凸有致的“睡美人”,两岸恬静的田园风光,让你仿佛进入到世外桃源仙境当中。刘三姐对歌,正所谓“舟行碧波上,人在画中游”。 

游览遗落的仙境 AAAA 景区【世外桃源】(游览时间约 90 分钟)诚如《桃花源记》所说“土地平旷,屋舍俨然,有良田美池桑竹之属。阡陌交通,鸡犬相闻”,山水、田园、少数民族交相融合,美轮美奂的景色让您流连忘返。 

赠送【南溪山公园】(游览时间约 50 分钟)因南溪萦绕而得名(因山有白龙洞,又名白龙山),早在唐代南溪山就已开发,其摩崖石刻有近 200 件,多分布在北麓白龙洞、元岩、泗洲岩、龙脊洞,南麓刘仙岩、穿云岩等处。在古代,“南溪新霁”就是桂林八景之一。它有东西两峰,彼此并列,耸拔千尺,北面的峭壁,山石洁白。雨后新晴,云雾初开,阳光照映在山石上,会发射出耀眼的光彩。 

5 

桂林—南宁(630公里动车2小时35分) 

【住宿】南宁

【用餐】早中/ 

早餐后,参观林特色产业【鸡血玉博物馆】(参观约 120 分钟),桂林独有特色产业,桂林鸡血玉,形成于 10 亿年前。第九届中国-东盟博览会,桂林鸡血玉被定为国礼,赠给与各国元首及政要。

游览最具桂林市山水代表、城市象征——城徽【象鼻山景区】(免门票;游览时间约 60 分钟),桂林市地标性景区,其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象,栩栩如生,引人入胜,山体前部的水月洞,弯如满月,穿透山体,清碧的江水从洞中穿鼻而过,洞影倒映江面,构成“水底有明月,水上明月浮”的奇观。 

游览桂林新地标,【中央公园榕杉湖】(约 60 分钟)地处桂林市中心区,坐落在桂林城的中轴线上是新桂林的标识。远观日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说。桂林日月双塔号称世界第一铜塔,是桂林旅游的一个绝美夜景观赏地。 

远观【日月双塔】进入主题的文化公园(整座铜塔创下了三项世界之最)。前往桂林正规资质市民超市为亲友挑选伴手礼(当地市民超市方便客人购买特产及手信)。

赠送欣赏表演【山水间或梦幻漓江演出】(观看时间约 60 分钟),剧目采用芭蕾和杂技完美结合的表演形式,音响立体而玄妙,亚洲绝无仅有。特殊翻扬舞台及立体场景的创新使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境,舞台表演,高空表演立体穿插结合,让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。建议大家备点零食干粮,晚餐时间可能在前往南宁的动车上。桂林火车站乘动车二等座赴广西南首府--南宁,入住酒店。 

6 

南宁一巴马(约250KM,车程约4H,二级公路) 

【住宿】巴马或百色

【用餐】早中/ 

早餐后,集合乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约 280 公里,车程约 4 小时),抵达后用午餐。 

乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约 90 分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为 4 个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个 100 多米高,几百米宽、1000 多米长的大殿堂内,几十个 70~80 米高、3~5 米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。 

前往“世界长寿之村”【巴盘屯】(游览约 30 分钟)拜访百岁老人(行程距离约 7 公里,行驶时间约 10 分钟,活动时间约 40 分钟),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星,倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。

乘车前往巴马旅游必游景点:【仁寿源】景区 (费用自理),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后入住酒店,晚上自由活动。 

温馨提示:因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理。等待期间无导游陪同,敬请注意个人安全。 

7 

巴马/百色-靖西鹅泉古龙山峡谷(约3小时)-硕龙(约1小时) 

【住宿】硕龙或下雷

【用餐】早中晚 

早餐后,乘车前往靖西【鹅泉】景区(游览约 60 分钟),鹅泉—灵泉神韵(国家 AAAA 级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南 6 公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

午餐后,游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120 分钟,不含景区小交通 25 元/人,请当地现付导游购买),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观,后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。 

温馨提醒: 

1.进入大峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾,请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留。 

2、可+190 元/人升级古龙山漂流,沿着地下河水穿越山洞更精彩好玩。 

8 

德天-北海(290 公里,高速+2 级,4.5 小时) 

【住宿】北海

【用餐】早中/ 

早餐后,乘车途径边陲小镇,沿着边境线前往德天景区,透过窗户可欣赏对岸边境风光; 

游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约 2 小时;不含德天段接驳车 35 元/人交于导游购买车票。),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽 208 米,落差 70 米,纵深 60 米,三级跌落,雄奇壮阔!

中餐后,推荐自费游览《明仕田园》景区(费用自理 160 元/人),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项: 

1、不含德天景区竹筏 48 元/人,电瓶车 10 元/次,此景交非必须。 

2、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。 

3、明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后再乘车前往北海;等待期间无导游陪同,敬请注意个人安全。 

9 

北海--南宁(220 公里;约 3 小时) 

【住宿】南宁

【用餐】早中/ 

早餐后,游览北海历经沧桑的【百年老街】(游览约 30 分钟),老街始建于 1883 年,长1.44 公里,宽 9 米,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华,被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。 

游览北海国家 4A 级皇牌景点“天下第一滩”【银滩】免门票区域(约 90 分钟;不含景区电瓶车 20 元/人自理);广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。银滩长 24 公里,一年中可有 9 个月时间下海。在阳光的照射下,沙滩会泛出银光,故称银滩,以“滩长平,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼。”等特点;被喻为"中国第一滩"。这里海天相连,海帆点点:波涛滚滚,白云朵朵,赤足走在洁白的银滩上,宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝,戏水弄浪;自由呼吸海边新鲜空气!自由放飞心情! 

北部湾海域与我国南海相连,海域辽阔,推荐【乘船出海游】(约 90 分钟,228 元/人自理)码头乘坐观光游船游览北部湾风光,出海与大自然来个亲密接触,途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村,可见海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

赠送【流下村】(游览约 40 分钟)流下村位于森林公园的山脚下,沿着郁郁葱葱的柏油路走进村子里你会恍然大悟,一股清新自然的感觉迎面而来,年轻人钟爱的度假模式在这里都可以寻得到踪影,民宿、酒吧、餐厅,优越的自然环境和多元的艺术文创,叫人心动。游览结束后,车返南宁,伴着欢声笑语乘车返南宁入住酒店。 

10 

南宁--北京里程2576公里 

【住宿】火车硬卧

【用餐】早 

早餐后,自由活动,根据火车时间,乘火车 

参考班次: 

Z336(09:30-次日10:36) 

Z6(10:50-次日09:59) 

Z286(17:23-次日17:11) 

T290(15:37-次日18:12) 

火车返北京!结束愉快的山水之旅,回到温馨的家! 

11 

抵达北京 

【住宿】温馨的家

【用餐】/ 

                     抵达北京! 

                     结束愉快的山水之旅,回到温馨的家! 

1、住宿:全程当地舒适型酒店(独立卫生间、单冷空调、热水、电视)。出现自然单间我社将安排游客入住三人间或加钢丝床或游客自补房差。 

桂林参考酒店:派柏云、惠林顿、金色家族、怡景、翰祥大酒店、柠檬湾、智邦花园、华海酒店㩐同级。 

阳朔参考酒店:素朝优宿(循美)、十里郎人文、金兰、海宸、汉庭、晶水鑫潮、公园度假、河岸竹林、锦绣、万紫千红、朵啡、啡啡、新月阁、丽盛、水晶阁、山舍精品、宜诚、新世纪贵宾楼、君尚、田家河、港潮、画中游、安雅、聚缘、佳德、悦江、明月、漫城或同级。 

南宁参考酒店:万客来、盛凯、佳盛、银豪、好来登、桂豪,精通商务酒店(北湖店、银海店)、南君怡、舒巢、如家科园店、锦维亚、东宝、好时代等同级; 

巴马参考酒店:宜家便捷酒店、新皇朝大酒店、红林酒店、99 大酒店,精通酒店,贵银大酒店,圣地大酒店、百岁源、康美、百越精品、印象四季等同级; 

德天参考酒店:阳光酒店、星华酒店、归春河酒店、硕龙假日酒店、下雷玉明珠大酒店(前楼)、下雷汽修宾馆(前楼)、大阳谷、绿岛、德天丽、星华等同级; 

北海参考酒店:地中海酒店、春天假日酒店、天泽译酒店、宜思特酒店、速八、体育宾馆、铂星、止泊园、优程八桂、博悦精品、锦江之星等同级。 

(备注:广西为国家三线以下旅游城市,酒店各项标准偏低,主要以卫生舒适为主,提前做好心理准备哦!) 

2、用餐: 

桂林段3早餐2正30元餐标+1桂林米粉10 元/人; 

南宁段5早5正25元餐标; 

酒店含早,如因早班机或火车未能用早餐无费用退请您知晓!正餐8菜一汤 10人一桌;不足十人,一桌按照团餐餐标安排,菜量种类相应减少,但维持餐标不变。如自动放弃团餐则费用不退。 

3、用车:当地空调旅游巴士;根据实际人数当地选用空调旅游车,保证一人一个正座; 

4、门票:以上所列景点首道大门票。 

不含景区小交通、环保车或电瓶车(冠岩小交通80、古龙山峡谷接驳车 25元、德天接驳车35元、银滩电瓶车20)。 

备注:此行程门票按打包优惠结算价格,军官证、老年证、残疾证、教师证、学生证等证件无优惠;自愿放弃无任何门票可退费用。 

5、导服:当地中文导游服务、持全国导游资格证上岗(已含服务费10元/人/天) 

6、保险:已含旅行社责任险。不含旅游人身意外保险(请您积极购买意外保险、如出现意外由保险公司赔付) 

7、大交通:北京-桂林/南宁-北京往返空调火车硬卧,桂林到南宁动车二等座,车次以我社发的出团通知单为准;特别说明: 

1)铁路票务系统随机出票,故无法指定连座或指定同一车厢,敬请见谅; 

2)票源紧张时期,若出软卧送站时请客人按票面补差价!请您预知并理解! 

3)桂林票价:票价:硬卧上399/中414/下428;软卧上629/ 软卧下656; 

4)南宁票价:硬卧上455/中472/下487 软卧上718/软卧下751; 

5)火车票紧张时期,若遇确实无法出到中下铺的情况下,退30元/人(按双赔补偿火车票中铺差价原则处理),请提前知晓。 

报名时均是按火车票中铺价格核算,上铺399,中铺414,下铺428。 

8、购物店:本行程 1 个店鸡血玉博物馆+少数民族观光寨景区内设景区店;桂林特产超市,仅方便客人采购特产,自愿购买。自费说明本行程未包括您可能为满足个性要求的自费项目;为了丰富游客娱乐活动,导游在自由活动期间及不影响行程的前提下会提供自费景点项目供游客自行选择,客人自愿签署协议。旅游者与旅行社双方协商一致;并签署补充协议;签字认可方可安排! 

巴马段:仁寿源山庄(含门票+长寿宴+篝火 200 元/人约 120 分钟); 

德天段:明仕田园(明仕竹筏漂流及其门票 160 元/人约 90 分钟); 

古龙山漂流 190 元/人约 120 分钟; 

北海段: 环岛游出海 228 元/人约 120 分钟。 

9、投诉意见: 

1)由于旅游产品服务为生产与消费同时进行的无形产品,自身涉及多环节、综合复杂多样性的特点;请阁下在当地服务有何不满意之处,敬请立即告知我社,以便在现场核实、及时处理!所有问题在当地积极协调解决处理为妥!否则视为满意。返回后再变相投诉不予受理!感谢理解! 

2)为保证我们的服务质量;请旅游者(或代表)在游览结束之前,本着公平、公正、实事求是的原则认真填写〈游客服务质量反馈书〉,我公司将根据〈游客服务质量反馈书〉的信息对接待质量进行考核,解决投诉以此团大部分游客在当地所签署的〈游客意见反馈书〉为准,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

3)若协商不能解决要投诉!请立即向接受委托旅行社或旅游监督部门提出,一时无法解决的,回程后协调解决;但无投诉备案的,旅程结束后再提出投诉,接受委托旅行社只负责协助处理,恕不承担责任。 

10、备注: 

1)游客在游览中或自由活动时间中,如旅游者擅自脱离委托旅行社导游而跟其他无关人员前往行程外景点,则视为违约,委托旅行社有权终止该团的一切接待活动,并对客人所出现的意外情况不承担责任;且报相关部门备案。 

2)接受委托旅行社在不减少行程及景点的条件下,合理范围内适当调整行程及景点游览顺序,但游览内容不会减少,标准不会降低,请游客谅解及配合!若遇人力不可抗拒的因素造成行程滞留或延误所产生的费用由客人承担,我社会尽义务积极协调解决帮助! 

3)团队在游览过程中如客人自愿放弃行程内景点、赠送项目或团餐,费用不退! 

   福途旅游 

   找线路 | 比价格 | 拼服务 

   ▼ 

✈ 

跟团游 | 找福途 

进群领积分薅羊毛

------------------- 

加入北京出发旅游官方社群

长按下方二维码

· 进入官方社群的好处 · 

▽ 

1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。 

2.多一个选择,多一个比价渠道;

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。 

· 关于福途 · 

▽ 

福途旅游是由苏州福旅国际旅行社有限公司/上海福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,福途旅游目前已覆盖上海、北京、广州、杭州、南京、苏州、无锡等城市,福途旅游致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用! 

· 福途优势 · 

▽ 

1.旅游资质齐全,正规大旅行社! 

2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看 

长按识别上方二维码 

邀您进群 | 交个朋友

文章编号: 6634490ab69e67f87cd3b4112606e4cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

66. 微信公众号 -  (仅售1390元!1月9.16号发团广东汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四日游) 2025-01-06 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650104787&idx=6&sn=c0faa6bea7abd5c7b368819f898a5ffa

南宁出发广东汕尾金町湾、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天

 优惠价格:1390元 

发团日期:1月9.16号发团  广西独立成团 

潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!既是享誉海内外的国家历史文化名城,又是海上丝绸之路的重要节点。 

潮州古城,厚重且精致,大气且包容。这里有许多的古迹美景,诱人美食,非常值得去走一走。 

“古城CBD”牌坊街和广济楼华灯璀璨,新潮与老旧、生活与艺术交织,少了份历史厚重,多了份人间烟火,随手一拍都是大片。 

岸边看一场“噔噔噔”光影大秀,通过璀璨的光影讲述城市故事, 

    游览韩文公祠 

    网红打卡汕头南澳岛 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

沿着海岸线在沙滩上悠闲散步

看潮水涨落 

是南澳岛才能给予的独特体验 

金町湾沙滩 

汕尾贝壳沙滩、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天 

★全程时尚精品酒店:一线海景公寓·海边精品酒店·潮汕精品酒店 

★走进潮州古城寻觅各式潮汕小吃,观中国四大古桥之广济桥夜景 

★多海岛之旅:广东最美丽的海岛——南澳岛、金町湾、鸡心岛、网红贝壳沙滩 

★潮汕美食天团:潮汕牛肉火锅·澄海狮头鹅·汕尾风味餐、海上燕窝·嫁女绿豆饼·糖水鸭母捻·腐乳饼·咸水粿·宵夜肠粉等各式潮汕美食 

赠送成人(14岁以上出全票的成人)每人2斤价值150元的牛肉丸 

广西独立成团 

第一天:出发地—汕尾 餐:晚                      宿:汕尾金町湾海边公寓酒店 

出发当天,游客根据旅行社出票的班次时间,送至当地高铁站集合乘动车出发(动车票以实际出票为准),乘汽车前往汕尾,接团送至酒店办理入住,下午自行前往(酒店步行大约4-5分钟)参观【保利金町湾---“小卡柏莱”沙滩】保利金町湾南临至美7公里海岸线,北靠白沙浮山体,沙滩长6公里,是滨海旅游休闲带的重要组成部分,是粤东最大的滨海度假项目,晚餐享用汕尾风味餐; 

推荐美食:陆丰玻璃鱿鱼、汕尾血蚌、虾生、绉纱甜肉等等,菜馃、姜薯、虾蛄、菜茶等等 

第二天:汕尾——汕头南澳岛 餐:早、午餐               宿:南澳岛海边酒店 

早餐后前往码头乘船环游【鸡心岛】,小岛是一个无人荒岛,岛上无淡水,四周水质清澈,海胆、海螺、海鸟趣味多多.路程15分钟,停留15分钟。参观【黄金贝壳沙滩】,一个由附近扇贝养殖场的扇贝经常年海浪冲刷堆积而成的贝壳沙滩,国内绝无仅有。途中赠送下午茶:每人1块潮汕绿豆饼+腐乳饼 

午餐品尝日日香狮头鹅餐。餐后前往广东最美的岛屿-【南澳岛】(约3.5小时),途径近十公里长的海上巨龙【南澳大桥】,下午茶品尝南澳三珍。抵达南澳岛后途观【海上渔村】,亚洲最大的海岛风能发电场—【风车山】,参观【南澳啔航广场灯塔】;游北回归线标志塔-【自然之门】。后入住海边精品酒店,客人自行前往青澳湾游泳踏浪,晚餐自理。特别赠送海底燕窝“海石花’’【青澳湾海滨浴场】湾弧达2.9公里,登高俯视,就像一弯新月,沙滩长达2.4公里,沙带宽近百米,而向海中延伸坡度平缓,被誉为泳者天池...... 

南澳岛推荐美食:白灼鱿鱼、紫菜炒饭、清蒸生蚝、龙须菜鱼丸汤、土窑鸡、炒冰等等 

第三天:潮州 餐:含早、中餐                     宿: 潮汕地区酒店 

酒店用过早餐,游览全国较大的牌坊建筑群【牌坊街】,走进央视《2018春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】,感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场,外观世界第一啔闭式桥梁,中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】,午餐品尝潮州牛肉火锅; 

下午茶品尝糖水鸭母捻·咸水粿。观赏“潮州古城当当当”夜游:欣赏【湘子桥“光影秀”】(每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00/21:00或21:00/22:00整点开始,如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿)。晚餐自理后,入住酒店,宵夜品尝潮式米肠粉(团队一般安排入住潮州,如遇旺季房间紧张,为保证房间质量会安排在汕头或揭阳入住同等级酒店,请知悉) 

温馨提示:潮州古城附近严禁停车,故旅游大巴车停放在旅游车停车场,需要换乘电瓶车前往古城参观,电瓶车往返车费30元/人,如需使用自理,请周知! 

潮州古城推荐美食:春卷,猪脚圈,粿条卷,蚝烙,鱼饺,牛肉丸,牛肉粿条,甘草水果,咸水粿、鸭母捻、 

第四天:潮州——出发地             餐:含早餐                       宿: 无 

早餐后车前往广州(车程5.5小时)。游览广州【花城广场】(停留约40分钟),外观广州大剧院、少年宫、图书馆、广东省博物馆、【广州塔】和亚运会开幕式会场地【海心沙公园】 

(由于个别回程目的地班次局限,返程班次五点前的客人将会另行安排车辆接送至广州南站而不参观该景点,不做赔偿,请知悉),而后集中乘车前往广州南站乘坐动车/高铁返回温暖的家。 

一.费用包含 

1.膳食:行程所列3正3早3下午茶点2宵夜,餐标40元/人。不享用餐不退餐费 

2.酒店:3晚潮汕地区酒店(补房差300元/三晚,,不占床退房差180元/人,国庆补房差680元,每间房不能超过3人入住); 

3.参考酒店:南澳岛天海酒店、 潮州得一方酒店、汕尾望海公寓酒店或同档酒店; 

4.门票:行程表内所列景点; 

5.交通:南宁~广州南往返二等座票、当地空调旅游巴士; 

6.导游:已含全程1名导游广州南站接送团导游服务费; 

7.赠送旅游意外险 

费用不含:

1、潮州古城往返电瓶车30元/人; 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注

文章编号: 7ba86ca1b940bc0bf87ccddf643bf4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

67. 微信公众号 -  (大头儿子的中广核之旅有续集了!) 2025-01-06 中国核安全与环境文化促进会   中国核安全与环境文化促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU0ODY5NQ==&mid=2247490032&idx=1&sn=33856a9672e61b9e4b70ee971d03fbde

      大头儿子的中广核之旅 

      有续集啦! 

      2024年12月29日、30日晚 

      中央广播电视总台少儿频道 

      播出《大头儿子和小头爸爸》动画片 

      第37、38集《你好我是核宝》上下集 

      大头儿子一家的清洁能源之旅 

      究竟还有哪些精彩故事呢? 

点击下方视频一探究竟 

▲《大头儿子和小头爸爸》动画片《你好我是核宝》上集 

      ▲《大头儿子和小头爸爸》动画片《你好我是核宝》下集 

           大头儿子一家驾驶神奇房车带你欣赏阳江绝美的滨海风景,并深度打卡阳江核电站、海洋牧场。超萌的中华白海豚、神奇的海洋卫士红树林、可爱的核宝、惊喜的硬核walk……旅途奇遇连连。 

    该动画片为 

    中国广核集团 

    联合央视动漫集团有限公司 

    创作的 

    《大头儿子走进中广核核电基地》 

    系列科普动画续集 

    该片 

    于2021年 

    荣获 

    “典赞·2021科普中国” 

    年度科普作品 

    让我们跟着大头儿子

    一同探寻阳江 

    走进阳江核电 

     醉美阳江,生态阳核 

      阳江是古代海上丝绸之路的中转港和补给港,是古代商舶放洋之地。作为我国优秀旅游城市,阳江不仅有“岛美天蓝水清”的高颜值,还拥有丝路文化、历史文化、海洋文化等深厚的文化底蕴。 

      阳江核电站坐落在南海之滨,是我国一次核准建设机组最多的核电站,是我国核电“规模化、系列化、标准化”发展标志性项目。截至2024年9月底,阳江核电上网电量累计达3757.91亿千瓦时,并于2023年成为国内首个单年度上网电量突破500亿千瓦时的核电站,为粤港澳大湾区的可持续发展提供了源源不断的绿色动能。作为国内首家生态核电运营示范基地,阳江核电良好的生态吸引了中华白海豚、白鹭、短肢领航鲸前来嬉戏。 

      大头儿子和神秘朋友“哇咔咔”携手核宝一起欣赏阳江美景,与中华白海豚嬉戏,共同守护红树林幼苗,体会阳江核电站的生态之美。 

     海洋牧场,融合之美 

       蔚蓝的海域不仅是渔民的宝藏,更是经济发展的新引擎。随着全球能源结构的转型和海洋经济的发展,海上风电与海洋养殖的结合成为新的发展趋势。 

       大头儿子坐上神奇房车,遇见了“海上生绿电,海下鱼满仓”的海洋牧场,见证了集海洋生态环境优化、渔业资源养护和产业融合发展为一体的可持续海洋渔业生产方式。 

位于广东汕尾中广核后湖50万千瓦海上风电中心厂区的“伏羲一号”风渔融合项目,配置应用了绿电供能保障、气水联合投喂、网衣自动清洗、环境监控预警、活鱼保鲜驳运等五大海洋牧场智能化系统,预计年产优质海水鱼类约900吨,年产值达到5400万元,为当地创造就业岗位约200个。“海上风电+深海养殖+生态增益+休闲旅游”的风渔融合示范集群形成后,将成为广东省乃至全国海洋经济发展的新亮点,助力美丽中国和海洋强国建设。 

     硬核walk,等你来约 

     大头儿子一家通过全国首个核电工业旅游预约系统“硬核walk”小程序预约,进入阳江核电站参观,零距离接触大国工程,游览核电美景,感受企地共荣成果! 

   点击下方图片跳转预约教程页面 

      自“硬核 Walk”预约小程序开放以来,已有数千名公众通过它来到中广核,打卡各核电基地的美景。阳江核电的中华白海豚、大亚湾核电的白鹭、宁德核电的茶园、红沿河核电的花海、防城港核电的红树林、台山核电的黑耳鸢……让大家深刻体会到了清洁能源的生态和谐之美。 

   在中广核 

   还有超多美好风景 

   等你来打卡哦! 

来源:中国广核集团

文章编号: 9b2a7afbdc14f070cf1cbf3a7f2768f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

68. 微信公众号 -  (我为妇女群众办实事 妇联执委在行动 | 大连市金普新区妇联执委进万家 真情暖人心) 2025-01-06 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651508446&idx=3&sn=e9dc2b71beaac97add9f0ad8913a83c1

2024年,大连市妇联在全市各级妇联执委中开展了“执委进家,联系服务你我她”工作项目。项目实施以来,各级妇联组织立即行动起来,通过“1+4+8”工作模式,组织执委走进妇女工作阵地,走进妇女群众中,送去力所能及的服务,当好妇女群众的八大员(宣传员、联络员、教导员、服务员、辅导员、保健员、调解员和领航员)。 

现在,让我们一起看看各区市县项目开展情况,共同领略执委们的风采。 

金普新区妇联 

执委进万家 真情暖人心 

今年以来,金普新区妇联深入开展“执委进家 联系服务你我她”工作项目,引领全区三级妇联执委5000余人,进家500余个,已开展政策宣讲、家庭教育、关心关爱、创就业指导、矛盾调解等进家活动 8000余次,服务妇女儿童和家庭2万余人次。 

金普新区妇联执委走进童丽宫妇女之家,开展首场”金普新区 慧家教“公益课堂 

一是组团进家“强”队伍。积极整合执委力量,建强执委队伍。将擅长理论宣讲、政策解读的执委组成“金普女性大宣讲”志愿服务团队,王会涛执委领办的普法维权项目,带领律师团队已走进14个街道开展15场普法宣传活动;将擅长心理、家庭教育的执委组成“金普新区·慧家教”公益课堂讲师团,盖晓红、唐德美执委采取线上直播与线下讲座相结合的方式,传播科学育儿理念,推动宣讲活动提质增效。 

二是结对进家“实”帮扶。结合“白海豚爱心妈妈”行动,精准开展政策讲解、精神抚慰、物质救助等实实在在的帮扶活动。于伶聪执委一人认领3名困境儿童;杜晓静执委带动所在单位哈尔滨路派出所枫桥巾帼志愿服务队汇聚爱心力量,5位女警官加入爱心妈妈团队,与结对儿童开展“一对一”、“多对一”帮扶,并在“六一儿童节”组织开展“‘警’彩六一 一路‘童’行 ——警营开放日”活动。 

三是联合进家“真”服务。各级执委充分发挥自身优势,联合发动所在单位、爱心企业、培训机构等,推动社会资源和力量更多向基层倾斜。王燕鑫执委联合志愿服务队领办家庭教育项目,推动成立光中街道家庭教育指导服务站,为辖区家长赋能;石慧执委联合律师团队领办维权服务项目,推动成立马桥子街道妇女儿童维权工作站,协助辖区家庭化解矛盾纠纷。白天宇和孟原子执委联合8家培训机构走进大孤山街道海韵社区妇女之家,为辖区妇女姐妹带来就业培训政策和服务。 

四是节庆进家“暖”人心。结合 “三八妇女节”“母亲节” “国际家庭日” “六一儿童节”等特定节点,各级执委组织参与广场文化活动,发放“两癌”、普法宣传资料等2000余份;参与“情暖童心 爱心助梦微心愿”活动,成为253个孩子的“助梦人”;鹿林执委主动参与“爱母亲,送健康”关爱困境母亲慈善项目,发放关爱困境母亲健康暖心包103份,以真情和实际行动温暖妇女群众的心。 

END 

    来源:大连女性

文章编号: 6ebadb414090619169eb7ec77fbf03b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

69. 微信公众号 -  (【汇爱心】“白海豚爱心妈妈”们的温暖接力(3)——朝阳县杜鹃) 2025-01-06 巾帼映朝阳   巾帼映朝阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDM4ODM4Mw==&mid=2247558732&idx=1&sn=5dc4e15378b2f0f2124c533eafaadc03

自2024年4月,市妇联联合市民政局等10部门开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动以来,涌现出一大批“白海豚爱心妈妈”们,她们以爱为名温暖童心,用实际行动不断诠释了母爱的真谛,用坚韧和奉献书写了爱的篇章。近期,我们将集中宣传展示“白海豚爱心妈妈”们结对关爱情况,本期让我们走进朝阳县“白海豚爱心妈妈”杜鹃的故事! 

    爱心家书     

亲爱的小赵同学:

你好呀!时间过得好快,转眼间我们已经相识快半年的时间啦!

还记得刚见到你的那天,我本以为你会是一个瘦瘦小小的小男生,一见面才发现你高高大大的,还有点儿帅气,只是略显腼腆!起初,我响应妇联的号召,成为 “白海豚妈妈”,纯粹是抱着为公益出份力的想法。可是听完你奶奶讲述你家里的事儿,我才意识到“白海豚爱心妈妈”不只是个称呼,更是一种责任!那一刻起我就告诉自己,我愿意做你的“白海豚爱心妈妈”,关心你的生活,关注你的内心,做你成长的守护者。

暑假里那二十天共同学习的时光,让咱俩的心贴得更近。你如今都初二了,已然成长为一个有主见的大孩子。我心里知道,你现在需要的,不单单是生活上的照料,更渴望有一位能分享交流的知心好友。每次瞧见你因原生家庭的缘故,流露出的腼腆与不自信,我这心就像被一只无形的手揪了一下。我下定决心,要做那个最懂你的“暖心陪伴者”。虽说现阶段你的学习成绩没有那么突出,但这绝不意味着你的未来会黯淡无光。往后的日子,我陪着你一起挥洒汗水,攻克知识的堡垒。不过,人生恰似一片浩瀚的星空,出路繁星点点,学习固然是其中一颗璀璨的明星,但绝不是唯一的光源。千万别给自己套上沉重的枷锁,只要努力的足迹清晰可见,青春便了无遗憾。

等到春暖花开,我想请你来我家里,认识一下家里的姐姐和弟弟,融入咱们的大家庭,愿我的微薄之力带你走出原生家庭的阴霾,能够更加积极地面对人生,虽然纸短情长,但是我们来日方长,希望我们母子的情分能够更深些更长些,加油,我的小赵同学! 

 爱心妈妈简介  

杜鹃,朝阳县妇联执委,朝阳县羊山镇小种子幼儿园园长。 

    温暖事迹     

在充满温情的 “白海豚爱心妈妈” 结对关爱行动里,杜鹃与羊山镇塔子沟村的一个困境孩子结成了对子。这孩子的命运坎坷,刚来到世上八个月,妈妈就离开了家,九岁那年,爸爸又因肝癌永远地走了,从此只能跟着爷爷奶奶生活,靠着孤儿证领点补助维持日常开销。

杜鹃听说后,满心挂念,立刻拨通了孩子奶奶的电话,细细询问孩子的情况。挂了电话,她心里就琢磨:“到底怎么帮这孩子才好呢?” 思来想去,她有了主意:“这年纪,学习可是关键!” 暑假一到,杜鹃就把孩子接到身边,送进了自己的假期辅导班,专门给他补习初二的英语、物理和数学。

那二十天,杜鹃陪着孩子一起学习、一起吃饭,眼睛时刻没离开过孩子。孩子成绩虽说不算拔尖,但特别有礼貌,心地善良,就是性格有点腼腆。杜鹃心里就定了个方向,帮孩子提高成绩固然重要,可教他怎么做人更要紧,得让孩子乐观面对生活,成为一个正能量的人。

开学了,杜鹃也没闲着,跟孩子奶奶保持紧密联系,把后续的学习帮扶都安排得妥妥当当,还一个劲儿地跟奶奶保证:“您放心,我一定一直盯着孩子长大,把‘白海豚爱心妈妈’这个角色做到最好!”

青春期的孩子心思细腻敏感,为了保护孩子的自尊心,杜鹃十分注意保护孩子的隐私,这么长时间,她都没跟孩子合过影。她知道,孩子特殊的成长经历,让他的心就像易碎的玻璃,所以杜鹃在付出关爱的每一刻,都小心翼翼地留意着各种小细节,用最贴心、最尊重的方式,为孩子搭起温暖的港湾,盼着孩子能在这爱意满满的环境里,茁壮成长。 

 END 

扫描二维码 

关注更多信息

文章编号: 798e687b508a7f66484406c99cb185e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

70. 微信公众号 -  (荐读 | 王敏干:中国鲸鱼保护的历史、现状与未来) 2025-01-06 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247660265&idx=2&sn=36c08325379fa864795eb1fde16cc532

       海

       湿 

       编

       按 

鲸鱼作为海洋生态系统中的关键物种,对于维护海洋生物多样性和生态平衡具有重要意义。“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问、海洋生物学家王敏干教授于2006年在中国厦门中华白海豚国际研讨会上就“中国的鲸类保护”主题做了主旨报告,详细探讨了中国鲸鱼的历史分布、人类活动对其的影响,以及当前的保护措施和未来的挑战。现将报告主要内容分享如下,供感兴趣的读者参考。 

       一、历史记载与人类活动影响 

中国的鲸鱼记录可以追溯到古代文献。例如,《竹书纪年》中记载了夏朝第九任君主姒芒“东狩于海,获大鱼”的事件,这可能是中国最早的捕鲸记录。《史记·秦始皇本纪》中提到秦始皇曾派遣人员在海上射杀大型鲸类——“自以连弩候大鱼出射之”。这些记录表明,中国古代就有捕鲸活动。 

图片来源:王敏干 

历史上,中国海域多次记录了鲸鱼搁浅事件。例如,《汉书》、《后汉书》的《五行志》中记载了多起大型鲸鱼搁浅的记录。这些搁浅事件不仅反映了鲸鱼种群的分布,也提供了人类接触鲸类的另一种途径。 

搁浅的鲸鱼往往被当地居民分割利用,这不仅提供了食物资源,还可能成为当地经济的一部分。例如,《宋史·五行志》记载了福建漳浦的一次巨鲸搁浅,其肉重近百吨,对当地居民来说无疑是一次巨大的收获。一般来说,古人对鲸鱼的利用不仅限于捕食,还包括用鲸鱼的脂肪作为油料,以及把鲸鱼骨骼作为建筑材料等。鲸鱼搁浅事件在古代中国社会中也被赋予了一定的文化意义。有时具有了神话色彩,成为民间传说和故事的一部分。 

       二、 鲸鱼种类与分布 

灰鲸 

灰鲸历史上曾从北太平洋的鄂霍次克海迁徙至中国南部繁殖,但因近代19世纪后日本的捕鲸活动而数量锐减。近年来,灰鲸在中国海域的重新出现引起了人们对其加强保护的关注。 

抹香鲸 

抹香鲸的搁浅反映了其在中国近海的洄游路线和分布。 

其他鲸类 

中国海域还分布着白海豚、鳀鲸、座头鲸、虎鲸、长须鲸、小须鲸等鲸鱼种类。这些鲸鱼的迁徙路线和繁殖区域对中国沿海生态系统具有重要意义。 

小须鲸 | 图片来源:王敏干 

       三、 保护措施 

及至现代,中国已于1980年9月在国际捕鲸公约上签字,自1981年起已完全停止对鲸类的猎捕。多方面的鲸鱼保育工作也已徐徐展开。 

研究与公众参与 

保护鲸鱼的第一步是了解它们。通过科学研究,人们可以了解鲸鱼的生态习性、迁徙路线和繁殖行为。同时,提高公众保护意识也是保护鲸鱼的关键。公众参与可以增加社会对鲸鱼保护的支持度。 

利益相关方管理 

鲸鱼保护涉及多个利益相关方,包括政府、科研机构、地方群众、渔民和环保组织。有效的管理需要这些利益相关方之间的合作和协调,确保鲸鱼保护措施的有效实施。 

设立保护区 

建立保护区是保护鲸鱼的重要措施。保护区可以为鲸鱼提供安全的栖息地,减少人类活动对它们的影响。 

政府领导与法律执行 

政府在鲸鱼保护中扮演着关键角色。政府需要牵头成立特别工作组,加强法律执行力度,确保鲸鱼保护政策的有效实施。 

国际合作 

鲸鱼保护是一个全球性的问题,需要国际社会的合作。中国与国际组织合作,共同推动鲸鱼保护工作,共享信息和资源,共同应对鲸鱼保护的挑战。 

图片来源:王敏干 

(注:本文仅代表资讯,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

资讯源 | 王敏干 

整理 | Richard 

排版 | 绿叶

重建人与自然的平衡 | 支持绿会生态保护公益项目,请点击“阅读原文” 

       欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING 

【往期相关报道·海湿专家谈】 

        海洋与湿地·小百科 

      鲸豚 

截至2024年12月9日,已知世界上大约有94种鲸类。

上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。(图源:IWC) 

   白鱀豚淇淇。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

文章编号: 32036d153ca706031dd5e094fc92d37b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

71. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游 春节游览通票预订通道已开啔) 2025-01-06 香港新移民   香港新移民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTE1MzE3Nw==&mid=2247491484&idx=1&sn=a00c88348a48e355c5dde7516e6e95a6

港珠澳大桥游已开通运营一周年,深受游客欢迎,到湾区观光旅游,当然不可错过这座现代工程奇迹——港珠澳大桥。 

图源:港珠澳大桥游公众号 

春节期间的港珠澳大桥游通票已在4日正式开放预订通道,游客可提前预订2025年春节期间(2025年1月30日至2月12日)游览通票。 

港珠澳大桥,世界上最长的跨海大桥,不仅是连接香港、珠海、澳门的交通枢纽,更是现代工程技术与创新的明珠。 

旅客无需签注港澳通行证,从港珠澳大桥·珠海公路口岸乘坐旅游大巴出发,全程约140分钟,跟随讲解员,就能一步步揭开港珠澳大桥的神秘面纱,打卡诸多亮点景观。 

旅客可近距离观赏三座别具特色的通航孔桥,“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥和“中国结”造型的青州桥;之后会经过港珠澳大桥的“最强大脑”白海豚岛,集合监控、养护、救援及办公等功能,目前不对外开放。 

图源:港珠澳大桥游公众号 

行程并会穿过由33节巨型沉管和1个最终接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道,这也是世界最长海底公路沉管隧道,隧道内5G全覆盖;最后抵达蓝海豚岛,登上代表港珠澳大桥120年设计使用寿命的120级台阶,或是乘坐电梯,踏入4楼大桥“博物馆”,深度了解大桥建设背后的故事。 

旅客还能在观景平台,近距离观赏香港国际机场航班的繁忙起降和大屿山自然风光。 

购票指南 

1、购票入口 

至少提前一天,在17:00前,你可以通过“港珠澳大桥游”官方公众号或售票窗口进行预约购票。 

2、门票价格 

成人:日常门市价298元/人;试运营期(正式开通后前6个月)198元/人,提前通过线上预订可享受优惠价188元/人。 

长者/小童/学生优享价:128元/人 

优待票:99元/人 

3、所需证件 

试运营阶段,允许持有以下两类证件的游客参游:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效《港澳居民来往内地通行证》的港澳居民。 

具体票价信息及购票要求可进入购票入口查看。 

温馨提示 

大桥旅游是在口岸限定区域内进行,不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回。游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

我们在异乡, 

但甚是一家人。 

我们所做的是让更多来 

港之友找到家的感觉。

文章编号: df3aa111b76f25a4ffc385dfc8cf252a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

72. 微信公众号 -  (钦北旅游群哪里好玩景点) 2025-01-06 浙路求大   浙路求大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk2MzYyMw==&mid=2247489445&idx=1&sn=25ef27b1ca4f6965f9d8a1ad99f06d5c

标题:钦北区旅游指南:探索那些不可错过的美丽景点 

在广西北部的钦州市,有一个充满魅力的地方,那就是钦北区。钦北区拥有丰富的自然景观和人文景观,这里不仅有壮丽的山川,还有悠久的历史文化,是旅游爱好者的天堂。今天,就让我们一起走进钦北区,看看那些值得一去的景点。 

一、三娘湾 

位于钦北区南部的三娘湾,是国家AAAA级旅游景区,也是钦州最著名的旅游景点之一。这里有蔚蓝的大海、金色的沙滩、葱郁的树林,还有独特的“中华白海豚”资源。每年都有大批游客来到这里,享受阳光、沙滩、海浪带来的乐趣。此外,还可以乘坐游船出海观海豚,体验与海洋生物亲密接触的乐趣。 

二、大寺江口 

大寺江口位于钦北区大寺镇,距离市区仅30公里。这里有着迷人的自然风光,尤其是秋季时分,江水清澈见底,两岸红叶如火,构成一幅幅绝美的画卷。游客可以乘竹排漂流而下,欣赏两岸的美景,感受大自然的鬼斧神工。沿途,还可以品尝到当地的特色美食,如江鱼、野菜等,让人大饱口福。 

三、贵台八寨沟 

贵台八寨沟位于钦北区贵台镇,是一处集山水、瀑布、溪流、溶洞于一体的自然风景区。这里山清水秀,空气清新,是一个避暑纳凉的好地方。游客可以沿着栈道一路前行,欣赏沿途的美景。其中,“九龙瀑布”是景区内最为壮观的景点之一,落差达数十米,水声震耳欲聋,令人叹为观止。此外,还可以探访溶洞内的奇石异景,感受大自然的神奇魅力。 

四、千年古陶城 

千年古陶城位于钦北区大寺镇,是一座以陶瓷文化为主题的古镇。这里保存着大量的明清时期建筑,以及众多的传统手工艺作坊。游客可以参观陶瓷博物馆,了解钦州悠久的制陶历史;还可以亲手制作陶器,体验传统手工艺的魅力。此外,古镇内还设有各种特色小吃店和茶馆,让人在游玩之余,也能享受到舌尖上的美味。 

五、小董东冲岭风力发电站 

小董东冲岭风力发电站位于钦北区小董镇,是目前亚洲最大的陆上风力发电站之一。这里不仅有着壮观的风电景观,还有着美丽的自然风光。游客可以登上山顶,俯瞰整个风电场,感受大自然与科技的完美结合。此外,还可以近距离观察风力发电机的工作原理,增长见识。 

总之,钦北区拥有丰富的旅游资源,无论是自然风光还是人文景观都值得一看。如果你厌倦了城市的喧嚣,想要寻找一处宁静的世外桃源,那么钦北区绝对是你的不二之选。在这里,你可以尽情地放松身心,享受大自然的美好。

文章编号: f8ade934a7cc3982b61f247f231a2427
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

73. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈|徐岭镇张芳) 2025-01-06 庄河妇联   庄河妇联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247547053&idx=1&sn=aa7d8abf737e91995259642990b9e6fb

白海豚 

爱心 

妈妈 

结对关爱 

时光慢一点 

爱你多一点 

  

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作和妇联工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作职能,促进我市留守和困境儿童健康成长、全面发展,庄河市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,各级妇联干部、执委、巾帼志愿者、社会爱心人士等462人加入到“爱心妈妈”队伍中,打造3个白海豚爱心妈妈联盟工作站,20个白海豚爱心妈妈“一人一策”帮帮团,目前已成功结对504对。 

爱心妈妈们,用心用情,将爱传递,共同呵护孩子们的“童心”,让我们来看看她们的故事吧... 

“白海豚爱心妈妈”张芳 

深耕幼教伴成长。张芳是徐岭镇中心幼儿园的园长兼任徐岭镇妇联副主席,自1995年8月参加工作以来,从事幼教事业已经29个年头,她以幼儿园发展为己任,以“为幼儿、家长、教职工服务”为宗旨,组织开展了“心手相牵 温暖陪伴”关爱留守儿童、特殊家庭儿童志愿者服务活动,每周利用休息时间定期到徐岭镇辖区内的留守儿童、特殊儿童家庭进行帮扶活动,共帮扶留守儿童和特殊家庭儿童50余名,活动达180余次,教师志愿者默默无闻、不图名利,甘于奉献,以实际行动当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

暖心护幼淌爱意。今年5月,张芳园长多了一个崭新的名字——“白海豚爱心妈妈”。在镇妇联的深情关怀和精准指导下,张芳园长担任白海豚爱心妈妈联盟工作站副站长,张芳园长与小班一名幼儿结对,这是一户低保户家庭,妈妈和奶奶在孩子3岁时先后离世,现和年迈爷爷、爸爸和姐姐一起生活,姐姐目前就读于高中。由于爸爸需要照顾年迈的父亲和姐姐,只能在家附近打零工,收入比较低,生活比较困难。在此之前,张芳园长就关注到孩子的家庭环境,经常送去换洗的衣服、玩具,每逢春节期间给孩子置办新年衣服以及生活物资,用心关爱与呵护着幼小心灵。今年张芳园长正式成为孩子的“白海豚爱心妈妈”,多次送去孩子喜爱的水果零食;“六一”儿童节时,给孩子购买表演服参加幼儿园表演,还购买了大泡泡机、二十本绘本书作为儿童节礼物,这些礼物不仅满足了孩子的愿望,更让孩子保持快乐的童真,冬季天气寒冷,张芳园长提前细心地准备了帽子和围巾,让孩子真切地感受到“白海豚爱心妈妈”的温暖。 

守护心蕾培品德。张芳园长作为“白海豚爱心妈妈”的一员,不仅在生活上照顾好孩子,更在思想上教育引导好孩子,她告诉孩子,爱是生命中最美好的礼物,是人与人之间最真挚的情感,教导孩子要爱自己、爱他人,更要爱家乡、爱祖国。张芳园长的无私奉献和深切关怀让孩子感受到了更多的力量和勇气去面对生活的挑战,希望孩子常怀感恩之心,自立自强,努力成长为建设祖国、建设家乡的有用之才、栋梁之材。 

白海豚爱心妈妈 

涓涓细流可以流淌成浩瀚大海,点滴爱心可以汇聚成爱的洪流,在未来的日子里,徐岭镇“白海豚爱心妈妈”们将继续携手前行,为更多的孩子带去关爱和希望。用更多的爱心和行动点燃更多需要帮助的孩子的生命之光。让我们共同期待孩子们在爱的滋润下茁壮成长、绽放出更加绚丽的光彩! 

弦歌向善  让爱集结 

欢迎加入“白海豚爱心妈妈”队伍! 

联系电话:89812351 

供稿:徐岭镇妇联 

编辑:吕雪 

审核:沈永玲

文章编号: 8b3914504dc499dc5935bd1b1e3cd59f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

74. 微信公众号 -  (这是一篇小说,关于我穿越到我写的小说) 2025-01-06 我系DY   我系DY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzYzNTIyNg==&mid=2247484088&idx=1&sn=de2c7714d27d5afdb0fcafa0430c9ac2

前言: 

由于我写的小说,一些朋友想看,还得下载软件才能看(其实在小说平台没人看),所以我决定还是在公众号更新,一键转发,方便阅读,上班摸鱼必备良药。 

第一章 |一觉醒来我变成了小说男主 

本篇:6300字,阅读时间:10min 

前世被炒 

30岁的我,前不久时间被公司炒鱿鱼了。说起我的人生,可以用两个字概括失败,我的大学是赫赫有名的青华理工职业技术学院,是的,我没有打错,就是青华,是凌海市一所三流大专。大学毕业后,我在一家小型广告公司,担任CHO,就是策划专员。每个月工资4800,我住过最好的房子就是现在租的这套20方的大平层,本来想存够20万就去给首付买房,工作了7年,现在还差23万。 

本不富裕的我,在最尴尬的年纪,还惨遭失业。公司给了我一个月的赔偿就让我卷包袱走人,因为他们知道我是绝对不会仲裁他们的。一个在工作中百依百顺的老实人,怎么会做出这样的事呢?那倒也是日常生活中,我就是一个软柿子,同事犯错我背锅,领导有事没事还骂我。本来只是吓吓老板,想不到真让我滚蛋。 

失业在家的我,去面试了几家公司,都没有结果,现在的公司就仗着大环境不好,让你一个人干三个人的活,然后工资就只能勉强维持生活,一次偶然的机会,我听朋友说写写小说可以挣钱,特别是那种重生当霸道总裁的,观众特别爱看。我想着在家也没事做,就尝试着写写,不过霸道总裁的生活是怎样的?我是一点也没有经历过啊。30年来都是穷困潦倒的生活,反正霸道总裁的生活就只能靠想象了,没见过猪生还没见过猪跑嘛。 

成为顾麒 

这天,我写到了凌晨2点,不知道为啥写着写着就睡着了=== 

“顾总,顾总”我隐约听到有个阿姨在摇我。 

“谁啊?”我迷迷糊糊地说道, 

“顾总,您得起床了,陈秘书已经在客厅了。” 

我心里想啥玩意啊?顾总?这名字怎么这么熟悉,我睁眼一看,只见我身穿蓝色丝绸睡袍,睡在一张1.5米的大床上面。旁边有个阿姨,正在叫我。我惊慌一叫:“你谁啊?” 

阿姨一脸懵逼:“顾总,您睡迷糊了吧,我是林嫂啊。” 

我是越听越熟悉,这些名字好像都是我小说里的角色名字,我赶忙去厕所打算洗把脸清醒一下,这一定是在做梦!我靠,厕所怎么要跑那么远,当初为了体现顾总家财万贯,我将房间设定为100平。我一打开门,金碧辉煌的马桶闪瞎了我的眼,哇!用不用这么夸张啊。我照着镜子一看,面前这个靓仔左脸像吴彦祖,右脸像彭于晏。真TM帅啊,没错,我对顾麒的相貌描写,就是貌比潘安。 

我洗了一把脸后,还是发现无法醒来,此时我的脑海中闪过一个念头,难道我穿越了!穿越到我自己写的重生小说里了。我越想越起鸡皮疙瘩,我现在要怎么回去啊?不过我冷静后又想了想,这么好的霸总生活,干嘛要回去,嫌日子不够苦吗?先好好享受一把再说。能不能回到现实再说吧。 

此时,林嫂在厕所门口敲门:“顾总,您没事吧,我们得快点了。”我打开房间门和林嫂说:“我先去换身衣服。”随后,我走出房间,去往我的衣帽间。这里的场景简直和我写的一模一样,衣帽间都是我喜欢的衣服,牛仔裤啦,卫衣啦,老头背心啦,第一次来,穿正经一点吧,我挑了一件H&M的白衬衫,牛仔裤,不错是以纯的,大牌!脱下睡衣,我看了一眼我的身体,8块腹肌,肌肉分明,这种身材我洗澡都不带关门的。 

换好衣服后,我便去客厅,只见一个穿着制服短裙黑丝的长发美女,坐在沙发上。如果没猜错,估计这是我的助理——陈艺菲,我就是参照刘亦菲的形象去写的。 

只见艺菲拿着文件径直向我走来:“顾总,您可能动作得快点了,10点半有一个重要会议,需要您出席。”我看了一眼时间,现在已经9点半了,不过还有时间吃个早餐。我对林嫂说:“林嫂,还有没有早餐吃啊?”,林嫂听完立马小跑过来:“有的,顾总,您想吃鱼翅粥还是燕窝点心?” 

林嫂说的这些玩意,我压根尝都没尝过,哪有人早餐吃这些的,我对林嫂说:“我要肠粉,蛋肉肠,谢谢。”林嫂听完都惊呆了,按照平时的顾麒是不会吃这些的喔。 

林嫂:“肠粉?您确定吗?” 

我看着她一脸疑惑的样子,心里想:“不是吧,不会肠粉都没吃过吧?”可是作为一个广东人早餐就想吃肠粉啊 

“确定,记得加酱油,再来杯豆浆。”林嫂听完,说去准备一下。我问艺菲要不要一起吃,她说:“顾总,第一次见您吃肠粉啊?”,这群没见过世面的家伙,我身家千亿就不能吃肠粉吗?真是肤浅。 

随后我坐在2米宽的大餐桌上,问起了艺菲:“待会开啥会,你把资料发我一下。”艺菲听我说完,拿出了一大搭资料:“顾总,是关于凌海市南区那片海填海项目的,您看一下这片海域的信息。” 

我边吃肠粉,边看资料发现,南区海域还存在一些濒危物种——中华白海豚,如果填海肯定会对他们的生存环境造成恶劣影响。不过先听一下董事们怎么说吧。 

艺菲提醒了我一下:“顾总,您得抓紧时间了。”我看了一眼我华强北买的尊贵版Apple Watch:“走吧。我的车在哪里?” 

艺菲:“顾总,司机已经在门口等了。”我靠,还有司机,我还想着开我的五菱mini去呢。我走出家门一看,的确有一辆MPV在等我了,是别克GL8。果然是我写的小说,原谅我现实生活中坐过最好的MPV就是它了。 

我一上车,艺菲就和司机说:“小陈,你开快点,顾总赶时间。”只见小陈自信一笑:“顾总您坐好啦!”做完一脚油门,速度直奔60迈,不用20分钟就把我送到了公司。 

我一进公司门,就发现前台小姐姐在议论:“顾总今天穿得好青春喔”,难道是我穿着有问题?也是!哪个总裁穿牛仔裤的。算了第一次当老板,没经验。 

推开会议室的门,我看到董事们纷纷起身:“顾总早~顾总早” 

内心独白:我靠,好有压迫感啊,还特意留个C位给我,我平时在公司都是坐透明位的啊,怎么办啊,冷静,怎么说也是千亿公司董事长,有点志气行不行。 

我发言了:“各位董事好。”说完,我就坐到主席位上,看着大家,大家面带微笑地看着我,好尴尬啊。 

艺菲发言了:“各位董事,今天的会议内容主要是针对凌海市南区海域填海项目是否开展,进行商榷,这是我们上次商榷的结果,大部分的董事,股东都是认为可以开展的。顾总,您具有一票否决权。” 

听完艺菲说的话,我更自信了:“我有一票否决权,那就否决呗,还想啥。” 

董事们听到我的发言,瞬间汗流浃背:“顾总,顾总,我们这个项目一旦能成,后面的这片区域,可以建设住宅、商业、工业,能给我们带来的收益是非常巨大的啊!” 

“众卿家听我说,这片海域有200多头中华白海豚栖息在这,我们在填海的过程中,会对海水造成严重污染,我更希望可以给它们保留住一个良好的环境。” 

大家听完,开始议论纷纷,我猜估计都在骂我傻X,不过我想着的是反正我也不差钱,没必要去侵犯别人的家园啊,动物是人类最好的朋友耶。 

“OK,我决定填海项目先暂缓,谁赞成?谁反对?”我看各位董事都不敢反对,原来当霸总这么爽,真的有种在做皇帝的感觉。 

艺菲:“那既然顾总都这么决定了,今天的会议就到这里吧。散会。” 

整顿职场 

会议结束后,我回到我的专属办公室,是一个三房一厅的结构,大厅摆放着我的办公桌,最左边的房间是电竞房,里面有36寸的高清显示屏,搭载4080i独立显卡,打起游戏贼爽。中间是我的午休室,里面有一张1米大床,最右边是健身房,有一些简单的健身器械还能洗澡。无敌啊,这办公环境还回什么家啊,我恨不得天天待公司。正当我陶醉在我的SVIP办公室时,艺菲说话了。 

“顾总,您之前不是一直支持填海项目的吗?怎么今天突然反对了。” 

我思考了一下,一脸深情地说:“一百亿的项目,这次挣不到,总有机会能挣到,可是如果当这些濒危物种真正消失了,就再也回不来了。我不想让这些动物只存在我们的时代,他们也和我们一样,有繁衍生息的权利。” 

说完这番话,我感觉到艺菲,看我的眼神中都充满了仰慕,仿佛在看一个天使一样。嘻嘻,小样,这还迷不死你。 

艺菲:“顾总,我感觉我没有跟错老板。”艺菲说完,脸都红了。 

“行了,您,呸,你先去忙吧。”我这习惯说敬语的毛病,真的是狗改不了吃屎。 

艺菲:“顾总,下个月10号是我们金麟集团30周年庆和年会,下午需要有几个年终激励方案需要您确定一下。”我点了点头。 

艺菲走后,我在电竞房打了一会游戏,她又进来了:“顾总,午餐时间到了,您看看还是吃营养餐吗?” 

营养餐清汤寡水的,我才不吃:“艺菲,几楼是食堂来着?”艺菲回我在5楼。“走呗,去食堂吃。”我要看一下我公司的食堂有没有我最爱吃的鸡腿。 

来到食堂,在吃饭的员工纷纷看着我,个个都热情地向我打招呼,我问艺菲:“怎么他们这个反应的?” 

艺菲把嘴靠在我耳边说:“顾总,这是您第一次来食堂,您平时都是吃定制餐的。” 

“我平时这么矫情的吗?”艺菲听完不好意思地笑了。 

我看了一眼食堂,我估计得有2个足球场这么大,有近百个窗口,员工可以自行选择爱吃的,去排队。我选了一家猪脚饭的,排在了一个员工后面。 

只见这个员工看到我,吓了一跳:“顾总,您要不排前面吧?” 

我看着他:“那怎么行,你先来的,我排后面就行。”食堂出餐速度还是很快的,不过我留意了一下,这阿姨打菜怎么手抖啊。 

“阿姨,我要个猪脚饭加个鸡腿,可以不?” 

阿姨听完急忙点头:“肯定没问题啊,顾总,想吃啥都行!”我看我的分量明显比普通员工的多很多啊,于是和艺菲说:“从明天,不,今天开始,食堂工作人员打饭不能手抖,得给够分量,如果被我发现有哪个打菜手抖的,叫他明天不用来了。” 

艺菲:“好的,顾总,我待会就拟通知下发给餐饮部。” 

“午休完再说,别占用你的休息时间。”说完我不忘补枪,“最讨厌那些打菜手抖的了。” 

吃完饭后,我到各个区域巡视了一下,因为刚刚艺菲的话让我怀疑我的公司可能连午休都不给大家休。MD,我最讨厌没有午休的公司了,吃饱饭明明就很困,还不给休息。果不其然,我到了业务部,就发现他们还在埋头苦干,我当即就把灯关了。看到突然关灯,业务部吴主管也大喊一句:“谁啊?把灯关了?想午休?” 

大家纷纷看向开关处的我,我不慌不躁地说了一句:“我关的!” 

吴主管仔细看了我一眼,立马被吓破了胆:“顾顾顾总!” 

我看了一眼还在工作的同事:“各位同事手里的活都放着,现在是午休时间,干什么活。” 

吴主管听到我这么说,连忙过来谢罪:“顾总,最近年底订单多,所以就让大家中午加加班。”我看到了一位眼睛和熊猫一样,正在昏昏欲睡的同事:“你确定,只是中午加加班?” 

吴主管不敢吱声,随后我对着整个业务部说:“从今天开始,午休时间不许办公,部门负责人督促到位,如果有人用休息时间工作的,发现一次扣三天工资,就这样。” 

同事们听到我说的话,立马眼睛都亮了,那嘴角AK都压不住。个个开始放下键盘,拿起靠枕午休起来。 

我对吴主管说:“要是被我发现你再让同事午休办公,你就别来了,给我滚蛋!”吴主管急忙点头。 

回到办公室后,我路过看到艺菲也靠桌子上睡着了,担心她着凉,便拿起了衣服给她盖上,她觉很轻,一下子就被我惊醒了:“顾总,您回来啦。” 

我让她继续休息一下,因为我也想睡一会,吃饱了就是有点困,于是我躲到了我的午休室,就这样,睡到了下午3点。我做了一个很甜蜜的梦,梦到和艺菲一起在海边看日落,她穿着一件淡蓝色的连衣裙,牵着我的手,在柔软的沙滩上踏浪。 

下午,艺菲来到了我的办公室,我将我发现的一些问题罗列给她,要求通知到位。艺菲和我说:最近比较忙,各部门的年终激励方案还在做,估计得晚点才能给我看。 

我对她说:“让他们明天再给我吧,不要今晚加班做,该下班就下班。”她看着我有些诧异又有些放松:“好的,顾总。” 

约会女秘书 

“艺菲,晚上有空不?一起吃个饭?” 

艺菲听完有点懵逼:“有有有空~” 

我看她回答得这么不确定,就问她:“是不是约了男朋友吃饭啊?”她连忙解释道:“有空的,顾总。我哪有什么男朋友啊~”说完,那脸蛋红得和苹果一样。 

“没男朋友就和我吃饭咯~” 

“顾总,您是约了什么客户吗?” 

“没有啊,我就是想和你吃个饭,有问题吗?” 

“没有没有~” 

果然,现在是霸总约人都不会被拒绝,钞能力就是爽啊!换我之前,我约一个女生3000遍都不见有出来的。难得有女生愿意和我吃饭,得带她吃顿好的,我在美团看了一下。在海邻路附近有家不错的猪肚鸡,双人套餐只要88,吃完还能去海边走走。 

临近下班,我看了一眼艺菲:“走啊,艺菲吃饭去!” 

艺菲看着我点了点头,说:“顾总,今天您约我有点仓促,我穿着工作服,可以回家换一身吗?” 

“你家住哪里来着?” 

“在白蕉区,花园城公寓。” 

我看了一下,距离公司还有点远啊,一来一回都几点了,于是对她说:“走吧,带你去个地方!” 

说完,便来到了公司的停车场,我看到我有三辆车都在公司,法拉利,兰博基尼,我都不会开啊,压根就没开过。我问艺菲:“你是开什么车上班?” 

“顾总,那辆海豚就是我的。”不错,海豚我会开,这种平民小电车比较适合我:“你把钥匙给我吧,我来开。” 

艺菲听完更慌了:“我哪敢让老板开车的啊!” 

“现在下班了,我们不是领导和下属的关系了,你就把我朋友就好。”艺菲听我说完,也不太敢反驳。 

随后,我载着艺菲来到了附近的商场,带着艺菲来到了最贵的一家服装店,应该是最贵的吧,我平时也是穿优衣库而已。对艺菲说:“你选一身衣服吧,我买单,随便挑!” 

艺菲又想婉拒我,被我打住了:“没有人可以拒绝我,我让你买,你就买!” 

我看着艺菲选了几套连衣裙,都很好看,其中还真有一套是淡蓝色的,她穿在身上,就像邻家的小妹妹,特别青春靓丽。我看到她正在纠结,到底选哪套比较好,看得出她都很喜欢。便叫来了服务员:“美女,刚才她试的那几套,全部包起来。” 

“好的,先生,请问微信还是支付宝?” 

我打开了一下微信,因为我不确定微信余额够不够,当我看到我零钱通里面有8个零的时候,我惊呆了。甚至一度怀疑我手机卡bug了,怎么这么多零,不过我又冷静想了想,我现在是顾麒,千亿公司董事长耶,余额有8个零很正常啊。 

“微信,谢谢。” 

艺菲听到又又又震惊了:“顾总,您不用这么破费吧!” 

“没事,就算是你今晚陪我吃饭的加班费吧。”艺菲听到我这么说话,大吃一惊,小声说:“陪您吃饭,怎么算加班呢?” 

我看她还算挺开心的,就让她换上那件淡蓝色的长裙:“艺菲,你穿这套好看,就换这套吧。” 

艺菲腼腆得点了点头,可能看她平时都穿的比较商务吧,日常装扮的她更加亲切。上车后,我问艺菲:“你知道今晚带你吃什么吗?” 

艺菲一眼茫然:“法餐?日料?”因为她知道有时候霸总的一顿饭就是普通人一个月的工资。 

“如果我说我带你去吃猪肚鸡,你会不会打我?” 

听到猪肚鸡的艺菲,眼睛都变圆了:“猪肚鸡?顾总,您一般不知这些东西啊,在你的饮食爱好里面,向来都是高端的欧式、法式、中式料理。” 

“我今天就想吃猪肚鸡,我不想因为约一个女生去迁就自己吃我今天不想吃的东西。” 

艺菲听到我这么说,噗呲一笑:“顾总,我其实也想吃猪肚鸡。” 

果然,其实女生不愿意和你出来吃猪肚鸡,不是因为鸡的问题,是陪她吃饭这个人的问题啊。换我大号约女生吃猪肚鸡,我能吃到两个巴掌。但是顾麒不一样,霸道总裁和你吃猪肚鸡,你都会觉得这是世界上最好吃的猪肚鸡。 

在餐桌上,我帮她洗筷子洗碗,格外照顾她,都让她有点不太习惯了:“顾总,我感觉你今天很不一样。” 

肯定不一样啦,我完全就不是顾麒好吗!我平日里就一宅男屌丝,好不容易能过上这样的日子,我做梦都不敢梦这样的。 

“人总是会变的嘛,你快趁热吃,吃完我们还能去海边走走。” 

“好啊!”我第一次听到一个女生吃完猪肚鸡还愿意和我去海边的,不过我上厕所的时候,看着这张雕塑般的脸,想了想,的确很难有女生会拒绝。 

由于吃得太晚,我们已经错过了日落,不过夜晚的海风轻抚着我们的脸颊,我和艺菲走在沙滩上,一起看着星空,一起聊聊家常。突然一个不小心,艺菲摔在了海里,我第一时间想去拉她的,不过没拉住,也摔到了海里。两个人成了落汤鸡,看着湿漉漉的艺菲:“走吧,我送你回家,现在天气冷,别着凉了。” 

艺菲点了点头,我让艺菲把湿了的衣服换掉,毕竟刚刚才买了好几套新的。不过我却没有衣服换了,好在身强体壮,估计也不会感冒,先送她回家再说。 

她在坐我的副驾驶,由于我的白衬衫湿掉了,清晰分明的肌肉线条若隐若现,她喵了我一眼,含羞地看向窗外,导航显示,还有30分钟到达目的地......

文章编号: 8d4fc521c34ed96e8c1f5c827d6b9983
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

75. 微信公众号 -  (情暖童心 爱伴成长丨铁岭市“白海豚爱心妈妈”关爱留守困境儿童进校园活动调兵山市站) 2025-01-06 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247558865&idx=1&sn=f309eaaa8c1306159536c4a123cc26a1

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述精神,关心关爱留守困境儿童,用心用情促进儿童健康成长、全面发展。市妇联开展“情暖童心 爱伴成长”—“白海豚爱心妈妈”进校园活动。下面跟随小编走进调兵山市看看都开展了哪些活动吧! 

12月31日,调兵山市妇联联合调兵山市人民检察院及“白海豚爱心妈妈”代表携手走进调兵山市第四小学开展“情暖童心 爱伴成长”——铁岭市“白海豚爱心妈妈”关爱留守困境儿童进校园活动。 

活动现场,未检检察官张宇同志以《为了明天,防止侵害,远离犯罪》为题,深入浅出地阐述了未成年人犯罪的特点,通过真实案例的分享以及与同学们亲切互动,教导学生们如何辨别并远离社会不良因素的侵扰,从网络陷阱到校园霸凌,从不良社交的诱导到自我保护意识的提升,让学生们明白法律不仅是条文,更是保护自己的有力盾牌,为构建平安、和谐、文明的校园环境提供了坚实保障,学生和“白海豚爱心妈妈”们都获益匪浅。 

课程结束后,孩子们集体表演了《葫芦丝》和《课桌舞》,对张宇检察官和“白海豚爱心妈妈”们的到来表示感谢,孩子们的动作整齐划一,展现了积极向上的精神风貌。 

正直2025年元旦来临之际,在本次活动中调兵山市妇联组织12名“白海豚爱心妈妈”为四小的贫困孩子们送上新年的祝福贺卡以及文具、玩具等新年礼物。“白海豚爱心妈妈”和孩子们共同学习了立体爱心折纸,合作完成了“福”字的书写,度过了一个开心、难忘的上午! 

孩子们纷纷表示:非常感谢“白海豚爱心妈妈”们的关心与关爱,今后要更加努力学习、积极生活,将来报效祖国,做一个对社会有用的人! 

市妇联将持续以“四个精准”为抓手,深化留守困境儿童结对关爱工作,做强做优“白海豚爱心妈妈”关爱服务,夯实家校社三方共育基础,当好儿童引路人守护人筑梦人。 

来源:市妇联家儿部

文章编号: ac5e32d297ac814f1b0408a1796971a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

76. 微信公众号 -  (桂林到钦州高铁) 2025-01-06 一切看谈   一切看谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTc5MTcwMw==&mid=2247580857&idx=8&sn=4e7da8f385caa504b6897f056702777d

  穿越时空的旅程与美食探索 

车次与列车时刻 

桂林至钦州的高铁线路是近年来中国高速铁路网络中的一颗璀璨明珠,它不仅缩短了广西两大城市之间的时空距离,更为两地居民及游客提供了便捷、舒适的出行选择,以下是该线路的部分车次及大致的列车时刻(具体时刻可能因运营调整而有所变动,请以官方最新公告为准): 

G2902:桂林北站07:30发车,约10:50到达钦州东站,全程耗时约3小时20分钟。 

G2906:桂林北站10:00发车,约13:25到达钦州东站,全程耗时约3小时25分钟。 

G2910:桂林北站12:45发车,约16:10到达钦州东站,全程耗时约3小时25分钟。 

G2914:桂林北站15:30发车,约18:55到达钦州东站,全程耗时约3小时25分钟。 

G2918:桂林北站18:10发车,约21:35到达钦州东站,全程耗时约3小时25分钟。 

这些车次覆盖了从早到晚的多个时间段,确保乘客可以根据个人需求灵活选择出行时间。 

目的地景点探索 

抵达钦州后,这座位于广西南部、北部湾北岸的城市以其丰富的自然风光和深厚的历史文化底蕴等待着您的探索。 

刘永河风景区:位于钦州市区以北,是广西著名的自然风景区之一,以其清澈的河流、翠绿的山峰和丰富的野生动植物资源而闻名,您可以体验漂流、徒步等户外活动,感受大自然的鬼斧神工。 

白海豚保护区:钦州是中华白海豚的重要栖息地之一,这里的海域是观赏这些“海上大熊猫”的绝佳地点,乘船出海,近距离接触这些聪明伶俐的生物,感受人与自然的和谐共处。 

冯子材故居:位于钦州市区,是晚清著名爱国将领冯子材的故居,也是一处重要的历史文化遗产,参观这里,可以深入了解这位民族英雄的一生,感受其爱国情怀。 

美食推荐 

钦州不仅风景秀丽,其美食也是一大亮点,让人流连忘返。 

钦州猪脚粉:作为当地的特色小吃,猪脚粉以其鲜美的汤底、嫩滑的猪脚和爽口的米粉深受食客喜爱,汤汁浓郁而不腻,猪脚经过长时间炖煮,肉质酥软入味。 

白鸽粥:选用当地特产的白鸽,搭配香米慢炖而成,粥品香浓可口,营养丰富,是早餐或夜宵的绝佳选择。 

酸子鸭:选用当地肥美鸭子,经过特殊腌制和烹饪,鸭肉酸甜可口,口感独特,是夏日消暑的美味佳肴。 

海鲜大餐:钦州靠海,海鲜自然丰富多样,无论是新鲜捕捞的海鱼、海虾、螃蟹还是贝类,都能在这里找到最地道的烹饪方式和最鲜美的味道。 

无论是探索自然美景、感受历史文化,还是品尝地道美食,钦州都能给您带来一次难忘的旅程,从桂林出发,乘坐高铁仅需短短几个小时,就能从山水甲天下的桂林来到这个充满魅力的滨海城市,开啔一场说走就走的旅行。

文章编号: c1be4784dcfe6cee45982a767534b6aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

77. 微信公众号 -  (钦州离我最近送水的电话,钦州,离我最近送水电话的温馨故事) 2025-01-06 桶装水送水上门电话   桶装水送水上门电话

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzY5OTM5NA==&mid=2247599893&idx=5&sn=fe3207e227aa8986709407949d91d67a

XXXX XXXX-XX-XX XX:XX 发表于XX 

在这个忙碌的世界里,我们常常忽略了身边那些看似微不足道却温暖人心的细节,我想和大家分享一个关于钦州的小故事,以及我找到的“离我最近送水电话”的奇妙经历。 

一、钦州,一座充满故事的城市 

钦州,这座位于广西南部沿海的地级市,不仅拥有着丰富的自然资源和悠久的历史文化,还是中国大蚝之乡,海上丝绸之路的始发港之一,漫步在钦州的街头巷尾,你可以感受到这座城市独有的韵味——从古老的坭兴陶到灵动的白海豚,从壮美的茅尾海到神秘的三娘湾,每一处都散发着迷人的光彩。 

二、寻找“离我最近送水电话”的意外之旅 

某个周末,我在家中悠闲地翻阅着关于钦州的书籍,突然感到口渴难耐,我决定出门买瓶水解渴,走出家门,我环顾四周,想要找到一个最近的便利店,就在这时,我的目光落在了一个不起眼的小广告上——“紧急送水服务,联系电话:XXX-XXXX-XXXX”。 

我心想:“这号码真巧,竟然就在我家附近。”我毫不犹豫地拨打了这个电话号码,电话那头传来了一位热情的声音:“您好,这里是钦州送水服务中心,请问有什么可以帮到您的?”我告诉他我想要一瓶矿泉水,并询问送水时间,他告诉我:“请稍等,我们马上为您送过去。” 

不到十分钟,一辆装满各种饮料的小型货车缓缓停在了我家门口,司机师傅微笑着对我说:“您好,这是您的矿泉水,请您签收。”我接过水,感激地说:“真是太感谢了,你们服务真周到!”司机师傅笑了笑说:“这是我们的工作,您满意就好。”说完,他就驾车离开了。 

三、“离我最近送水电话”背后的温情故事 

这次偶然的经历让我对这家送水服务中心产生了浓厚的兴趣,我决定深入了解一下这家企业的故事,原来,这家名为“钦州送水服务中心”的企业已经成立了十多年,一直致力于为钦州的居民提供便捷、快速的送水服务,他们的服务范围涵盖了整个钦州市区及周边地区,无论是炎热的夏季还是寒冷的冬季,只要顾客有需求,他们都会第一时间赶到。 

更让我感动的是,这家企业在经营过程中始终坚持以人为本的原则,关注每一位员工的福利和发展,他们定期组织员工培训和团队建设活动,提高员工的专业技能和服务意识;他们还积极参与社会公益事业,为困难群众提供帮助和支持,正是这种以人为本的经营理念让“钦州送水服务中心”赢得了广大市民的信任和好评。 

四、生活中的小确幸 

通过这次寻找“离我最近送水电话”的经历,我深刻体会到了生活中那些不经意间的小确幸,一个简单的举动、一句温暖的问候就能让人感受到无尽的温暖和关怀,而“钦州送水服务中心”正是这样一家用实际行动传递爱与关怀的企业,他们用自己的方式诠释着“以人为本”的服务理念,让我们在忙碌的生活中找到了一份宁静与舒适,希望未来的日子里我们都能像他们一样用心去感受生活的美好发现身边更多的小确幸!

文章编号: 5dd8c9ea9cdea7532f4c258f973a742a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

78. 微信公众号 -  (关于汕头港广澳港区三期工程陆域形成工程环境影响报告书的批复) 2025-01-06 麻瓜知道   麻瓜知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk1NjY0Mw==&mid=2448164974&idx=3&sn=8092e579dffbaf0550fdce2d406b8692

阅读提示:麻瓜每日不间断更新【①全国各省/市/区/县、各大城市天气预报及空气质量情况、各地天气预警】、【②国务院、各部委、各地方等的法律、法规、政策、决议、决定、命令】、【③国内新闻、财经新闻、国际新闻、社会新闻】等内容,内容均来源于官方网站,真实有效。由于不能实时推送图像、视频数据以及篇幅有限,如果您想看到更全面、更丰富的图文内容,可拉到本文文末处,点击【阅读原文】按钮,可以跳转到官方网站查看原文内容(下载相关附件)。如果您喜欢本公众号并准备长期使用,请点击关注、点赞、在看,支持麻瓜继续改进和增强本公众号的功能,同时可以更加及时获得本公众号的推送内容,感谢您的支持!本公众号内提供的所有内容均为来源于官方网站,仅供学习交流分享使用,严禁商用。如有侵权,请联系麻瓜处理。更多内容可点击进行查看 

  PS:绿线下方是文章正文内容。 

                

  关于汕头港广澳港区三期工程陆域形成工程环境影响报告书的批复 

                                

                    

汕头招商局港口集团有限公司: 

  你公司《关于审批汕头港广澳港区三期工程陆域形成工程环境影响报告书的申请函》(汕招港函〔2024〕46号)收悉。经研究,批复如下。 

  一、该工程位于广东省汕头市濠江区广澳港区,填海造地面积189.7154公顷,通道大桥透水构筑物占用海域面积0.8353公顷,占用海岛面积0.0445公顷,占用岸线长度2289米。建设内容包括填海工程和通道大桥工程(仅作为施工便道),不包括成陆后的码头及配套设施、铁路站场等陆上建设内容,以及通道大桥改扩建。在全面落实报告书提出的各项生态环境保护措施后,该工程可以满足国家海洋生态环境保护相关法律法规和标准的要求。我部原则同意环境影响报告书的总体结论和拟采取的生态环境保护措施。 

  二、工程建设和运营期间,应严格落实报告书中的各项污染防治、生态保护和环境风险防范措施,并重点做好以下工作。 

  (一)工程填海所用物料应符合《围填海工程填充物质成分限值》(GB30736-2014)相关要求。应进一步优化施工时序,严格控制施工范围,通过设置分隔围堰、防污帘等措施,最大限度降低悬浮泥沙扩散范围,尽可能减轻对海洋生态环境的影响。 

  (二)施工期各类污染物处理应符合国家有关规定和标准。施工人员生活污水经收集后送污水处理厂处理。施工船舶产生的含油污水、生活污水及固体废物等,全部分类收集后运回陆地处理。 

  (三)严格按照计划做好海洋生态环境、水文动力及冲淤变化监测工作,重点关注无居民海岛、砂质岸线的受影响情况,并将有关数据和结果及时报告监管部门。根据监测结果及时采取有效措施,减轻对海洋生态环境的影响。 

  (四)切实落实生态环境保护措施。合理安排施工作业时间,疏浚、炸礁施工应避开主要鱼类产卵繁殖期(3月至5月)。施工期应加强观测并及时避让中华白海豚,制定中华白海豚应急救护预案。严格控制施工强度,做好岸线修复、人工鱼礁建设等生态补偿工作,最大限度减轻对海洋生态环境和渔业资源的影响。 

  三、生态环境部珠江流域南海海域生态环境监督管理局(以下简称珠江南海局)和广东省生态环境厅负责该工程生态环境保护的监督管理。请你公司自批复之日起30个工作日内将经批准的环境影响报告书送珠江南海局和广东省生态环境厅。 

  生态环境部 

  2024年12月28日 

  (此件社会公开) 

  抄送:国家发展改革委、自然资源部、交通运输部、农业农村部,中央军委后勤保障部,中国海警局,广东省生态环境厅,珠江流域南海海域生态环境监督管理局,环境工程评估中心。 

  生态环境部办公厅2024年12月30日印发 

               

文章编号: 188762bb4dae02bc1b69e6e701d93c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

79. 微信公众号 -  (八年级语文上册病句辨析与修改专题复习题(附答案)) 2025-01-06 阅读咻咻   阅读咻咻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTg1NjQyNg==&mid=2247484076&idx=2&sn=1d4aaa86fd6ca7615984178686867d13

八年级语文上册病句辨析与修改专题复习题(附答案) 

1.下列各句中有语病的一项是(   ) 

A.武大、华科大效仿牛津、剑桥两校划船比赛的做法,在东湖举行“同城双星”龙舟赛。 

B.家庭和学校对孩子安全问题的过度关注,反而会降低孩子自我保护的意识和能力。 

C.我们要想节食减肥一样,减少使用数码产品的时间,借以缓解对数码产品的心理依赖。 

D.“组队读书”能改变阅读浅层化、碎片化的现状,让人们学会深度阅读和系统阅读。 

2.下列各句中,没有语病的一项是(  ) 

A.春节、元宵节、端午节、中秋节,每一个节日都蕴含着丰富的传统文化内涵。 

B.由于建成了公共自行车运行系统,为市民“绿色出行”提供了便利条件。 

C.这种网络社交工具的广泛使用,加快了信息流通的速度和质量。 

D.在学习过程中,我们应该注意培养自己解决、分析、观察问题的能力。 

3.下列句子有语病的一项是 (  ) 

A.回望历史的天空,正是无数先贤英烈,挺立起中华民族的脊梁。 

B.我们要铭记历史,汲取历史的教训,唤起全民族、全人类对和平的向往、追求和坚守。 

C.每逢公祭日,凌厉的防空警报都会响彻南京上空,整个城市沉浸在悲痛之中。 

D.南京大屠杀死难者国家公祭日活动不仅吸引着世界的目光,也牵动着国民的心。 

4.选出下列各组句子中没有语病的一项是(   ) 

A.科技局在第十六届公众科学日举办了“云游中科院”“科学公开课”“全景中科院”“科技影音厅”等多种形式。 

B.通过书中形象生动的图画和简单有趣的文字,使孩子们掌握了它的特点。 

C.爱心志愿者来到社区老年服务中心,探望孤寡老人及他们的生活状况。 

D.经典之所以为经典,就是因为它不但历久弥新,而且常读常新。 

5.下列句子中,没有语病的一项是(   ) 

A.为了防止新冠肺炎不再反弹,市领导要求各单位进一步加强管理,制定严密的防范措施。 

B.绣娘陈英华用针线勾画“星河光影”,为传统非遗注入现代技法与创新活力。荣誉面前,她十分淡然:“要能坐得住冷板凳,才能传承和创新。” 

C.中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范,不仅对铸就民族的胸怀与担当,而且对公民个人涵养的提高,都发挥了十分重要的作用。 

D.酸奶作为人们的日常饮品,含有丰富的乳酸菌、蛋白质、钙、多种微量元素等大约十几种营养成分。 

6.下列语句中没有语病的一项是(  ) 

①近日,成都开展了《中国美好生活大调查》数据发布会。②成都以独特的旅游资源和优质的旅游服务,在全球乃至全国树立了风向标。③旅游业的新气象,成为助推成都经济发展的新动能。④成都旅游订单同比去年增长了超150%左右。 

A.①B.②C.③D.④ 

7.下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.中国人素有家国情怀,理解家与国的密切关系,传承爱国精神是中华儿女的必修课。 

B.丰富心灵的方式需要到大自然中去感受,到有文化积淀的地方去游历,包括欣赏艺术作品等方面的体验。 

C.有人建议,一旦遇到雾霾天气,可采取临时交通管制、错峰上下班、停工停课。 

D.由于猪肉价格相比去年减少了一倍,今年灌香肠、备腊肉的人数明显增多。 

8.下列各项中分析不恰当的一项是 (   ) 

①鲁迅先生写过很有名的一篇杂文《恨恨而死》:“古来很有几位恨恨而死的人物。……我们应该趁他们活着的时候问他:诸公!……您在半夜里可忽然觉得有些羞,清早上可居然有点悔么?……他们如果细细的想,慢慢的悔了,这便很有些希望。”②为什么“悔了”便有希望?③因为还有良知存在,良知会令他反省反思,自觉自律。④而一个人如果彻底消失了良知,那么,基本也算不得一个人了。⑤这样的人生,在不可避免地滑向深渊,等待着他们的,将是道德的审判和法律的制裁。 

A.句①有语病,语序不合理。 

B.句③有语病,“反省”和“反思”语意重复,“自觉”和“自律”也语意重复,应各删去一个。 

C.句④应将“消失”改为“泯灭”。 

D.句④句子结构不完整,应在“基本也算不得一个人了”之前加上“他”。 

9.下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.历史如江河一般奔腾向前,优秀的民俗与道德传统却是恒久不变的,并会随着时代前进的脚步,得到发扬和继承光大,最终表现出与其他民族不同的面貌。 

B.作为“双减”后的国内首档大语文公开课节目,《超级语文课》基于中小学语文经典课堂,打造一场“老师为主导,学生为主体”。 

C.语文是所有知识建筑的基石,语文成绩的提高不是一蹴而就的事情,需要长时间的积累和坚持来实现的。 

D.黄河是中华民族的母亲河,孕育了古老而伟大的中华文明,保护黄河是事关中华民族伟大复兴的千秋大计。 

10.下面语段中有语病的一项是(   ) 

①汉字,是中华民族独有的视觉符号,凝结着先人卓越的智慧。②作为记录语言和传承文明的载体,它由最原始的图形符号逐渐发展演变为篆、隶、草等字体。③历经岁月的锤炼,不同书体的汉字不断融合与变化,彰显着中国历史与文化的变迁。④随着我国经济的腾飞和“中国文化热”的持续升温,使汉字进入了闪亮的新时代。 

A.①B.②C.③D.④ 

11.下列语句中没有语病的一项是(   ) 

A.作为成都大运会的真实版吉祥物和独特新名片,“蓉宝”将发挥它的使命,通过建立强大的粉丝后援团,使成都国际知名度、美誉度和影响力持续提升。 

B.神舟十七号载人飞船的成功发射,再次点燃了中国人的太空力量,向全世界展示了中国梦想。 

C.目前,成都东部新区正积极构建多元化科技融资体系,着力解决区内企业融资贷款的资金需求问题。 

D.自3月份啔动开始,2023年《天府工匠》大型技能挑战融媒体节目第二季先后走进重庆、成都、遂宁等省份。 

12.下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.通过收看专题片,使我们认识到人类要与动物和谐相处。 

B.我们由衷地感谢老师多年来的默默付出。 

C.我们要确保安全生产,防止万无一失。 

D.近段时期以来,小王电脑水平有了明显的增强。 

13.下列句子有语病的一项是(   ) 

A.那成就与尊荣的背后,恰是脚踏实地的奋斗、敢为人先的创新、鞠躬尽瘁的坚守。 

B.全国纪念毛泽东同志诞辰130周年的学术研讨会于12月26日至28日在京举行。 

C.纳入成渝地区双城经济圈去年重大项目清单的248个左右项目已经完成年度投资。 

D.首航的“长江三峡1”号是我国自主研制的全球载电量最大的新能源纯电动游轮。 

14.班报编辑正在审阅关于“杭州亚运会”的稿件,下列病句修改不恰当的一项是(   ) 

A.在杭州亚运会上,很多比赛项目受到青睐,仅2023年9月27日一天,就有约20万以上的观众现场观赛。(删去“以上”) 

B.2023年6月15日,杭州亚运会倒计时100天,亚运会火种采集仪式在杭州良渚古城遗址公园。(在“公园”后加上“举行”) 

C.中国政府和人民有信心、有能力举办一届“精彩纷呈、亚洲风采、中国特色”的体育盛会。(将“有信心”和“有能力”调换顺序) 

D.从2023年9月16日开始,为保障亚运城市间的交通,还增开了8列复兴号智能动车组列车。(在“还”前加上“杭州市”) 

15.下列语句中没有语病的一项是(   ) 

A.随着技术的进步、经验的积累和政策的扶持,使我国国产电动汽车进入快速发展期。 

B.简阳市游泳协会开展的畅游沱江活动,诠释了“人人参与、了解、共享”的全民运动理念。 

C.10月20日,9场共1.34万人次的张学友演唱会在成都凤凰山体育公园拉开序幕。 

D.龙泉山城市森林绿道高空栈道包括由遇见广场、结缘之心、旋转楼梯、情诗长廊等6处主要景观组成。 

16.下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.贵州省明确提出,要发展贵州磷化集团的低成本湿法净化磷酸优势,保证原材料持续稳定供应。 

B.由于进入冬季,使呼吸道疾病日益增多,请广大市民做好预防措施。 

C.新修订的《南昌市食品安全工作评议考核办法》旨在落实食品安全“四个最严”要求为目的。 

D.习近平总书记再次亲临江西考察并发表重要讲话,深刻阐述了新时代新征程江西发展一系列根本性、方向性、全局性问题。 

17.下列各句中,没有语病的一项是(    ) 

A.中国式现代化是亿万人民自己的事业,人民是中国式现代化的主体。 

B.全面建设社会主义现代化国家寄托着全体中国人民的奋斗和汗水。 

C.中国式现代化行得稳、走得通,是强国建设、民族复兴的唯一正确道路。 

D.只有汇集全体人民的智慧和力量,才能推动中国式现代化不断继续向前发展。 

18.下列语句中没有语病的一项是(   ) 

A.加大酒驾惩处力度是为了避免那些骇人听闻的交通事故不再发生。 

B.人无信不立,诚实做人,讲求信用,要从生活中的一点一滴开始做起。 

C.经过长达十年的刻苦训练,使他终于登上了世界大学生运动会的领奖台。 

D.为了改善学生的语文素养,学校开展了“书香润校园,阅读伴成长”活动。 

19.下面句子选自易然同学为“该活动”写的研学报告,请你选出没有语病的一项(   ) 

A.番禺万博节是为广大市民搭建的一个高端、跟国际接轨的艺术享受,并且能有效提升番禺区品牌形象。 

B.为推进传统文化进校园,番禺各中学开展了丰富多彩的活动,让学生体验、传承和感悟优秀传统文化。 

C.通过南汉二陵博物馆、番禺博物馆等在新业态的发展探索,让文物能更好地讲好本地的历史文化故事。 

D.对于跨入新世纪的岭南文化及其影响力,我们既要有充分的文化自信;又要有全国视野,不盲目乐观。 

20.下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.通过一段时间的复习,使我更系统地掌握了我国的地形走势和河流分布等地理知识。 

B.美军在阿富汗的“虐囚事件”,充分展示了美国政府不尊重生命的“假人权”本质。 

C.为了避免再犯类似的错误,我们一定要从这次事件中吸取教训,并切实加以改正。 

D.初三毕业典礼后,我们全体师生和任课老师一起在新落成的科技楼前合影留念。 

21.下列语段中,有语病的一句是(   ) 

①江华瑶族自治县境内有一胜景,甚为奇妙,人称秦岩。 

②相传秦灭六国时,百姓曾避战乱于此,因而得名。 

③“秦岩深处”,妙比桃源,堪称绝景。 

④它与东安县的舜皇岩、宁远县的紫霞岩和道县的月岩,毫不逊色。 

A.第①句B.第②句C.第③句D.第④句 

22.下列各句中没有语病的一项是(   ) 

A.中国愿同世界各国和联合国教科文组织一道,加强交流合作,推动文明对话,促进交流互鉴,推动人类命运共同体。 

B.国务院批复同意设立“中国旅游日”,旨在以强化旅游宣传,培养国民旅游休闲意识,提升国民生活质量为目的。 

C.低温雨雪恶劣天气考验着各级党员领导干部为民服务的意识和能力,更考验着供热设施、电网设备、燃气管网。 

D.新征程中,我们要坚定维护宪法权威和尊严,推动宪法完善和发展,更好发挥宪法在治国理政中的重要作用。 

23.最后,同学们就此次活动纷纷发表了自己的看法。下列表达没有语病的一项是(   ) 

A.“云”游展馆不仅可以使用高清、VR等技术手段,还可融入音频、视频和字幕等元素。 

B.我喜欢“云”上游,它提供了更多有趣的互动方式,如云游展馆的打卡、签到等功能。 

C.“云”上参观不同的名人展厅,穿越了不同的时代,漫步在时空里,体验了圣贤风采。 

D.通过云游,我对名人有了更为全面地认识,增强了对中国传统文化的认同感和自豪感。 

24.下列选项中没有语病的一项是(   ) 

A.通过“清风少年颂”经典诵读活动,让廉洁的种子播撒在孩子们的心田。 

B.《典籍里的中国》之所以成为爆款,是因它蕴含的思想精髓促进人们的心灵造成的。 

C.五千多年的中华文明孕育出百折不挠的英雄气概和海纳百川的博大胸怀。 

D.自攀枝花市啔动创建文明城市以来,全市各级工会、社会各界人士和广大职工广泛参与、积极响应。 

25.下列句子中有语病的一项是(  ) 

A.谁也不能否认学好电脑技术是靠实践得来的。 

B.遵守纪律是衡量一个学生好坏的重要标准。 

C.虽然那光模模糊糊,小得像小米粒,毕竟是他亲眼看到的啊! 

D.自信的人能正确地对待自己,能以积极的态度对待生活,坚信自己能取得成功。 

26.下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.通过一个个故事,让读者可以洞察复杂而真实的世界。 

B.有效的科学探测数据对于科学研究来说非常重要。 

C.实现干部自身能力与任职情境的匹配,需要完善和建立相应的制度。 

D.广大青年要肩负历史使命,培养前进信心,努力成为新时代的接班人。 

27.下列各句中,没有语病的一项是(   ) 

①为了提高大家的阅读兴趣,洪州中学青衣阁文学社开展了一系列的名著阅读和同题竞写,制定了阅读打卡计划。②通过这次活动,让我们认识了毛泽东、朱德等众多历史伟人。③他们之所以让后人铭记的原因,在于其思想和人格的不朽……④洪州中学将继续培养学生的阅读习惯,着力提升学生的文学素养。 

A.①B.②C.③D.④ 

28.下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.专家认为,过度疲劳引起健康透支,最大的问题不是加班,而是休息时间都无法彻底放松心情所致。 

B.为了杜绝中国式过马路的不良行为,每个人心中都必须绷紧一根安全弦 

C.“双减”工作之一就是要降低义教阶段学生的作业负担。 

D.只有走进普通劳动者的生活,才能洞见他们的人生轨迹,守护劳动者的风景。 

29.杭州亚运会闭幕式亮点频现,下面是小北总结出的四个亮点,其中一项有语病,请你帮他选出来(   ) 

A.“数字火炬手”迈向远方,回到宇宙星空,化为漫天星辰。 

B.“荷桂记忆之花”悄然绽放,这是独属于中国式的浪漫。 

C.“六辆花车”驶入会场,让世界感受到中国新时代的魅力。 

D.《亚运感动瞬间》短片,传递着大爱无疆的情感和心灵。 

30.下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.“建设美好新农村”政策的落实,改善了我区广大百姓的生活幸福指数。 

B.“宜攀”和“宜叙”两条高速公路开通营运,将助推宜宾经济快速发展。 

C.一个人文化素养的高低,主要取决于大量的阅读。 

D.宜宾承办 2023年央视中秋晚会,无疑不是我市重视文化发展,积极申报的结果。 

31.下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.此次学校举办的拔河比赛要求每班约15人左右参赛,希望同学们积极报名。 

B.路旁增设阅报栏,不但可以方便市民阅读,而且能够美化环境,提升城市形象。 

C.考场上沉着、镇静,是能否正常发挥水平的关键。 

D.为规范教育惩戒行为,教育部颁布并制定了《中小学教育惩戒规则(试行)》。 

32.下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.阅读的终极价值,不仅在于获取知识,更在于让人最终拥有一种平静安闲的气质。 

B.时代发展需要大国工匠,迈向新征程需要大力发展工匠精神。 

C.多部门再三强调,冬季来临,各学校要强化学生的安全意识,严禁防止学生私自到河面溜冰。 

D.我校全体师生认真讨论和聆听了校长激动人心的学业考试动员报告。 

33.下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.统编语文教材紧紧围绕以社会主义核心价值观为核心,选文突出经典性,注重文质兼美,兼顾时代性。 

B.他高高兴兴地把自己的创意拿出来分享,虽有受到“攻击”的心理准备,但更渴望赢得大家的赞赏。 

C.大力加强未成年人思想道德,是学校、家庭、社会一项重要而紧迫的任务。 

D.作为年轻一代,我们要担负起发扬、继承中华民族优秀传统文化的责任。 

34.下列句子中,有语病的一项是 (   )   

A.读经典作品,与作者进行心灵的对话,我们的头脑会得到很多啔迪。 

B.在信息时代,是否快速阅读、捕捉有效信息决定着一个人成就的大小。 

C.一些家长没有意识到“手机综合症”是一种病,只是采用简单方式阻止孩子。 

D.深受读者喜爱的鲁迅在精彩的一生中留下了大量文笔犀利、寓意深刻的作品。 

35.【诊祝福病句】在辞旧迎新的美好时刻,小雅收到了很多新春期盼,请你找出最正确得体的一句:(   ) 

A.人的一生约有一半左右的时间都在思考,只不过成功者总在思考有意义的事。祝小雅在新的一年里学会有效思考! 

B.青少年近视的原因主要是户外运动时间偏少造成的。希望小雅在2024年里积极参与户外运动! 

C.多多接受劳动教育吧!劳动教育不仅能提高学生的劳动技能水平,更能提升学生的精神面貌。 

D.小雅,希望你能认真书写汉字!能否正确美观地书写汉字,是新时代对学生学习语文的必然要求。 

36.下列语句中没有语病的一项是(   ) 

A.在合作学习的过程中,我们要养成积极主动交流,这是取得进步的重要因素。 

B.风油精的主要成分是由薄荷脑、樟脑、桉油、丁香酚、水杨酸甲酯等配制而成的。 

C.加强劳动教育要深刻理解劳动与教育的关系,避免坐在教室里讲劳动的现象不再出现。 

D.中国古代经典作品,语言凝练含蓄,内容博大精深,是传承中华优秀传统文化的重要载体。 

37.下列句子表述有误的一项是(    ) 

A.在中国这片辽阔的土地上,大漠孤烟、江南细雨,总让人思接千载、心驰神往;黄河九曲、长江奔流,总让人心潮澎湃、豪情满怀。泱泱中华,历史何其悠久,文明何其博大,这是我们的自信之基、力量之源。 

B.近年来,一批批农村职业经理人、乡村运营官成了乡村“最强外脑”。他们以盘活资源、产村融合、文化赋能等,有效激发乡村发展新活力。 

C.作为新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力,人工智能带来重大机遇,有望加快多个产业重塑,也伴随着难以预知的风险挑战。中国提出《全球人工智能治理倡议》,为人工智能全球治理提供中国方案。 

D.土耳其南部靠近叙利亚边境地区地震灾难发生后,中国第一时间向土耳其派出救援队,尽最大努力拯救生命,多次向受灾国提供紧急人道主义物资援助,用实际行动诠释了构建人类命运共同体理念。 

38.下列句子没有语病的一项是(    ) 

A.中国海洋保护工作初见成效,中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

C.开放合作不仅推动了世界经济的稳定复苏,而且促进了人类社会的不断进步。 

D.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉、王府池三处泉水构成。 

39.下列各句中有语病的一项是(  ) 

A.为进一步加强我国文化遗产的保护,国务院将每年6月的第二个星期六定为我国的“文化和自然遗产日”。 

B.《清明上河图》可能作于政和至宣和年间。那正是北宋统治者在覆灭之前大造盛世假象,以此掩盖内忧外患的心情。 

C.写作时恰当使用象征手法,可以让读者咀嚼回味,给人留下深刻的印象。 

D.当我走下台阶、离开纪念碑的时候,我再一次向在历次斗争中牺牲的人民英雄们默默致敬。 

40.下面句子中,没有语病且句意明确的一项是(   ) 

A.“天宫课堂”激发了全球观众特别是青少年探求科学规律、探索宇宙奥秘。 

B.为后代能仰望星空,荡舟碧波,我们应坚持绿色发展理念,增强低碳生活方式。 

C.只要踏实肯干、自强不息,平凡人在平凡岗位上也能做出不平凡的业绩。 

D.中华文化博大精深、源远流长,作为青少年,我们要坚定文化自信、弘扬中华优秀传统文化、了解中华文化。 

41.下列语句,没有语病且句意明确的一项是(   ) 

A.随着博物馆藏品越来越丰富,最大限度发挥展览的作用就成了目前的当务之急。 

B.改革开放以来,我国教育事业取得了辉煌成就,彰显了社会主义制度的优越性。 

C.通过每学期初民主制订阅读计划、期末评选阅读楷模、期中积分考核等活动,学生的学习积极性被充分调动起来。 

D.青少年崇德向善,不仅关乎其能否在人生道路上走得正、走得远,更关乎整个社会能否风清气正。 

42.下列句子没有语病的一项是(   )   

A.我们要积极挖掘、传承、创新优秀传统文化,不断增强中华优秀传统文化的影响力和吸引力。 

B.日常运动锻炼要适量、要坚持,切忌不要一次性运动过度,也不要“三天打鱼,两天晒网”。 

C.这部动画片的主人公不但天性胆小,而且勇于探索,它总是以自己独特的方式感知这个世界。 

D.在阅读经典文学名著的过程中,常常能够使我们明白许多为人处世的道理,悟出人生的真谛。 

43.下列句子中没有语病的一项是(    ) 

A.通过建设美丽乡村,让许多村子的村容村貌发生了翻天覆地的变化,彻底告别了“脏乱差”的历史。 

B.《大中小学劳动教育指导纲要》的实施与颁布,彰显了我们国家对各学段学生劳动教育的高度重视。 

C.当代中学生要注重全面发展,积极参加各种有益的活动,努力使自己成为一个有理想、有本领、有担当的时代新人。 

D.古典诗词是中华优秀传统文化的重要载体,它们散发着中华民族思想情感的基因。 

44.下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.虽然偷骑别人的自行车是一件不光彩的事,并且他知错就改,大家还是对他投去了赞赏的目光。 

B.“冬天来了,春天还会远吗?”英国诗人雪莱的这句话让处在寒冬中的人看到了光明和希望。 

C.在篮球比赛中,我班队员奋勇拼搏,极大提高了篮球水平和班级凝聚力。 

D.经过全班师生的认真表演、积极准备、精心排练,我们班的节目获得了极高评价。 

45.下面语段中的四句话,没有语病的一句是(  ) 

①近日,通过2024年春晚主题、主标识正式发布,使长久尘封在字典中的生僻字“龘”(dá)进入大众视野。②本届春晚旨在以“龙行龘龘,欣欣家国”为主题,展现中华儿女奋发有为、昂扬向上的精神风貌。③主标识“龘”字采用传统“九叠篆”字体,金属质感的光泽赋予其现代气息。④这是央视春晚首次用汉字作为主标识,不仅是中华民族文化自信的象征,而且体现出汉字的魅力。 

A.第①句B.第②句C.第③句D.第④句 

46.下列句子中,没有语病的一项是(   ) 

A.良好家风是整个社会风清气正的源泉,为实现中华民族伟大复兴提供不竭动力。 

B.只要传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。 

C.对科学真理的认知和信仰并非不是厌生的本能,而是求之而后得,践之而更信。 

D.以先进典型的榜样力量激励科技人员奋发向上,有利于营造保护创新、提倡创新的文化氛围。 

47.下列句子中,没有语病的一项是(   ) 

A.大雪和小雪、雨水、谷雨等节气一样,都是直接反映降水的节气。 

B.非遗既具有全人类意义,同时也是中华优秀传统文化的组成部分,代表着我们中华民族对人类文明做出的独特贡献。 

C.推进全民阅读,需要全社会都参与到阅读中来,形成爱读书、读好书、善读书。 

D.12月的银杏村,是一个美丽的季节。置身此地,仿佛来到了美丽的童话世界。 

48.下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.三个学校的学生会干部在教导处开会,研究本学期第二课堂活动的开展问题。 

B.执法人员近日加大了对上市蔬菜抽样检测,以防止不合格农产品出现在百姓的餐桌上,确保舌尖上的安全。 

C.史铁生以亲身经历为基础,描写了他多年来在地坛公园观察到的风景、世态以及对人生独特而深刻的感悟。 

D.一篇有关中国人在5000年前就酿制啤酒的论文在《美国国家科学院学报》发表,第一作者是位 90后的杭州姑娘。 

49.下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.ChatGPT这一人工智能工具的广泛使用,大大加快了信息流通的速度和质量。 

B.济南市文化和旅游局策划举办系列主题活动,充分满足市民和游客冬季文化旅游消费。 

C.甘肃省临夏回族自治州积石山县发生6.2级地震,灾情牵动着每一个国人的心。 

D.央视主持人大赛是一场神仙打架的对决,是否具有良好的心态,是参赛者获胜的关键。 

50.下列各句中没有语病的一项是(  ) 

A.大型专题片《不忘初心》全面展示了中国共产党人不忘初心、砥砺奋进。 

B.“文旅局长说文旅”系列短视频在全网播放量超3亿多次。 

C.本届酒博会,旨在以打造全球酒业精品展示交易平台为目的,对扩大消费具有重要作用。 

D.实施新修订的义务教育课程方案和课程标准,对推动义务教育高质量发展、全面建设社会主义现代化强国具有重要意义。 

参考答案: 

题号 

1 

2 

3 

4 

5 

6 

7 

8 

9 

10 

答案 

B 

A 

D 

D 

B 

C 

A 

B 

D 

D 

题号 

11 

12 

13 

14 

15 

16 

17 

18 

19 

20 

答案 

C 

B 

C 

C 

C 

D 

A 

B 

D 

C 

题号 

21 

22 

23 

24 

25 

26 

27 

28 

29 

30 

答案 

D 

D 

D 

C 

B 

B 

D 

B 

D 

B 

题号 

31 

32 

33 

34 

35 

36 

37 

38 

39 

40 

答案 

B 

A 

B 

C 

C 

D 

B 

C 

B 

C 

题号 

41 

42 

43 

44 

45 

46 

47 

48 

49 

50 

答案 

B 

A 

C 

B 

C 

A 

A 

D 

C 

D 

1.B 

【详解】本题考查病句辨析与修改。 

B.搭配不当,“降低”与“意识”搭配不当,可删掉“意识和”; 

故选B。 

2.A 

【详解】本题考查病句辨析。 

B.成分残缺,缺少主语,应删去“由于”或删除“为”和“条件”,“提供了”改为“更为”; 

C.搭配不当,应去掉“和质量”或者”质量”前加“提高了信息流通的”;  

D.语序不当,应改为“自己观察、分析、解决问题的能力”; 

故选A。 

3.D 

【详解】本题考查病句的辨析与修改。 

D.语序颠倒,将“吸引着世界的目光”和“牵动着国民的心”对换位置。 

故选D。 

4.D 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.成分残缺,在结尾加上“的线上活动”; 

B.成分残缺,应该去掉“通过”或“使”; 

C.搭配不当,应在“他们的生活状况”前面加上“了解”; 

故选D。 

5.B 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.否定不当,可去掉“不再”; 

C.语序不当,将“铸就民族的胸怀与担当”与“公民个人涵养的提高”互换位置; 

D.语义重复,应删掉“大约”; 

故选B。 

6.C 

【详解】本题考查病句辨析及修改能力。 

A.有误,搭配不当,可把“开展”改为“召开”; 

B.有误,语序不当,可把“全球”与“全国”调换位置; 

D.有误,重复赘余,可删掉“超”或“左右”; 

故选C。 

7.A 

【详解】本题考查病句辨析。 

B.句式杂糅,“丰富心灵的方式需要到”改为“丰富心灵的方式是”或者“丰富心灵需要到”; 

C.成分残缺,应在句末加上“等措施”; 

D.减少不能用倍数来表示,可改为 “减少了一半” 或 “减少了百分之五十” 等; 

故选A。 

8.B 

【详解】本题考查病句辨析。 

B.“反省”侧重于检查自身的思想行为,“反思”侧重于对过去的事情进行再思考。“自觉”指自己有所认识而觉悟,“自律”指自己约束自己。这两组词的意思并不重复,句③没有语病,该项分析不恰当; 

故选B。 

9.D 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.语序不当,“发扬”与“继承”调换位置; 

B.成分残缺,句尾加上“的文化盛宴”; 

C.句式杂糅,删去“来实现的”; 

故选D。 

10.D 

【详解】本题考查辨析病句。 

D.④成分残缺,依据“随着我国经济的腾飞和‘中国文化热’的持续升温,使汉字进入了闪亮的新时代”可知,句子中缺少主语,可将“随着”或“使”去掉。 

故选D。 

11.C 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.语意不连贯,删去“通过”; 

B.搭配不当,应该是“点燃了中国梦想,向全世界展示了中国人的太空力量”; 

D.包含不恰当,应该把“等省份”换成“等城市”; 

故选C。 

12.B 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.成分残缺,删去“通过”或“使”; 

C.词语使用不当,将“防止”改为“确保”; 

D.搭配不当,将“增强”改为“提高”; 

故选B。 

13.C 

【详解】本题考查语病辨识。 

C.成分赘余,删掉“左右”。 

故选C。 

14.C 

【详解】本题考查病句修改。 

C.语序不当,应将“精彩纷呈、亚洲风采、中国特色”改为“中国特色、亚洲风采、精彩纷呈”; 

故选C。 

15.C 

【详解】本题考查语病辨析。 

A.成分残缺,缺少主语,删去“随着”或“使”; 

B.语序不当,应为“人人了解、参与、共享”; 

D.句式杂糅,“包括……”与“由……组成”句式杂糅,应删去“包括”或“由、组成”; 

故选C。 

16.D 

【详解】本题考查病句。 

A.搭配不当,“发展”改为“发挥”; 

B.成分残缺,去掉“使”; 

C.句式杂糅,去掉“为目的”; 

故选D。 

17.A 

【详解】本题考查病句。 

B.搭配不当,“奋斗和汗水”改为“夙愿和期盼”; 

C.语序不当,“行得稳、走得通”改为:走得通、行得稳; 

D.语意重复,去掉“继续”; 

故选A。 

18.B 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.否定不当,去掉“不”; 

C.成分残缺,去掉“使”; 

D.搭配不当,将“改善”改为“提升”; 

故选B。 

19.D 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.成分残缺,要在“艺术享受”的后面加“平台”; 

B.语序不当,应该为“让学生体验,感悟和传承优秀传统文化”; 

C.缺少主语,去掉“通过”; 

故选D。 

20.C 

【详解】本题考查病句修改。 

A.成分残缺,缺主语,“通过”或“使”删掉其一; 

B.搭配不当,将“展示”改为“暴露”; 

D.分类交叉,应删掉“和任课老师”; 

故选C。 

21.D 

【详解】本题考查病句辨析。 

D.成分残缺,在“月岩”后加上“相比”; 

故选D。 

22.D 

【详解】本题考查病句修改。 

A.“推动人类命运共同体”成分残缺,在句末加“建设”; 

B.句式杂糅,去掉“以……为目的”; 

C.语序不当,改为:低温雨雪恶劣天气考验着供热设施、电网设备、燃气管网,更考验着各级党员领导干部为民服务的意识和能力; 

故选D。 

23.D 

【详解】本题考查病句辨析。  

A.“使用高清、VR等技术手段”与“融入音频、视频和字幕等元素”语义重复; 

B.语句不通顺,应在“它”前面加上“因为”; 

C.缺少主语,应在“穿越”前加上“我们”;  

故选D。 

24.C 

【详解】本题考查病句修改。 

A.缺主语,应删去“通过”或“让”; 

B.句式杂糅,可删掉“造成的”; 

D.语序不当,应将“广泛参与”与“积极响应”互换位置; 

故选C。 

25.B 

【详解】本题考查病句辨析与修改。 

B.一面对两面,“遵规守纪”前加“是否”; 

故选B。 

26.B 

【详解】本题考查病句辨析与修改。 

A.缺主语,应删除“通过”或“让”; 

C.语序不当,应将“完善和建立”改为“建立和完善”; 

D.搭配不当,“培养”和“信心”不搭配,应把“培养”改为“树立”; 

故选B。 

27.D 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.成分残缺,在“同题竞写”的后面加上“活动”; 

B.缺少主语,删去“通过”或“让”; 

C.句式杂糅,可删去“的原因”; 

故选D。 

28.B 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.句式杂糅,可以删掉“所致”;  

C.搭配不当,“降低”和“负担”搭配不当,可以将“降低”改为“减轻”; 

D.搭配不当,“守护”和“风景”搭配不当,可以将“守护”改为“欣赏”, 

故选B。 

29.D 

【详解】本题考查病句的辨析与修改。 

D.错误。“传递着大爱无疆的情感和心灵”搭配不当,可删去“和心灵”; 

故选D。 

30.B 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.搭配不当,将“改善”改为“提高”; 

C.两面对一面,删去“的高低”; 

D.否定不当,删去“不”; 

故选B。 

31.B 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.语义重复,可删去“约”或“左右”; 

C.一面对两面,可删去“能否”; 

D.语序不当,将“颁布”与“制定”互换位置; 

故选B。 

32.A 

【详解】本题考查病句的辨析和修改。 

B.有误,搭配不当,应把“发展”改为“弘扬”; 

C.有误,语义重复,应删去“严禁”或“防止”; 

D.有误,语序不当,应将“讨论”和“聆听”位置互换; 

故选A。 

33.B 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.结构混乱,可删掉“紧紧围绕”或“以”“为核心”; 

C.成分残缺,缺少与“加强”搭配的宾语,可在“思想道德”后加“教育”; 

D.语序不当,“发扬”与“继承”应交换位置; 

故选B。 

34.C 

【详解】本题考查语病辨识。 

C.成分残缺。在句末加“玩手机”; 

故选C。 

35.C 

【详解】本题考查病句的辨析。 

A.重复累赘,删去“约”或“左右”; 

B.句式杂糅,应删掉“的原因”或“造成的”; 

D.两面对一面,应删去“能否”; 

故选C。 

36.D 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.成分残缺,“我们要养成积极主动交流”后加上“的习惯”; 

B.句式杂糅,删去“的主要成分”或“由”与“等配制而成的”; 

C.否定不当,删去“不再”; 

故选D。 

37.B 

【详解】本题考查病句辨析。 

B.成分残缺,应在“文化赋能等”的后面加上“方式”。 

故选B。 

38.C 

【详解】本题考查病句的辨析与修改。 

A.搭配不当,应将“次数越来越高”改为“次数越来越多”; 

B.成分赘余,去掉“浑身”; 

D.句式杂糅,可以去掉“构成”; 

故选C。 

39.B 

【详解】本题考查病句辨析。 

B.搭配不当,将“心情”改为“时期”; 

故选B。 

40.C 

【详解】本题考查辨析病句能力。 

A.成分残缺,可在句末添加“的兴趣”。 

B.搭配不当,“增强”和“方式”不搭配,可将“方式”改为“意识”。 

D.语序不当,应将“坚定文化自信、弘扬中华优秀传统文化、了解中华文化”改为“了解中华文化、坚定文化自信、弘扬中华优秀传统文化”。 

故选C。 

41.B 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.成分赘余,把“目前的”删掉; 

C.语序不当,应该按照“学期初”“期中”“期末”的顺序排列; 

D.两面对一面,在“崇德向善”前加上“能否”,或删去原句中的两个“能否”; 

故选B。 

42.A 

【详解】本题考查病句的辨析。 

B.语义重复,删去“切忌”; 

C.前后矛盾,删去“不但天性胆小,而且” 

D.成分残缺,删去“常常能够使”; 

故选A。 

43.C 

【详解】本题考查语病辨析与修改。 

A.缺少主语,把“通过”和“让”删除一个; 

B.语序不当,把“实施”和“颁布”调换一下位置; 

D.搭配不当,把“散发”改为“蕴含”; 

故选C。 

44.B 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.关联词语使用不当,“并且”改为“但是”; 

C.搭配不当,可删去“和班级凝聚力”或将“和”改为“并且增强了”; 

D.语序不当,应将“认真表演、积极准备、精心排练”改为“积极准备、精心排练、认真表演”; 

故选B。 

45.C 

【详解】本题考查病句辨析及修改。 

A.缺少主语,可删去“通过”或“使”; 

B.句式杂糅,可删去“旨在”; 

D.语序不当,可将“是中华民族文化自信的象征”与“体现出汉字的魅力”调换位置; 

故选C。 

46.A 

【详解】本题考查病句辨析。 

B.关联词搭配不当,将“只要”改为“只有”; 

C.否定不当,删去“不”; 

D.语序不当,“保护创新”和“提倡创新”交换位置; 

故选A。 

47.A 

【详解】本题考查病句辨析的能力。 

B.句式杂糅,可将“代表着我们中华民族对人类文明做出的独特贡献”中的“代表着我们中华民族”和“的”删去。 

C.成分残缺,缺少宾语中心语。可在“善读书”的后面加上“的氛围”。 

D.搭配不当,“银杏村”和“季节”不搭配,可将“季节”改为“地方”。 

故选A。 

48.D 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.“三个学校的学生会干部”有歧义,可改为“三个不同学校的学生会干部”或是“我们学校的三位学生会干部”; 

B.缺少宾语中心语,应在“检测”后加“的力度”; 

C.“描写”与后面的“对人生独特而深刻的感悟”搭配不当,可把后面的句子改为“描写了他多年来在地坛公园观察到的风景、世态,抒发了他对人生独特而深刻的感悟”; 

故选D。 

49.C 

【详解】本题考查病句修改。 

A.搭配不当,速度可以加快,质量不能加快,可去掉“和质量”; 

B.成分残缺,在“消费”后面添加“的需求”; 

D.两面对一面,去掉“是否”; 

故选C。 

50.D 

【详解】本题考查病句辨析及修改能力。 

A.有误,缺少宾语中心语,可在句末加上“的风采”; 

B.有误,重复赘余,可删去“超”或“多”; 

C.有误,句式杂糅,可删掉“旨在”,也可删掉“以”和“为目的”; 

故选D。

文章编号: 569354a2aaafc13b619a22a233780bdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

80. 微信公众号 -  (国产纪录片-众神之地 (2022)) 2025-01-06 观影123   观影123

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTg2ODA1Nw==&mid=2247484437&idx=8&sn=50c55661161831bc97d6d0eb0733f531

   《众神之地》就像进行了一次身心合一的旅行,又像与自然进行了一次无声的对话,每一帧的画面都像是精心绘制的自然诗篇,从雄伟的山脉,到静谧的溪流,从繁星闪烁的夜空,到生机勃勃的热带雨林,每一个镜头都充满了对自然的赞美与敬畏。 

   纪录片视角极为特殊,4集分别聚焦了4种动物:牦牛、中华白海豚、亚洲象和东北虎。

它们的名字非常常见,但以它们为主角的纪录片却不多。而这部片,却带我们以独特的视角,更近距离地了解这四种神奇动物。 

   纪录片中那些慢镜头奇观不同,这部纪录片的每一帧都是壁纸,隔着屏幕,也能感受到自然的辽阔壮美。 

   影片中,我看到了人类与自然和谐共生的美好愿景。虽然现代化进程给很多地方带来了翻天覆地的变化,但那些坚守传统的部落和族群,依然保持着对自然的敬畏和尊重。他们通过祭祀、歌舞等方式,表达着对自然的感激和敬畏,也让我深刻感受到了人与自然之间那种难以言喻的紧密联系。

文章编号: d8d7fc3dcba4702b4453ca1fdbccc4ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

81. 微信公众号 -  (《亮点展示》爱心啔智园2024年十大亮点) 2025-01-06 阜新市爱心阳光家园   阜新市爱心阳光家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2NzYzMw==&mid=2247531693&idx=1&sn=9dbe6cd0f7dbf098646d05560e2af2f4

亮点展示 

爱心啔智园2024年十大亮点 

一、举办迎“三八”女教师手机摄影大赛。妇女节前夕,啔智园特举办女教师手机摄影大赛。截止到3月7日,办公室共收到23位教职员工的48幅作品。一等奖作品(1名):王春华拍摄的《看得见的光》;二等奖作品(2名):张希淼拍摄的《做孩子平凡岁月的星辰》,李晓艺拍摄的《爱扑满园》;三等奖作品(3名):郭凯乐拍摄的《陪伴是最长情的告白》,周春悦拍摄的《不可复制的时间》,季倩颖拍摄的《用爱传递温暖》。 

二、举办孤独症日主题宣传倡导活动。3月29日,爱心啔智园在海州区光明街幼儿园,与该园联合举办第17个世界孤独症日主题宣传倡导活动。市残联党组书记、理事长霍红出席活动,并与孤独症儿童一起做游戏,共同“放飞梦想”。新华社记者龙雷及我市传媒中心多名记者现场采访。新华社、央视频、阜新电视台、阜新电台、阜新日报、阜新周末报、阜新微报等主流媒体以各自媒体形式报道了本次活动。 

三、助残日现场完成长卷绘画《我的中国梦》。5月17日,市残工委主办市残联承办的阜新市2024年助残日宣传倡导活动在街心广场举办。爱心啔智园教师现场演出了精彩的舞蹈《盛世花开》,融合实验班的小朋友给大家带来歌舞节目《把未来点亮》,啔智园与海州区光明街幼儿园的20位小朋友,现场完成一幅长卷绘画《我的中国梦》,孩子们走上舞台,兴致勃勃地为大家展示他们共同完成的作品。 

四、举办庆祝“六一”儿童节活动。5月31日,110名在爱心啔智园接受康复训练的特殊儿童,市残联康复中心院内,参加啔智园为他们举办的庆祝“六一”儿童节活动。孩子们特别高兴地进行着“摘果子”“螃蟹走”“扔手雷”“穿鞋子”等七个大项,18个小项活动,尽情地享受着这份属于他们的快乐。 

五、被市妇联确定为细河区“辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站”。7月12日,市妇联公众号刊发《阜新市“白海豚爱心妈妈”事迹展播(三)——李颖的事迹》,在李颖的带领下,啔智园10名党员和入党积极分子加入到“白海豚爱心妈妈”行列,她们实行“一对多、多对一、多对多”的方式对结对特殊困境儿童开展全面的关爱帮扶。应爱园长李颖邀请,智力听力均重度障碍儿童小明珠与姥姥到园长办公室做客。李颖赠送了特意为小明珠购买的连衣裙,并帮她穿好,还向她赠送了电动玩具。 

六、解磊爱心捐赠8月善款落实。8月2日,阜新籍现役人民海军解磊决定,从每月领取的国家津贴中,拿出200元钱,专门捐赠给正在爱心啔智园接受康复训练的困境家庭0—7岁特需儿童,用于购买营养品,促进儿童生长发育。7月捐款已到账,并已落实到受助儿童。 

七、举行暑期亲子游戏活动。8月1日,爱心啔智园在我市黄家沟旅游度假区开展“成长之路,欢乐同行”暑期社会实践活动,全园师生、家长近200人,在黄家沟休闲营举行了亲子游戏等多种活动项目。 

八、孙宇到爱心啔智园调研。10月28日,中共阜新市委常委、统一战线工作部部长孙宇率领本部有关领导及工作人员,到市残联调研。期间,在市残联党组书记、理事长霍红的陪同下,来到爱心啔智园调研。 

九、省妇联主席冯英一行到爱心啔智园调研。10月31日,省妇联党组书记、主席冯英,党组成员、副主席曹春光等一行5人,到爱心啔智园调研。本次调研,是省妇联为深入学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神及省委十三届七次全会精神,筹备召开好辽宁省妇女第十二次代表大会,专程深入阜新市开展的一次调研工作。在市委常委、宣传部部长王一民,市残联党组书记、理事长霍红,市妇联党组书记、主席陆英等领导陪同调研。 

   十、为2024年10名康复明星颁奖。12月31日,市残联理事会专职理事贾迎辉与港华爱心人士为爱心啔智园2024年评选出的10名康复明星颁发证书和奖品。 

   编辑:鹤宸

审核:李颖 

 

文章编号: 6582cf0f2b3d197a3132dbe50b3210e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

82. 微信公众号 -  (野生海参标本价格的简单介绍) 2025-01-06 沃测泥的码   沃测泥的码

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1ODI0Mw==&mid=2247494368&idx=4&sn=e731ede686e2400254d6880289c1edb2

海参有骨头吗?真的有两千多万块骨头吗? 

海参拥有世界上最多的骨头。一种海参就含有约2060万块骨头,而普通海参也有大约2000万块。尽管这些骨头数量众多,但它们并不发达,因此非常脆弱。这与我们通常认为的坚硬骨骼截然不同。如果海参的骨头都十分发达,人类恐怕是难以咀嚼的,毕竟想象一下2000多万块骨头就令人难以置信。 

世界上海参的骨头最多。

海参有2060万块骨头,一般的海参也有2000万块骨头,当然了海参的骨头虽然多但是都不发达因此都是十分脆弱的。这和我们想象中坚硬的骨头是完全不同的。当然了,要是海参这些骨头都十分发达的话人也是不可能吃的动的,毕竟2000多万块骨头想象都有点难以置信。 

其实所谓的海参的骨头应该是指骨片,或者叫做骨针,猜测是早期胚胎时期的骨骼残留,是海参分类的重要标准之一,一般分布于表皮层,数量较大,但是极小,一般在30-100μm。在1979年出版的《化石》期刊中,有这么一篇文章:亿万年前的海参_爱学术其中提到了关于海参标本中,骨片数量达到20600000个。 

马氏海参形态特征 

1、海参野生海参标本价格的形态特征明显野生海参标本价格,其体形呈圆筒状野生海参标本价格,背面微隆起,腹面通常平坦。它们的口部较小,拥有20个触手,触手上有不太明显的疣襟部。值得注意的是,它们的肛门位于末端,周围散布着少数细小的疣。马氏海参体内有两个显著的器官,一个是长度约为8mm的石管,其末端筛板显著膨大;另一个是长约25mm的波里氏囊。 

2、棘皮 棘皮动物外表多硬刺的特征。齿舌是软体动物特有的器官,位口腔底部的舌突起(odontophore)表面,由横列的角质齿组成,似挫刀状。呼吸树 也叫“水肺”,海参类动物的呼吸器官。由消化管末端的一部分伸入体腔,然后在体腔中不断分支,形成树枝状,因而叫做“呼吸树”。 

3、形态特征 成蝎外形,好似琵琶,全身表面,都是高度几丁质的硬皮。成蝎体长约50~60mm,身体分节明显,由头胸部及腹部组成,体黄褐色,腹面及附肢颜色较淡,后腹部第五节的颜色较深。蝎子雌雄异体,外形略有差异。 

4、根据自然界动物的形态。身体内部构造、胚胎发育的特点、生理习性、生活的地理环境等等特征,进行综合研究,将特征相同或相似的动物归为一类,给它们命名,这就是动物分类学所研究的内容。无脊椎动物学动物学的一个分支学科。在动物分类中,根据动物身体中有没有脊椎骨而分成脊椎动物和无脊椎动物两大类。 

5、根据其外壳形体特点和结构,贝又可分为5类。 腹足类野生海参标本价格:包括蜗牛、海螺和玉黍螺等,形状呈螺旋形扭转; 双壳类野生海参标本价格:有蛤蜊、牡蛎和扇贝等,它们一般有两扇贝壳组成,呈瓣状; 头足类:包括乌贼、鹦鹉螺和章鱼等; 多板类:这类贝壳多达8块壳板,组成一幅奇特的形状; 掘足类:壳顶向前,膜面弯曲,呈浅帽状。 

6、三叶动物亚门表现出最原始的特征,均生活在海洋中。除触角外,其余各体节均有双枝型附肢。螯肢动物亚门的肢口纲和蛛形纲头部的附肢。书鳃和书肺为同源,说明两纲比较接近。 

家里有保存40年以上的野生干刺参,不知值钱吗?值多少? 

1、干海参属于海鲜干货野生海参标本价格,存放40年,其中的组织体已经风化,营养成分也流失殆尽,已然没有食用价值了。只能作为标本收藏,价值大打折扣。 

2、截至2020年,鲜海参价格每公斤平均200元,约36公斤才能出1公斤淡干海参,加上流通、销售环节30%以上的成本与利润,每公斤淡干海参的价格至少在8000元。”选购注意:望 即是检查海参的体形是否完整端正, “在海参下端有一个开口,看看开口处的肉够不够厚实,厚实的就最好了。 

3、一两年前,在泉城百姓的心中,0.5公斤干海参的价格在七八百元左右,如今在泉城各商场的海参专卖柜台里,干海参每公斤的标价在800元至3000元不等。 

4、截止到2019年12月10日,7年大连淡干海参干货野生3980元一斤。海参属于无脊椎动物、棘皮动物门、海参纲。全球有900多种,野生海参标本价格我国约140种。其中印度洋、西太平洋海区是世界上海参种类最多、资源量最大的区域。 

5、截止到2019年12月,干海参的价格有800、4000到一万块钱不等。影响海参价格因素是生长海域,南方福建属于温水区域,海参进食频率很大,生长速度很快,六七个月就可以长起来,所以南方福建海参的药用价值不如北方海参,肉质很软,干海参价格也很便宜。 

6、更多的是养殖池里养殖的。普通人是很分得出这三者的区别的,我问这边搞底播海参12年的从业者,都说要吃了才能分出来。真正野生的都是国外的,国外的海参也有很多种类,比较出名的是日本北海道的关东海参,营养价值是公认zui高的,六排刺,品相也是zui好看的海参。 

海洋生物标本馆里的标本是怎么来的 

固定时可在背面或腹侧穿一小孔野生海参标本价格,使酒精很快浸入海胆内部。另外海胆和海星亦可制成干制标本野生海参标本价格,程序是先把动物整形,然后放入10%福尔马林液中浸泡6-12小时,晒干即可。鱼类鱼类野生海参标本价格的浸制标本制作较简单,先用清水将其体表泥沙、粘液以及口腔、鳃清洗干净,接着将其鳍棘、鳍条伸开,放入10%福尔马林中保存即可。 

抹香鲸标本:青岛水族馆珍藏的抹香鲸标本是全国独有的,其体积庞大,令人震撼。抹香鲸骨架:除野生海参标本价格了完整的抹香鲸标本,还有其详细的骨架结构,供游客学习和研究。鲸类兽类:包括虎鲸、伪虎鲸、江豚、中华白海豚、宽吻海豚等多种鲸类,以及北海狮、加州海狮、南海狮、象海豹等海兽。 

青岛水族馆(青岛海底世界)标本馆馆藏海洋生物标本二万余件,馆藏数量居全国同类科普场馆之首,是全国唯一的海产博物馆。 

这些标本按照科学分类系统有序展示,主要来源于东海,同时也包括黄海、南海和巴布亚新几内亚湾等地域,展示了丰富多样的海洋生态多样性。馆内珍藏着诸如中华鲟、江豚等国家一类保护动物,它们是馆藏的宝贵财富。 

网目海参形态特征 

1、网目海参的形态特征可以从多个角度进行描述。首先,成长标本的体长范围在150-200毫米,直径大约在35-40毫米。这种海参呈圆筒状,其腹面略显平坦。在其背面,可见到显著的大形疣足,而身体两侧的腹侧疣足则构成一个明显的边缘。最大的腹侧疣足高度约为10毫米,基底直径约为8毫米。 

2、芋形板海参的体形呈现明显的 U 形,弯曲长度在50-135mm之间,中央宽度为5-27mm。其两端逐渐变细,特别是身体后部,形成明显的尾部。身体的腹面中部膨大,带有许多细长的管足,排列为3纵带,每一带上有2-3行的管足。 

海星标本的制作过程 

做海星标本野生海参标本价格,海星标本野生海参标本价格的干制方法野生海参标本价格:海星由海中采集后野生海参标本价格,要放在有海水野生海参标本价格的桶中;用泻盐(MgSO4)进行麻醉,一般是把泻盐末放在水面上,经过麻醉后的海星放入福尔马林里杀死;1~2小时后从福尔马林内取出,使它腹面朝上,放在烈日下曝晒4~5小时,等略微干燥后,再翻过来晒背面。 

海星标本制作方法如下:海边捡回来的海星先用清水冲洗干净。烧上一锅水,把海星放进锅内。等水开后关火,把海星取出。把煮好的海星放在有太阳的地方晾晒到干即可。注意事项:海星的颜色有橙黄色,有白色,有蓝色的,非常的好看,但是最好不要用手来触摸,建议皮肤敏感人群带上手套。 

制作标本时先将海星以浓度为每升海水八十克的氯化镁麻醉3小时,手臂拉直,调整成需要的姿势。干制标本可将其转移到百分之十的福马林中浸泡24小时,而后自然干燥,写上采集标签,即可保存。浸液标本则将其在百分之十的福马林中泡24小时后,转至百分之七十的酒精中保存即可。 

海星标本的制作过程如下 采集海星。可以在海滩、珊瑚礁或深海等地方采集到海星,选择完好无损、外表美观的海星。归类和鉴定。将采集到的海星按照科属分类,并鉴定确定其拉丁学名。储存和处理。将海星移至实验室进行处理,将其浸泡在70%的酒精中,以防止组织腐烂和细菌滋生。准备工具。 

在大海涨潮和退潮时候找海星,用夹子将海星放在水泥台上来回翻来凉晒海星,干燥的海星没有腥味后就是海星的标本。植物标本根据使用目的分类:整体标本 通常用来识别植物,鉴定学名,鉴别中草药。对某一地区进行植被调查也是使用这种标本。例如调查某个学校、山头的植物资源。 

在大海涨潮和退潮时候找海星。用夹子将海星夹住后放在水泥地上凉干。海星的腥味非常的重,所以在凉海星的时候就要正面和背面都要凉,最好要放在有空隙的地方凉。干燥的海星没有腥味后就是海星的标本。

文章编号: 7ded38f43a452bf6861f360164c1d8b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

83. 微信公众号 -  (铜仁到钦州高铁) 2025-01-06 水墨一滴   水墨一滴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTgyODM1NA==&mid=2247536527&idx=3&sn=f4149f17122b83471dcc419270bdd5b8

  穿越山水,品味南国风情 

车次与时刻概览 

铜仁至钦州的高铁线路,作为连接黔南与桂南的便捷通道,不仅缩短了城市间的距离,更让旅客得以在旅途中尽享自然风光与人文风情,以下是精选的几个车次及其大致时刻,供您规划行程参考: 

G2341:铜仁南站07:30发车,经停多个站点后,于12:15抵达钦州东站,此趟车适合早起的旅客,全程约需4小时45分钟。 

G2343:铜仁南站10:00出发,14:35到达钦州东站,旅程约4小时35分钟,适合希望午后抵达以便直接探索钦州之美的旅客。 

G2345:铜仁南站12:30发车,17:05抵达钦州东站,全程约4小时35分钟,此趟车适合希望避开高峰时段出行的旅客。 

目的地特色景点与美食探索 

景点篇: 

钦州三娘湾:这里是观赏中华白海豚的绝佳地点,海面波光粼粼,与海豚共舞的画面令人难忘,建议傍晚时分前往,既能观赏海豚嬉戏,又能享受落日余晖的浪漫。 

刘永河故居:位于钦州市区,是了解当地历史文化的好去处,这里不仅展示了刘永河先生的生平事迹,还收藏了许多珍贵的历史文物,是感受钦州文化底蕴的绝佳地点。 

大环树游步道:一条环绕着茂密树林的步道,是徒步爱好者的天堂,沿途绿树成荫,鸟语花香,是放松心情、亲近自然的好方式。 

美食篇: 

钦州猪脚粉:作为当地特色小吃,猪脚粉以其鲜美的汤底、嫩滑的猪脚和Q弹的米粉深受食客喜爱,一碗热腾腾的猪脚粉,是开啔一天旅程的最佳方式。 

白鸽粥:选用新鲜白鸽搭配多种食材慢炖而成,粥品鲜美且营养丰富,是滋补身体的佳品。 

海鲜盛宴:钦州作为海滨城市,海鲜自然丰富多样,无论是清蒸海鱼、蒜蓉粉丝蒸扇贝,还是香辣炒蟹,都能让您大快朵颐,品尝到最地道的海的味道。 

旅行小贴士: 

- 提前在线购票,避免高峰期车站排队等待。 

- 考虑到高铁上的用餐选择有限,建议携带一些小零食或轻便餐食。 

- 钦州夏季炎热潮湿,出行时请做好防晒和防暑措施。 

- 探访当地景点时,注意保护环境,尊重当地风俗习惯。 

铜仁至钦州的高铁之旅,不仅是一场穿越时空的旅行,更是一次味蕾与视觉的双重盛宴,无论是探索自然奇观、感受历史沉淀,还是品尝地道美食,这段旅程都将为您留下深刻而美好的回忆。

文章编号: a710179a68ed4f923249114891cc4364
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

84. 微信公众号 -  (广东 | 啔动二次报名!2024横琴人寿横琴马拉松3月23日鸣枪起跑) 2025-01-06 马拉松季节   马拉松季节

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzkwNDE5MQ==&mid=2247549156&idx=1&sn=0f8b2a25070f9b5e27d68c93ebc2f9ac

因2024横琴人寿横琴马拉松延期至2025年3月23日举行,部分选手选择退赛,少量参赛名额空缺。经组委会研究决定,啔动2024横琴人寿横琴马拉松二次报名!

一、报名限额

1. 二次报名名额为赛事延期退费后,产生的少量名额。之前选择保留参赛名额的选手,无需再进行二次报名。2. 二次报名选手在规定时间内完成报名并进行缴费,方视为报名成功,缴费时间为:1月6日11:00—1月15日18:00。3. 二次报名将采取先报名缴费,后抽签的模式,抽签完成后向未中签者退还报名费。名额仅限本人参赛,不允许转让。

二、二次报名时间及方式

01

报名时间

2025年1月6日11:00至1月15日18:00

02

报名方式

1. 横琴马拉松赛事官方网站:

www.hengqinmarathon.com

2. 横琴马拉松、华发体育微信公众号

3. 官方合作小程序:Xempower赛事助手

         

03

报名流程

登录→选择“2024横琴人寿横琴马拉松”→阅读并签署参赛声明、竞赛规程、报名须知→立即报名→选择项目→添加报名人信息→缴费报名→报名截止→公布抽签结果→报名成功/未中签选手退费。

三、报名费用

马拉松项目:200元人民币/人

半程马拉松项目:200元人民币/人

欢乐跑项目:80元人民币/人

四、中签公布时间

2025年1月下旬

五、报名资格

1. 马拉松项目年龄限20周岁以上(2005年3月23日前出生,含当日)2. 半程马拉松项目年龄限16周岁以上(2009年3月23日前出生,含当日)3. 欢乐跑项目不限年龄,13周岁以下(2012年3月23日以后出生)儿童须与父母(或至少一位家长)共同报名参加

六、组委会联系方式

1.联系电话:

025-87775902;13543016431

2.工作时间:

9:30-11:30;14:00-17:00(周六、日及法定节假日不对外办公)

3.联系邮箱:

OC@hengqinmarathon.com

横琴马拉松

期待与您一起见证新横琴的精彩

3月23日,我们横琴见!

赛事基本情况▍比赛时间及地点(一)比赛时间:2025年3月23日(星期日)7:00(二)比赛地点:广东省横琴粤澳深度合作区(三)比赛起终点:横琴金融岛中央公园

▍比赛项目及规模:(一)项目及组别马拉松(42.195公里)半程马拉松(21.0975公里)欢乐跑(约6公里)(二)赛事规模:20000人马拉松项目:4000人半程马拉松项目:10000人欢乐跑项目:6000人▍比赛路线:

(一)马拉松(42.195公里)横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(南行)-横琴大道(西行)-环岛西路(北行)-濠江路(折返)-环岛西路(北行)-琴海西路(西行)-厚朴道(折返)-琴海西路(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。(二)半程马拉松(21.0975公里)横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(北行)-环岛北路(西行/逆行)-中心大道(北行)-爱琴路(折返)-中心大道(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行)-横琴金融岛中央公园(终点)。(三)欢乐跑(约6公里)横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-琴海东路(南行)-琴海东路(折返)-琴海东路(北行)-荣澳道(北行)-汇通五路(西行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。

2024横琴人寿横琴马拉松参赛服正式发布由赛事官方合作伙伴“引擎鸟”专业定制让我们一起先睹为快

2024横琴人寿横琴马拉松参赛服选用代表生机与活力的绿色,这种颜色不仅与澳门绿相呼应,还寓意着参赛者在比赛中展现出无限的活力与潜力。左右胸前分别是引擎鸟logo和横琴马拉松、横琴人寿的官方标识,该款采用3D立体方格设计,减少皮肤摩擦,轻量化面料动态立体剪裁,确保参赛者在比赛中能够保持干爽与舒适。

此次,我们专为6年荣誉跑者独家定制了一款充满心意的“一陆有你”参赛服。每一处细节,都蕴含着对过去六年美好回忆的深情致敬。在参赛服的胸口与背后,都精心绣制了“一陆有你”的徽标,它们低调而优雅地诉说着往昔岁月的点点滴滴,同时也标记下了那些跑者们咬牙坚持、不断突破的珍贵瞬间。这样的设计不仅彰显了跑者的荣誉与身份,更让每一件参赛服都成为了一件充满故事和情感的纪念品,让每一位6年荣誉跑者都能感受到来自横琴马拉松的温暖与关怀。除了参赛服之外“引擎鸟”还为本次赛事特别定制了志愿者风衣以及官方配速员和医师跑者的专属装备志愿者风衣以米白色和灰色为主,以其薄如蝉翼的轻盈质感,成为运动与休闲生活中的理想伴侣。而在赛场上,它不仅展现了志愿者们的专业形象,更承载着一份深厚的公益使命——保护中华白海豚。风衣的左臂上,一枚“海洋守护者”的徽章熠熠生辉,横琴马拉松的志愿者们一直有着“小海豚”的美誉,他们不仅在赛场上为参赛者们提供无微不至的服务,更在赛道上成为了宣传保护中华白海豚的公益使者。用实际行动诠释着对中华白海豚的关爱与保护。

2024横琴人寿横琴马拉松官方配速员短袖T恤巧妙融合了引擎鸟品牌的经典人头马设计元素,展现出独特的运动魅力。服装采用3D立体方格设计,这一设计不仅美观大方,更赋予了衣物卓越的排汗功能,确保跑者在激烈奔跑中无惧汗水存留,实现快速挥发,保持身体的干爽与舒适。

搭配的无内衬竞速短裤,轻盈贴身,设计简洁大方,完美解放跑者的双手,让起跑更加轻松自如。短裤的剪裁与面料选择均经过精心考量,确保在高速奔跑中也能保持良好的贴合度与舒适度。

而脚踏的CU竞速跑鞋,更是为赛道上的每一次冲刺提供了坚实的支撑。跑鞋的轻盈与耐磨性得到了完美平衡,让跑者在赛道上能够尽情驰骋。

2024横琴人寿横琴马拉松医师跑者的短袖T恤以白色为主色调,象征着医师跑者们的纯洁与高尚。最引人注目的莫过于胸前那鲜明的红色十字图案,它不仅是医学的象征,更是医师跑者们身份与使命的彰显。在这个图案的映衬下,医师跑者们如同赛道上的守护神,时刻准备着为参赛者们提供及时的医疗援助。这款T恤采用了速干材质,确保医师跑者们在激烈奔跑中依然能够保持干爽舒适。速干不粘身的特点,让汗水不再成为负担。本届赛事参赛服装(T恤)由跑步知名装备品牌-引擎鸟定制,引擎鸟品牌是由多位业界大咖倾心打造历经八百里流沙、柴古唐斯等超级赛事考验并注重产品品质与用户体验的品牌。

欢迎添加小编微信

拉你进交流群

一起交流比赛

交流跑步

文章编号: f040ae213227f8898e0778f5d7a4de4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

85. 微信公众号 -  (2025年寒假亲子营|大年初二出发!【潮汕年味游】对话千年古城,探非遗民俗文化,漫步最美南澳岛,提蟹笼撬生蚝,5岁+亲子) 2025-01-06 家长GO   家长GO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTA3MzgxOQ==&mid=2247515304&idx=1&sn=a7c78fbfab87697c2b803511ed30c240

神州大地 

拥有百态文化,衍生璀璨民俗 

汇聚成一个词——年! 

春节 ,是中华民族传统节日中最隆重的一个节日 

也是中国人最具“仪式感”的日子 

有一种怀念叫做小时候过年 

在城市里呆久了 

总会怀念小时候满满的年味 

贴春联、穿新衣、放烟花、敲锣打鼓 

到处都是欢声笑语和浓浓的年味 

当三十的年夜饭不再诱人,穿新衣也成为了日常 

生活日益丰赡,仪式却在不断简化

记忆里的年味悄然散去 

..... 

如果说春节哪里的年味最浓 

那么潮汕肯定是最懂年味的 

这里是一片神奇的土地  

较完整地接纳、保留、传承了独特的文化 

2025年春节,带上家人,收拾行装 

一起在传承文化活动中见识 

一起去看霸气英歌舞

一起去体验手写侨批、制作红桃粿、手锤牛肉丸

在有趣的非遗年俗中去实践 

感受潮汕的浓浓年味... 

潮州citywalk、漫步汕头古城 

寻味潮汕,带您吃遍这里百年老店 

官塘兄弟牛肉火锅店、日日香百年鹅肉店 

潮汕菜天花板 韩上楼、南澳岛海鲜鲍鱼宴 

赠送南澳格兰云天宴会厅 1888迎春红酒晚宴 

打卡广东最美岛屿——南澳岛 

海上渔趣,割生蚝、钓海鱼,体验海耕文化 

和娃一起,爱上鲜甜潮汕 

给新年来点仪式感! 

一起唤醒“过年那些事” 

今年春节,一起去潮汕,寻年味! 

行程亮点抢先看 

「潮汕5天4晚亲子游」 

1 

DAY1(不含餐) 

抵达潮汕 

动车推荐:D3287 武汉—潮汕(11:01-19:51)

航班推荐:CZ3889武汉—揭阳(10:55-13:00) 

根据客人到达时间安排接站入住酒店 

晚上自由活动,推荐网红龙眼美食街打卡~ 

(宿汕头CBD万象城商圈 帝豪精品酒店或同级) 

2 

 DAY2(含早、中餐)打卡百年日日鹅老店 

漫步汕头古城|品百年魅力 

(宿汕头CBD万象城商圈 帝豪精品酒店或同级) 

上午:参观陈慈黄故居、手写侨批(观英歌舞) 

下午:前往潮汕历史文化博物中心 

           汕头小公园见证百年商埠历史~ 

3 

 DAY3(含早、中、晚餐)享海鲜鲍鱼宴 

早餐后前往最美岛屿南澳岛 

(宿南澳格兰云天一线海景房或同级) 

穿越广东省最长跨海大桥南澳大桥 

打卡灯塔|风车山|自然之门|青澳湾 

特点赠送:格兰云天宴会厅迎春红酒晚宴

4 

 DAY4(含早、中、晚餐)打卡粤菜天花板&牛肉火锅 

南澳—潮州(宿潮州开元名庭古城广场店或同级) 

上午:体验海上渔趣| 开展生蚝研学课程 

           拉收蟹笼|蚝苗穿蝇|生蚝采割等~ 

下午:CITYWALK潮州古城 

            解锁N个打卡点~ 

          (体验项目diy红桃粿|手锤牛肉丸) 

晚上:观赏【广济楼灯光秀】 

5 

 DAY5(含早餐) 

潮州—返程 

动车推荐  D3288 潮汕—武汉 (08:32-18:09) 

航班推荐 CZ3889 揭阳—武汉(12:45-14:50) 

返回温馨的家,结束愉快旅途!

   春节期间的潮汕、民俗活动更为精彩~ 

 *以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整 

2025寒假5天4晚"年味之行"亮点介绍 

「CHAOSHAN」 

在广东流传一句话

来粤不来潮,白白走一遍 

广东这么大, 

你去过潮汕吗? 

去过了潮汕,你真的了解潮汕文化吗? 

在如今多元文化相融与冲击下 

历史悠久的潮汕传统文化 

仍然在独树一帜地继承与发扬 

历久弥新 

更是值得孩子们去探索和研究的! 

No.1 

潮汕非遗文化亲子体验 

英歌战舞/手写侨批/红桃粿/手锤牛肉丸 

潮汕 英歌舞 

何为英歌舞? 

集戏曲、舞蹈、武术于一体的潮汕传统艺术2006年被列入国家级非物质文化遗产代表作名录表演《水浒传》英雄形象来弘扬民间信仰和传统文化  

梁山107条好汉攻打大名府,救卢俊义的故事. 

英歌舞不仅是一种舞蹈形式,更融合了戏剧、武术等元素,展现出独特的步法、身法、槌法和阵法。英歌舞以刚劲、雄浑、粗犷、奔放为特点,舞者双手各持一根短木棒,通过上下左右互相对击,展现出磅礴、威武、强壮、豪迈的气势。 

非遗红桃粿手工制作 

感受非遗文化的魅力 

红桃粿又名红粿、红曲粿 

是潮汕地区的一种传统特色小吃 

潮汕地区很多当地节日 

几乎家家户户都有做红桃粿来祭拜神明 

祈祷家人安康,生活顺心 

过年最适合做红桃棵 

桃子的外形,加上讨喜的红色 

寓意生活红红火火,长寿健康的好意头~ 

小朋友们将会了解到红桃粿历史 

在爸妈的协助下一起动手 

亲手体验一把,制作粿皮、揉粿皮面团 

注意花纹清昕、棱角分明 

大小与印模同等才是好粿哦 

亲自制作的红桃粿蒸熟后,便可品尝美味~ 

手锤牛肉丸 

一颗潮汕手打牛肉丸是如何诞生的? 

一颗潮汕手打牛肉丸,经过繁复工序,方能呈现出Q弹十足、肉质细腻、鲜美无比的独特风味。无论是火锅、炖汤还是炒菜,都能为菜肴增添独特的风味。 

跟着老师一起来体验非遗技艺手锤牛肉丸 

学习传统手挤牛肉丸 

当一回真正的潮“丸”家~ 

手写侨批 

侨批一封,银元几许 

漂洋过海,辗转归乡 

在如今这个信息爆炸的时代

我们习惯了指尖上的点划 

用各式各样的社交媒体来传递信息 

以前的社会不及现在发达 

侨批需要旅行几千里才能回到故乡 

如果是你,侨批想写给谁? 

No.2 

潮汕千年古城  探索百载商埠 

不妨放慢脚步,感受这座古城的千年底蕴 

第一次步足潮州,就被这座老城的人文历史给深深吸引了,潮州从来不屑与其它古城相比,因为它在历史的长河中足够特别。 

这里的古宅、古街、古牌坊,众多的历史建筑和市井生活融为一体,让这里成为真正活着的古城~

潮州CITYWALK 

CITY WALK意为“城市漫步” 

是新兴的一种旅游方式 

潮州的“潮”是藏在慢节奏中的 

现代城市走马观花般的观赏 

与潮州的风貌水土不服 

只有漫步才能感受潮州的文化底蕴 

如今的潮州古城, 

如同一个时间的长廊, 

将古今交融, 

集合非遗技艺、传统艺术和在地美食~ 

漫步汕头古城 

汕头老城|百年商埠 

漫步汕头老城,品百年魅力,如果有时间,就来这座老城走一走,感受这一砖一瓦的不平凡~ 

汕头小公园 

汕头小公园~半城烟火半城仙 

“先有小公园  再有汕头市”  

小公园开埠区无疑是 

汕头城区历史文化遗产最集中的区域 

四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌,每一栋的历史建筑,都是一座活的博物馆。 

漫步在小公园开埠区 

映入眼帘的是晚清和民国的 

官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等 

用脚丈量汕头老城 

眼观中西特色建筑和历史遗迹 

共同见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月~ 

探秘百年大宅|聆听侨商故事 

“潮汕厝,皇宫起”, 

说的是潮汕传统民居建筑, 

陈慈黉故居就是其中的代表。 

是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑,

被誉为"岭南第一侨宅"~ 

穿梭在这座百年老宅, 

探索南洋花砖里的建筑艺术, 

聆听一代侨商家族的传奇故事…… 

这里一砖一瓦一侨宅,究竟藏着哪些古董呢? 

潮汕历史文化博览中心 

都说要读懂一座城市 

最好的方式就是去她的博物馆 

这是一所面朝大海的潮汕博物馆, 

内设潮汕非物质文化遗产展示馆 

潮汕华侨博物馆、汕头美术馆 

汕头市城市规划展览馆,一站式体验潮汕文化 

一楼的红头船也是代表潮汕地区的标志船只 

我们将带孩子们穿梭千年历史 

一起来聆听潮汕的光阴故事~ 

去了解潮汕的历史文化精髓和传统~ 

No.3 

领略广东醉美南澳岛 

穿越南澳大桥/远眺灯塔/打卡北回归线/青澳岛 

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥 

前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛 

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲” 

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~ 

冬季期间气温在20度左右

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇... 

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。 

❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。 

❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。 

❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱 

❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路 

❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。 

No.3 

海上渔趣, 体验海耕文化体验 

  穿越彩虹海 

体验为人不知的西线风景 

数万亩海上养殖区 

生蚝、鲍鱼、扇贝...... 

应有尽有 

更有放蟹笼、割生蚝 

近距离接触它们,来一场海耕文化体验之旅 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩色的生态浮球漂浮在一望无际的大海上 

一片绵长的海面被各色浮球组成的方阵占据 

就是南澳县生态养殖示范基地 

每一个浮球之下就是数以百万计的南澳生蚝~ 

我们将在这里开啔海上研学课程 

体验内容: 

1、南澳岛网红打卡地一彩虹海游船观光; 

2、参观万亩海上养殖场; 

3、国家海洋政策背景剖析,讲解生蚝养殖知识; 

4、游客亲自体验蚝苗穿绳,撬蚝技巧,每人配食生蚝6只; 

★认识渔民生活:体验渔民生活,了解生蚝是怎么养的,吃什么长大的,怎么分公母,亲自体验下海割蚝的快感~ 

特别提醒: 

渔民出海捕鱼收获多少,就像开盲盒全凭运气 

No.4 

食在潮汕/美食盛宴 

 旅行最美好的莫过于每到一个城市享受当地美食 

 一城一味,一味一食,美食和风景是最好的相逢 

都说来潮汕需要一个256G的胃,这绝对不夸张! 

所以这次亲子游给大家搜罗了几家潮汕本地人经常去的上榜人气餐厅,日日香鹅肉饭店、粤菜天花板 韩上楼餐厅、官塘兄弟-牛肉火锅、南澳岛海鲜鲍鱼宴,每餐餐标80-100元/人,跟着我们一起去尝遍潮汕美食吧~ 

赠送:格兰云天宴会厅迎春红酒晚宴人均100元 

第一家:日日香鹅肉饭店 

汕头老字号—非遗之作 日日香卤鹅 

第二家:潮州视觉盛宴—韩上楼 

来潮州怎么能不去韩上楼呢? 

这里可是潮州粤菜“天花板”,本地人强烈推荐~ 

韩上楼位于潮州母亲河韩江边,从韩上楼的大门向外张望,便是滚滚浩瀚的江水~ 

由于酒楼生意太火爆,可能上菜速度会比较慢,但是为了这一口正宗潮府菜怎么都是值得的! 

据说作为潮州的吃货,终极目标就是到韩上楼搓一顿! 

那就让精致的菜式征服我们的味蕾吧。美景、美食、通通都收入囊中,享受美食带来的幸福感同时,体验传统中式之美,感受东方的诗意和唯美! 

官塘兄弟—牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅的最大特色就是“鲜”! 

这里的牛肉都是现宰现卖,从屠宰场到餐桌,时间被压缩到最短,确保每一片牛肉都保持着最原始的鲜美。 

不同部位的牛肉,质地各异,口感丰富,从雪花、吊龙到嫩肉、匙仁,每一种都是对味觉的极致挑逗~ 

     如果想品尝正宗老字号牛肉火锅 

     一定要认准这家—官塘兄弟牛肉火锅~ 

第四家:南澳岛海鲜鲍鱼宴 

南澳岛拥有丰盛富饶的海洋资源,是名副其实的“海鲜仓库”。每年开渔期后,海鲜的肥美程度就会“更上一层楼”,只有深入其中,才能品味到这座海岛的舌尖之鲜美~ 

 烧烤、清蒸、椒盐、爆炒、煲汤、蒸汽,这里会有一百种方式来吃掉海里的“鲜”! 

来南澳岛来实现你的海鲜自由~ 

以上图片为参考图片,实际菜品以现场为准~ 

关于住宿 

「READING」 

吃得好、住得好、才可以玩得好! 

这次我们精心挑选了三家当地综合评分较高的酒店,希望给大家的旅行带来更为舒适的体验~ 

DAY 1 | 2  汕头帝豪精品酒店(高铁站店或同级) 

汕头帝豪精品酒店2022年开业,地理位置优越,附近有万象城地标性商圈。携程汕头高档酒店排名NO2. 

DAY 3  入住南澳岛格兰云天大酒店海景房(或同级) 

南澳格兰云天大酒店邻海而建,位于南美丽的贝沙湾,毗邻“海上文化丝绸广场”,出门就可以到达沿海步行栈道,风景绝美~ 

来到海边怎么能不住海景房呢?窗外就是妥妥的海景,运气好的时候可以看到海豚~ 

出门即是海,在这里感受诗意的栖息,聆听大海的呼吸! 

DAY 4  入住潮州市中心开元名庭酒店(或同级) 

潮州开元名庭酒店2024年开业,毗邻潮州古城市中心,逛吃十分方便。酒店视野开阔,倚窗远眺,精心选配的中西式早餐,让您不出酒店便可享用潮州地道美食,开啔元气满满的一天~ 

活动详情及报名咨询请加钱老师微信 

行程概括 

「HOLIDAY CAMP」 

| 出行线路 |

5天4夜 年味十足,潮汕人文美食亲子营 

|出行方式 |

武汉出发,动车或飞机+当地优选星级旅游大巴 

(参考潮汕站或揭阳机场) 

|出行时间及费用| 

春节期(三期可选) 

一期:2025年1月29日—2月2日(己满) 

二期:2025年1月30日—2月3日(可报) 

三期:2025年1月31日—2月4日(己满) 

成人:4980元/人(儿童占床同成人)

不占床不含早餐,不占床退房差1900元 

|招募对象 | 

5岁以上儿童亲子家庭 

6组家庭左右|精品小团 

| 费用包含|  

1、当地优选旅游大巴, 一人一座 

2、住宿:汕头市中心帝豪精品酒店x酒店2晚(或同级)+南澳岛格兰云天酒店海景房1晚(或同级)+潮州市中心开元名庭酒店1晚(或同级) 

3、门票:亲子营所涉及的景区门票及活动项目体验费 

4、专业讲解费用及全程亲子领队服务费用 

5、用餐:含四早五正(第2天早中餐、第3天早中晚餐、第4天早中晚餐、第5天早餐) 

特别赠送格兰云天酒店  迎春红酒晚宴 100元/人 

(日日香鹅肉店+粤菜天花板韩上楼+ 官塘兄弟牛肉火锅店+南澳龙虾鲍鱼宴) 

大众点评必吃榜推荐(每餐餐标80-100元/人) 

6、保险:含旅游意外险、旅行社责任险 

7、综合服务费:含活动策划和其他物料、研学物资费用 

春节期间,如遇推荐酒店满房,会安排其他同级酒店。 

| 费用不包含|  

武汉至潮汕往返大交通(可代订高铁或机票) 

◎武汉至潮汕的往返动车参考 

如需代订往返火车票,可参考以下车次代订(包括但不限于以下车次),为保证行程顺利出行,具体以实际出票车次为准,正常情况下代购火车票费用为车票票面价格+服务费10元/张。春节前后出行,票务较紧张,如遇抢票,按实际购买车次和产生的手续费收取,6岁以下儿童不占座可不出票。 

◎武汉至揭阳的往返机票参考 

可代订机票,具体价格以实际出票价格为准,返程机票越早预定价格越有优势,往返飞机可参考以下航班,如遇航班机票紧张会调整其他适合的航班。 

◎单房差自理;不占床不含早餐

◎景区内除活动内的自费项目;

◎因不可抗力因素引起的其他消费; 

◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。 

| 报名方式 | 

扫描下方海报二维码进入小囧在途微店进行支付确认报名(若已支付请忽略),同时备注参加活动的人员身份证信息和联系方式: 

| 退改政策 |

1、如果由于人数不足无法成行,我们会提前通知大家,您可选择全额退款或择期参与其他活动。 

2、由于活动名额有限,请确认好时间再报名,确认成功后,除不可抗力因素外不得更改或取消,出发前7天取消,全额退款(特殊原因确定去不了需要提供相应的证明材料;出发前5天取消,退报名费的百分之五十;出发前3天取消,退报名费的百分之三十;活动当天取消,或者活动中途退团,恕不退款,敬请谅解。 

以上所有退款条款如果已经实际形成损失,实际损失部分不予退除,包括提前代订机票、动车票、房费等。 

| 注意事项 | 

1、健康信息提示 

请您确保出行人员身体条件适合本次行程,如出行人员患有心脏病等疾病,请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明)。 

2、所有参团人员需随团完成行程,如遇特殊情况需脱离团队,请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团,不得私自脱离团队。

3、如行程中涉及的景区遇政府接待或临时管制,组织方有权调整部分课程内容。 

4、在活动期间所拍摄的影像资料,我们拥有所有权和使用权,我们可能会使用现场活动或者个人照片用于宣传推广,如果介意请提前告知我们。 

5、因活动介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。 

6、本活动为自愿参加,活动报名成功后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出! 

本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除。 

-  E N D -

文章编号: 3016ee487977dbbc4e9a1c65aa2fc096
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

86. 微信公众号 -  (【2025亲子独立营】港珠澳5日三城探索|校访香港大学、澳门大学;品尝澳门美食;走进香港区警署和立法院;跨越港珠澳大桥;畅玩乐园) 2025-01-06 创造研学实践   创造研学实践

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTg0OTk5Mw==&mid=2247488744&idx=3&sn=5d6fa97016175f00e5b8a67f1f9c59f3

南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

风从海上来,潮涌大湾区 

这个寒假一同去探索三城 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳 

KEYWORDS:香港大学、澳门大学、学子交流 

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

走进参观澳大校园  

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程  

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度   

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比 

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。 

KEYWORDS:澳门科学馆、历史与变迁 

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门科学馆 追科技之光 

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡   

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台   

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅  

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

*采访路人* 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融 

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴 

始建于1617年 至今已400多年 

见证了数百年澳门的变迁史 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调 

【活动时间】 

2025年1月22日-1月26日 

五天四晚 

【活动地点】 

香港澳门珠海 

【活动人数】 

单期满 20 人开营 

(如人数不足无法开营,可延期或全额退费)

【活动对象】 

7-15岁在校生及其家长 

【活动费用】 

5980元/人 

小记者/老学员优惠价 

5680元/人 

如第三人不占床可优惠500元 

(不含大交通,大小同价) 

费用包含:活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(珠海四钻以上酒店含早,9顿正餐其中乐园2顿餐发餐券,家长香港自由行不含午晚餐)、所有课程活动费用、景区门票、师资费、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含:出发地往返珠海/深圳的大交通、到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

退费说明:如成功报名后因个人原因取消,需提前7个工作日通知主办方,可全额退款;若提前3日(含)-7日通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日,将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。 

【Q&A时间】 

Q:出行需要准备什么东西?

A:可以按以下清单准备行李哟~ 

Q:如何办理港澳通行证?是否需要签注? 

A:本人携带身份证前往就近出入境管理部门携带相关材料即可办理,一般7个工作日出证。办理时,需同时办理香港/澳门两地有效签注:个人签G/旅游签L均可。 

未满16周岁的居民携带本人户口簿、其监护人居民身份证原件以及能证明监护关系材料的原件(如户口簿、出生证等),并由其监护人陪同前往办理。未成年人办理港澳通行证可以拿着户口本办。 

如已有通行证,请务必检查通行证和签注是否在出行时仍有效。 

Q:家长随团是否有自由活动时间? 

A:香港行程这天在与孩子参访完立法会后,将送家长前往海港城(维多利亚港附近排名第一商场)进行自由活动,午餐和晚餐由家长自行选购品尝香港美食。当日晚餐后在约定时间地点集合随大巴回珠海。如家长选择全程跟团,在原团费基础上补齐200餐费即可。 

Q:需要兑换外币吗? 

A:香港和澳门大商店可用微信或支付宝支付,小商店习惯只收现金,可提前在银行兑换少量港币和澳门币。澳门商户也接受港币,汇率为1:1。 

Q:在香港、澳门期间如何打电话和上网?

A:内地游客的联通及移动手机用户,必须于所属营业厅开通国际漫游业务,才能于港澳地区正常使用。如需上网可选择所属运营商的境外流量包。 

Q:怎么出行?可以代订大交通吗? 

A:本次活动飞机往返珠海或深圳,成团后可统一代订机票。 

【报名及详细行程咨询】 

扫一扫添加好友

文章编号: ba24d9612ad02f0a0babfb059eab4fb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

87. 微信公众号 -  (惠东无添加海参价格(惠州海参专卖)) 2025-01-06 沃测泥的码   沃测泥的码

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1ODI0Mw==&mid=2247494242&idx=2&sn=5ebc2261b65a01775dc140821429b97b

动物吃什么可变小 

1、惠东无添加海参价格我的世界里不同动物吃的食物都不相同惠东无添加海参价格,鸡吃小麦种子惠东无添加海参价格,猪吃萝卜、土豆和甜菜,牛、羊和哞菇吃小麦,狼吃骨头,驯化时出现爱心则代表驯化成功,豹猫吃生鱼。 

2、小鸡:吃饲料及青菜、小虫、碎米成长。小鸡喂料不宜受餐数限制,应任其自由采食,以后逐渐减少饲喂次数,到20日龄后日喂4次即可。喂料不宜过湿,以能松散为度。喂量随着雏鸡日龄而增加,但每次不必喂得太饱(以八成饱为宜),以免引起消化不良。 

3、小鸡以小米为食,小燕子捕食昆虫。小鸡:它们以饲料、青菜、小虫和碎米为食以促进成长。小鸡的喂食不应受限于餐数,应让它们自由采食,随着日龄的增长,逐渐减少饲喂次数。到惠东无添加海参价格了20日龄后,每天喂食4次即可。喂食的湿度应适宜,以保持松散状态。 

海洋生物有那些啊..?? 

海豚、海象、海狮、海牛、白鲸、白熊、海豹、海狗、海牛、海狮、海象、虎鲸、蓝鲸、抹香鲸、儒艮、小温鲸、一角鲸、中华白海豚、座头鲸等是海洋哺乳动物的代表。 珊瑚、螃蟹、章鱼、龙虾、贝类、鲨鱼、海参、虾子、金鱼、牡蛎、海星、海胆、水母、乌贼、斑马鱼等属于海洋无脊椎动物。 

鲸类(包括海豚)、海豹、海象、海狮、海牛、白鲸、白熊、海豹、海狮、海牛、海狮、海象、虎鲸、蓝鲸、抹香鲸、儒艮。 小须鲸、一角鲸、中华白海豚、座头鲸、海星、珊瑚、螃蟹、章鱼、龙虾、贝类、鲨鱼、海参、乌贼、虾子、海豚、金鱼、牡蛎、珊瑚、海胆、虾、水母、乌贼、章鱼。 

珊瑚、海藻、水母、海参、贝类、鱼类、海豚、鲸等,这些都是海洋中常见的生物。 海洋中的动物包括海马、鲨鱼、金枪鱼、螃蟹、乌贼、章鱼、海龟、牡蛎、鲸鱼、鲍鱼、带鱼、白鲦鱼、压鲦鱼、红翅鱼、丁钩鱼和海豚等。 

惠东县好吃的海鲜 

惠东县好吃惠东无添加海参价格的海鲜惠东县位于广东省深圳市东部惠东无添加海参价格,是一个以海产养殖业为主的县城。这里以鲍鱼、墨鱼、海参、海鲜等而闻名于世。当地的海鲜品种丰富惠东无添加海参价格,味道鲜美,深受游客和食客的喜爱。第一,人气最旺的恐怕莫过于景宏海鲜酒家了。 

巽寮蛤蜊惠东无添加海参价格:巽寮蛤蜊是当地的海鲜特产,肉质鲜美,营养丰富。可以煮汤、烧烤、炒等多种方式烹饪。糍粑:糍粑是惠东地区的传统小吃,以糯米为主料,搭配花生、芝麻等佐料,口感软糯、香甜可口。鲜榨花生油:巽寮湾地区盛产优质花生,当地的花生油口感纯正、香味浓郁,是很好的伴餐食品。 

仁记海鲜饭店,位于广东省惠州市惠东县巽寮湾镇乡情路海鲜市场21号。 

惠州渔梦海鲜大排档:位于惠城区建设二路,以新鲜的海鲜和独特的烹饪方式吸引了不少食客。 大堤头海鲜餐厅:位于惠州市惠城区陈江镇大堤头,以正宗的潮汕海鲜菜肴而闻名。 丹霞鱼港:位于惠州市惠城区鳌江镇丹霞村,提供新鲜的海鲜和各种渔港特色菜。 

惠东县港口镇的狗爪螺,又名海鸡脚,是一种生活在海流交换频繁岛屿礁石缝隙中的螺。其生长环境对水质要求极高,是此地生态环境保持良好的一个标志。狗爪螺的微量元素含量高,味道鲜甜,是镇内知名食肆的特色美食。 

惠州市惠阳区海景海鲜酒家:位于惠阳区,这里的海鲜新鲜且价格实惠。特色菜肴有白灼基围虾、香煎鲈鱼、蒜蓉蒸扇贝等。餐厅环境舒适,服务周到,吸引了大量回头客。惠州市惠东县南湖海鲜酒家:位于惠东县南湖,这里的海鲜以新鲜、口感鲜美著称。特色菜肴有椒盐虾、清蒸石斑鱼、蒜蓉蒸生蚝等。 

离广东近的海滩 

从广州出发,最近的海滩是南海,它位于中国南部,是中国的内海。从广州出发,可以乘坐飞机或火车前往南海,南海距离广州约150公里,乘坐汽车或火车大约需要2小时左右的时间。 

综上所述,广东最近的热门沙滩是深圳湾公园沙滩,无论是对于寻求休闲放松的游客,还是希望参与各种活动的市民,都是一个不错的选择。 

沙鱼涌,曾是血战沙鱼涌的故地,有东纵北撤的纪念碑,位于小河入海口,沙滩长约200米,岸边常停泊有小渔船。大鹿湾,位于深圳南澳半岛西南部,是三无沙滩,因鹅公湾开发封锁,需坐大飞航海20分钟到达,是驴友们的露营天堂。 

惠东本地海参怎么那么肥大 

因为惠东海参是惠东本地的特产。赤岸”蚝产于惠东县铁涌镇考洲洋,富含有多种维他命、蛋白质、铁质、糖质、牛磺酸、维生素等成份,具有肥大味美、清香可口、营养丰富、食法多样和耐贮藏等特点,称誉为“海底牛奶”。鲜蚝经加工可制成蚝豉、蚝油、蚝精及蚝罐头,产品享誉粤港澳,运销东南亚市场。 

黑排角比较好玩。黑排角在惠东县黄埠镇的盐洲岛附近,从盐洲岛出发,经过八公里的稍微狭窄山路,就可以到达海边。海边有条名叫杨村的村子,没去过的朋友可以用这个作为GPS导航。杨村海边有一个纯天然的海滩,这里未经开发,一派原生态的景象。 

海参在海藻繁茂的海底,生活着一种像黄瓜一样的动物,它们披着褐色或苍绿色的外衣,身上长着许多突出的肉刺,这就是海中的“人参”---海参。海参是棘皮动物中名贵的海珍品。在中国海有20多种食用海参,有些价格昂贵,如刺参、梅花参、乌皱辐肛参等。 

海洋生物的介绍 

鲨鱼:属于脊椎动物门软骨纲板鳃亚纲,海洋生物,少数种类可以进入淡水,为中大型海洋鱼类。海龟:是海龟科、海龟属动物,生活在亚热带近海上层。有些种类的海龟冬季居住在食物丰富的水域,产卵季会有一次长途迁徙。 

海洋生物种类繁多,其中包括以下几种: 鲨鱼:鲨鱼以其软骨构成的纺锤形体型而著称。它们没有鱼鳔,以群体形式活动,且在雌性鲨鱼腹部孵化幼鱼。 龙虾:龙虾属于节肢动物,具有坚硬的外壳。它们在第一年会经历十次换壳,而成熟龙虾每三年换壳一次,其牙齿生长在胃中。 

海洋生物是指在海洋环境中生活的各种生物,包括动物、植物、微生物和病毒。 海洋动物分为无脊椎动物和脊椎动物两大类。无脊椎动物包括螺类和贝类,而脊椎动物则包括鱼类和大型海洋动物,如鲸鱼和鲨鱼。 海洋生物提供的蛋白质和氨基酸含量丰富,尤其是一些人体必需的氨基酸,如赖氨酸。 

海洋生物是指生活在海洋中的各类生物,包括动物、植物和微生物等。这些生物适应了海洋环境,形成了独特的生态系统和生物链。海洋生物的具体解释 海洋生物的广泛种类 海洋生物的种类非常繁多,包括了各种各样的生物。 

海洋生物介绍 海洋哺乳动物:我国现有各种海兽39种,如鲸类、海豚、海豹、海狮、儒艮等。海洋爬行动物:体被角质鳞片,在陆上繁殖的变温动物,如鲎、虾类、蟹类等。海洋鸟类:在中国海共记录了183种海鸟,如红喉潜鸟、黑脚信天翁、海燕、小军舰鸟、海雀、白鹭、海鸥等。

文章编号: 98d8a75c22a98a17fc7a902a6b0f0e70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

88. 微信公众号 -  (本溪满族自治县积极探索家校社协同育人有效途径) 2025-01-06 本溪县关工委   本溪县关工委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTcyODA2NA==&mid=2247488025&idx=1&sn=bead4dba8ffa862beb248b0fcc33980b

  学习啔迪心智,阅读推动未来。健康心理助成长,家校共育蕴芬芳。为开展好2024年本溪满族自治县第十三届全民读书节系列活动,全面贯彻落实 《家庭教育促进法》、教育部等十七部门《全面加强和改进新时代学生心理健康工作专项行动计划(2023-2025)》等法规、文件精神,推进家长学校建设,加强家校社合作,提高学生心理适应力和正确面对困难与挑战的能力,由县委教育工委、县教育局、文旅局主办,县文化事业发展服务中心(图书馆)、县教育局关工委承办,本溪市关工委家教团,本溪市青少年心理健康教育指导中心,本溪满族自治县关心下一代工作委员会、妇女联合会、教育事务服务中心协办,联合开展2024年本溪满族自治县第十三届全民读书节系列活动之“家庭教育暨心理健康教育进校园进社区”大讲堂活动,积极探索家校社协同育人有效途径,取得了良好的工作实效。 

   一、做好计划,周密安排 

   为了做好相关工作,主办方与协办方积极沟通、协调,在充分调研的基础上,根据家长的不同需求,制定切实可行的实施方案,力求想家长之所想,急家长之所急,注重问题导向,发现问题,剖析问题,给出合理的解决策略和方案,把家校社协同育人工作落到实处。 

   二、明确任务,落实责任 

  为了做好巡讲活动,经主办方研究,决定邀请本溪市青少年心理健康教育指导中心主任、国家二级心理咨询师,有丰富讲座经验和心理咨询经验的付玉清,和同样是国家二级心理咨询师,现任本溪市关工委家教团副团长,本溪满族自治县教育局关工委副主任、县家长学校校长、家庭教育指导中心主任武广余主讲,并做了细致的任务分工。明确了服务单位和主讲题目,拟订讲座提纲,制作讲座课件,并经过县委宣传部审查备案。 

   三、稳步实施,整体推进 

  按照实施方案,有计划、稳步推进巡讲工作,在观音阁街道棉织社区和青少年活动中心,为五老、青少年讲了《养生在养心 养心在养德》的心理健康讲座;在第二高级中学、第三中学、第五中学讲了《如何与青春期的孩子进行有效沟通》;在第一中学为九年级的500多名家长讲了《家长怎样帮助孩子合理应对中考》;在满族小学、草河口镇中心学校讲了《家长如何正确解读孩子的心理问题》;在小市镇中心学校幼儿园讲了《家长怎样做好幼儿的早期教育》。讲座涵盖了高中阶段、初中阶段、小学阶段和学前教育阶段较敏感和家长迫切需要解决的困惑和难题,可谓是一场及时雨,受到学校和家长的广泛赞誉和好评。 

   四、创建基地,打造品牌 

  为凝聚力量,推进全县家校社协同育人工作加快发展,本溪县关心下一代工作委员会在党群服务中心建立了家校社协同育人实践基地,为更好的服务工作,建立覆盖城乡的家庭教育指导服务体系积累经验,提供借鉴。为打造全县家庭教育卓越品牌奠定坚实的基础。 

  2024年7月31日,县妇女联合会联合县教育局、县检察院,在家校社实践基地——党群服务中心开展了辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训,邀请国家二级心理咨询师、县教育局关工委常务副主任武广余作了《爱心妈妈要给孩子恰如其分的爱》的家庭教育暨心理健康教育培训;邀请本溪市最美巾帼维权者、县检察院检察官丁凤娇作了《爱心妈妈遮风挡雨 法律之盾护成长》的法律知识培训。取得了良好的培训效果。 

  为进一步推进全县家校社协同育人体系建设,县关工委拟在县青少年活动中心建立规范化家长学校实践基地,为构建家校社协同育人“教联体”,打造全县家庭教育卓越品牌提供助力。 

  本溪满族自治县在家校社协同育人工作上做了一些有益的尝试,取得了一定的实效,今后,还要在深耕细作上下大功夫,争取更好的成绩,为办好人民满意的教育,为满乡的经济发展和社会进步贡献更大的智慧和力量。 

   供稿:武广余

文章编号: f2adfd257be2f50a27b34eaaf03ad8bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

89. 微信公众号 -  (【考完试就出发】1月16日|探索天津海洋博物馆|一日营) 2025-01-06 河北维永拓展营地   河北维永拓展营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzE4MzkwMA==&mid=2247491771&idx=2&sn=bdfaed5cd9eee958d57bc031d261bfba

海不语而万物生 

走进海洋博物馆‍ 

      以宇宙为坐标系,见证海洋诞生的奇迹,目睹生命孕育的美好 

      从数不胜数的、独一无二的珍贵标本,到承载历史传奇的古老航海模型 

      用文字、图片、声音、标本、化石、模型沉浸式体验 

      让孩子们了解更广阔的海洋 

          远古海洋 | 讲述46亿年漫长的演化故事‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

      前寒武纪时代的叠层石见证了氧气的出现 

      埃迪卡拉生物群揭开早期生命演化的面纱 

      我们目睹寒武纪生命大爆发的盛况 

      翻开泥盆纪海洋的珊瑚日历 

      驶过跌宕起伏的二叠纪海洋 

      再经历大灭绝后生命的再次绽放 

今日海洋 | 俯瞰海洋的现在与未来 

      海底有跌宕起伏的山丘岭沟 

也有漫无边际的深海平原 

拨开“地球之肾”红树林、淌过生物栖息潮间带 

随白海豚、鲸鲨、大王乌贼一起见证盛大的深海鲸落 

仰望被塑料瓶垃圾袋所挟裹的白鲸 

思考关于海洋,我们如何能做到持续环保 

          龙的时代 | 世界的前霸主驾到 

恐龙,这些曾经的世界霸主,在亿万年前苍茫的大地上

翻身跃岭,纵横驰骋 

它们矫健而威武,披着厚重的鳞甲 

仿佛时间的守护者 

无论是辽阔的草原还是幽深的密林 

都回荡着他们雄厚的脚步声 

探索海博馆【龙的时代展厅】 

仿佛置身于侏罗纪公园 

在时空交错中一睹世界前霸主的微风 

见证跨越一亿六千万年的自然史诗 

恐龙时代虽然过去了,可是新的生物仍在不断的演化 

      探究恐龙时期的生物形成和生命的进化 

          发现之旅 | 秒穿大航海时代 

      每一次探险都是对未知世界的勇敢探索 

      珍稀物种和壮丽的生态景观、加拉帕戈斯群岛的独特生物、非洲草原的野生动物 

      都展现了自然界的多样性 

      珍贵的探险家手稿、航海图见证了探索海洋的历史 

      领略探险家们勇往无前的冒险精神 

          海洋与天文 | 不止有大海,还有星辰 

      北方的孩子最向往星辰大海 

      在海博一次性包揽 

      天花板上缓缓流转的星轨 

      大屏幕上的浩瀚宇宙,寻找属于自己的星座 

      近距离感受八大行星,沉浸式了解八大行星的轨迹和体积 

      海洋的许多现象与天文都有着密切的联系 

      同样的影响着我们的生活 

      了解天文与海洋的关系与影响 

          3D观影 | 《探秘中国空间站》 

      从飞向天空到飞向宇宙‍‍‍‍‍ 

      伴随着航天科学的发展与空间站的出现‍‍ 

      看似遥不可及的逐星之旅逐渐成为可能‍ 

      经过反复的探索与实践‍‍ 

      我们终于能够前往神秘的、未知的太空‍‍‍‍‍ 

      并在那里长久的生活 

 营期安排   

2025年1月16日 周四 

师生比例:1:5(每组一名老师全程负责五名营员活动) 

活动过程:提前3日建立家长群,活动期间定时发布营员照片至家长群

       活动费用  

      活动费用:628元/人,会员568元/人 

      (包含:往返高铁,天津往返海博小交通、餐食、海博门票、帆船出海、领队导师,保险等无二次消费) 

      优惠政策:两人同时报名,立减10元/人,会员价与优惠同享 

 报名或咨询  

王老师:17734564862

文章编号: 4615ea4bb806c3792d1a8a23e07ff918
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

90. 微信公众号 -  (分享|透过这些“关键词”,了解2024年度环保风向标!) 2025-01-06 美佳环保   美佳环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDM0ODA0MQ==&mid=2657436862&idx=2&sn=c5374f5ba734b39911f9185f340e72ee

岁序更替,华章日新。2025年的钟声即将敲响。

    回望走过的一年,美丽中国的锦绣画卷上又添浓墨重彩的崭新篇章。

    我们一路逐绿前行,在高质量发展的康庄大道上稳步疾驰,亦在生态守护的征程中笃定坚守。每一份努力,每一次拼搏,都在延展美丽中国的隽永景深。

   今日,中国环境推出特别策划,盘点2024这些生态环保“关键词”。透过它们,你将了解,在这片古老而年轻的土地上,如何绘就更绿色的时代新貌,如何让绿水青山的福祉,润泽千秋万代。

蓝天白云碧水悠悠,这样的明天,你期待吗? 

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。为全面推进美丽中国建设,加快推进人与自然和谐共生的现代化,今年,《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》发布。《意见》指出,新征程上,必须把美丽中国建设摆在强国建设、民族复兴的突出位置,保持加强生态文明建设的战略定力,坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,建设天蓝、地绿、水清的美好家园。 

可以预见的目标中,到2027年,绿色低碳发展深入推进,主要污染物排放总量持续减少,生态环境质量持续提升,国土空间开发保护格局得到优化,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境明显改善,国家生态安全有效保障,生态环境治理体系更加健全,形成一批实践样板,美丽中国建设成效显著。 

让绿色点亮未来,你我同行携手共创! 

推动经济社会发展绿色化、低碳化,是新时代党治国理政新理念新实践的重要标志,是实现高质量发展的关键环节,是解决我国资源环境生态问题的基础之策,是建设人与自然和谐共生现代化的内在要求。今年,中共中央、国务院发布《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》,这是国家层面首次对全面绿色转型进行系统部署。《意见》中的具体部署涵盖区域发展、产业结构、能源、交通运输、城乡建设、消费模式、科技创新等不同领域。 

不难看出,这一文件突出的特点就是“全面”两个字。全面绿色转型,就是要把绿色转型的要求融入经济社会发展全局,全方位、全领域、全地域推进绿色转型,这有利于进一步塑造我国的发展新优势,打造更有全球竞争力的现代化经济体系。 

《意见》有不少新表述,比如“打造绿色发展高地”“加快数字化绿色化协同转型发展”等等,并针对能源、循环经济等具体领域提出一些量化目标。如到2030年,非化石能源消费比重提高到25%左右;节能环保产业规模达到15万亿元左右。 

海边踏浪,约起来! 

美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。生态环境部通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,有力地推动美丽海湾建设高质量开展,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。 

目前,全国沿海11个省(自治区、直辖市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划。2023年,全国283个海湾中,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”政策造就了“各美其美”。 

生态环境精细化、差异化管控, 

守住生态优先、绿色发展的底线! 

实施生态环境分区管控是生态环境空间管控领域的重大探索,也是生态环境保护领域的一项基础性、前瞻性和长久性的工作。“完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,为发展‘明底线’‘划边框’”纳入美丽中国建设任务部署。为此,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强生态环境分区管控的意见》,明确了生态环境分区管控制度建设的总体要求、机制建设、实施应用、监督考核和组织保障全链条制度建设体系,这是指导我国生态环境分区管控工作的纲领性文件,为全面推进美丽中国建设提供制度保障。 

目前,我国已初步形成了一套全域覆盖、跨部门协同、多要素综合的生态环境分区管控体系,全国共划分4万余个生态环境管控单元,按照“一单元一策略”制定差异化、精细化的生态环境准入清单。全国实践充分证明生态环境分区管控体系科学合理,可落地、可实施,为生态环境管理提供了新的政策工具。 

“碳路”前行,出发! 

相关报告显示,当前,我国全国碳市场年覆盖二氧化碳排放量约51亿吨二氧化碳当量,是全球覆盖温室气体排放量最大的碳市场,总体呈现市场规模逐步扩大、企业碳排放管理能力提升、碳市场量价齐升等显著特点。 

作为应对气候变化和推动实现碳达峰碳中和目标的重要政策工具,全国碳排放权交易市场已顺利完成两个履约周期建设运行,有效推动企业碳减排责任落实与行业技术进步。 

在今年召开的2024年中国碳市场大会上我们看到,不少地方积极开展相关实践。如湖北进一步完善全国碳排放权注册登记结算系统功能,加快打造具有全国影响力的碳市场和碳金融中心;上海积极参与全国碳市场建设,实施碳达峰十大行动方案,有力推动了城市能源、产业、交通等绿色低碳转型。全国碳排放权交易市场运行步入正轨,市场规模和覆盖范围不断扩容。 

共享幸福生活,共筑美好家园! 

今年,党的二十届三中全会审议通过《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》,明确将聚焦建设美丽中国、促进人与自然和谐共生作为进一步全面深化改革总目标的重要方面,系统部署深化生态文明体制改革的重点任务和重大举措。 

全面深化改革是推进中国式现代化的根本动力,也是推动生态文明建设阔步前行的重要法宝。美丽中国建设任务依然艰巨,必须深化生态文明体制改革,继续把改革推向前进。要坚持节约资源和保护环境的基本国策,形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式,统筹做好环境污染防治、生态系统保护、应对气候变化,走出一条人与自然和谐共生的现代化新路。 

破解治水的痛点堵点,抓住“牛鼻子”很关键! 

水污染问题表象在水里,根源在岸上。入河排污口是污染物进入环境水体的最后关口,全面加强入河排污口监督管理,是倒逼水污染源治理、深入打好污染防治攻坚战的重要抓手,对于促进绿色发展,保护和建设美丽河湖具有重要推动作用。今年,生态环境部发布《入河排污口监督管理办法》,以改善水生态环境质量为核心,按照“以水定岸、明晰责任、差别管理、改革创新”的管理思路,明确入河污染物排放管控要求,完善入河排污口监测监管体系提供了重要依据,为深入打好碧水保卫战、推动美丽河湖保护与建设、实现人与自然和谐共生的现代化提供了重要制度保障。 

利剑高悬,动真碰硬! 

2024年5月9日,经党中央、国务院批准,第三轮第二批中央生态环境保护督察全面啔动。组建7个中央生态环境保护督察组,分别对上海、浙江、江西、湖北、湖南、重庆、云南7个省(市)开展为期约1个月的督察进驻工作,统筹开展流域督察和省域督察。第三轮第三批8个中央生态环境保护督察组于2024年10月18日—20日陆续进驻江苏、安徽、四川、贵州4个省,以及中国石油天然气集团有限公司、中国石油化工集团有限公司、中国中化控股有限责任公司、中国化学工程集团有限公司4家中央企业。 

与此前开展的中央生态环保督察相比,今年督察最大的特色、亮点和创新之处就在于聚焦长江大保护,统筹开展流域督察和省域督察。我们看到,本次督察涉及的地方均位于长江经济带,覆盖上中下游,跨越东中西部。流域督察这一创新之举,既推动沿江各省份加速解决发展中的个性问题,也为长江流域的一些整体性、系统性以及共性问题“把脉问诊”“开方抓药”。 

“一证式”管理,探索严管之路! 

今年,生态环境部落实党的二十届三中全会的首个改革文件,即出台了《全面实行排污许可制实施方案》。排污许可制作为构建现代环境治理体系、建设美丽中国建设的重要保障,是推进生态环境质量改善的重要手段。作为排污许可制度的重要基础性文件,今年修订出台的《排污许可管理办法》有效指导全国排污许可证的申请、审批、执行以及监督管理等行为,全面指导实现排污许可全覆盖。 

排污许可制度在多年探索、实践积累的基础上,形成了一系列行之有效的经验做法,以排污单位自我承诺、自行监测、台账记录、执行报告、信息公开等主体责任要求为抓手,不断压实排污单位主体责任,为改革的持续深化奠定坚实基础,也在不断深化完善中将排污许可制打造为改善环境质量的制度利器。 

造假“零容忍”,重拳出击见成效! 

随着我国机动车保有量不断增加,移动源超标排放对大气污染贡献日益凸显。机动车排放检验领域第三方机构作为移动源污染管控的关键环节,弄虚作假行为既影响污染防治攻坚治理成效,又干扰市场秩序、影响行业发展,更侵害了广大群众的环境权益。

今年,生态环境部、最高法、最高检、公安部、交通运输部、国家市场监管总局六部门联手在全国范围内组织开展机动车排放检验领域第三方机构专项整治工作,陆续公布专项整治多起典型案例,充分体现了依法严厉打击弄虚作假问题的坚定决心。各地各部门积极开展联合会商、联合执法和联合惩戒,对弄虚作假保持严打的高压态势,形成有效合力。特别是对于部分违法情形恶劣、影响范围广、涉案金额大等涉嫌环境犯罪的第三方机构,加大跨区域跨部门协作力度,强化行政执法和刑事司法衔接,依法追究相关人员刑事责任,营造公平竞争的市场环境。 

来源:中国环境APP 

    版权归原作者所有 

      如有侵权,请及时联系我们删除

文章编号: d26bf90c1fc5242db39a5eb492991b7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

91. 微信公众号 -  (2025涠洲岛追寻海豚,一场与海洋精灵的邂逅,乘快艇看一群一群海豚!“哇,离我们好近啊”) 2025-01-06 桂林鸿景旅游   桂林鸿景旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTYzMDcxOA==&mid=2247484610&idx=1&sn=9b9fd6e6cfa7afd6ee2e4195ddebc8f2

去国内唯一可以观海豚的

海域寻海豚🐬;

打卡本地人都爱去的赶海私藏地,

赶海拾海货;

涠洲岛2日岛民体验卡,

邂逅3大“涠”美海滩;

脚步丈量鳄鱼山地质公园,

考察火山地质风貌;

一次香蕉林地的穿越,

尝农家特色香蕉鸡;

走进海洋,

探索海洋生态保护。

01出海寻豚

中华白海豚,国家一级重点保护野生动物,

素有“海上大熊猫”之称,目前全球约有5000头,

北部湾的中华白海豚,主要集中分布在涠洲岛周边,

总数在500至600头之间。

它们何以偏爱这片海?“中华白海豚具有强烈的恋地性,从出生到老死,一般都会生活在同一块海域,不到万不得已不会背井离乡。而且,它们对水质的要求极高。北海生态优良,有超过70%的水域被评价为中华白海豚适宜栖息地。

快艇出海寻海豚

海豚有白海豚也有粉海豚它们在碧蓝的海水中轻盈地翻腾跳跃绽放出生命的激情和活力#与海鸥齐飞,跟海豚前行#

稀有的粉色海豚,很梦幻可可爱爱超治愈呀也是幸运的象征      遇到了就赶紧许个愿吧梦想会成真呦~

02探索中华鲎

地球唯一蓝血生物鲎如何改变人类命运

中国鲎,是如今地球上唯一的蓝血生物,血液因含铜元素而呈深蓝色。大约在4亿年前就停止了进化,仍然保持着原始而古老的相貌。        1956 年,美国医学家弗雷德里克·巴里·邦(Frederik B. Bang)发表论文,证明细菌感染会使鲎血凝固,自此,鲎的命运改变了,人类的命运也改变了。

广西是全球生物多样性热点地区

   和中国南方重要生态屏障

2016年,北部湾大学鲎丝缘团队将鲎血中提取的鲎C因子显微注射到家蚕卵中,再把蚕丝中的鲎C因子分离纯化,制成鲎试剂。

  

北部湾大学许多细菌的细胞壁里都含有称为内毒素(Endotoxin)的物质。内毒素并不是细菌分泌出来毒我们的,但我们的免疫系统接触到它,会产生可能致命的激烈反应。鲎的血细胞含有一种特殊的蛋白质,遇到内毒素就会固化成凝胶状,鲎血遇到细菌的内毒素就会凝固,起到阻挡细菌,避免感染的作用。

PART03

“涠洲岛火山国家地质公园”五彩滩这里可以挖到很多花甲和螃蟹的“海鲜地”赶海的乐趣在于让孩子体验寻觅与收获的过程只要有一滩水,一片沙滩孩子很乐于玩乐在其中

赶海日记

04“蕉”个朋友,砍掉“蕉"绿半日岛民体验香蕉林穿梭在香蕉林中,实现香蕉自由!动手砍香蕉,品尝香蕉鸡Get岛民惬意生活!穿梭在香蕉林中收获的快乐

脆皮黄色香蕉鸡

文章编号: 37c02c532bd6363d724026d5c86d2931
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

92. 微信公众号 -  (东莞深圳美食7日游) 2025-01-06 卡迈特国旅   卡迈特国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYzODQ1Mw==&mid=2652190123&idx=1&sn=ad27ee418d32f586a6baf9974444f665

东莞深圳 

美食7日游 

带上你的胃 

和我们一起去东莞!   

线路亮点 

01 

多个热门旅游景点 

深圳湾海上游船近观港珠澳大桥 

鸦片战争博物馆4A 

威远炮台4A 

自然景观大岭山森林公园4A 

深圳莲花山公园4A 

02

全程四钻酒店,好玩好吃好住不累 

硬卧往返 

四钻酒店酒店连住4晚不挪窝 

行程安排宽裕, 

充足时间游览景点和自由活动 

好玩好吃好住不累 

03

全程含餐,精选广东特色美食 

精选广东特色美食

东莞碌鹅宴、粤系客家菜、 

盈丰喜宴、大鹅焖水鱼、 

有机冬瓜盅等、大盘鱼等广东特色餐 

04

纯玩 无自费 无购物 

纯玩、无自费,无购物 

有全陪导游+地接导游双重服务。 

行程概览 

价格与时间 

2980元/人起

出发日期:2025年2月18日 

☆ 

限时优惠 

1月18日之前支付定金100元 

可直接抵扣200元! 

☆ 

退团无忧承诺 

此团出发前三天退团,除火车票退票损失外,其余团费全部退还 

行程详细安排 

第一天 上海-东莞 

—————————— 

当天住宿:火车 

参考车次:T211 11:00上海南~第二日05:27东莞东 

行程概要: 

上海火车南站集合,乘坐火车至广东东莞。 

—————————— 

第二天 东莞 

当天住宿: 

东莞(酒店) 

当天餐食: 

含早、中、晚餐 

行程概要: 

早上到达东莞,前往餐厅用早餐。之后前往虎门镇(约60分钟车程), 

上午参观东莞虎门【鸦片战争博物馆】 

中午吃特色餐壹号馆 东莞碌鹅宴 

下午参观【威远炮台】 

游览结束后,前往酒店办理入住后享用特色晚餐信天游餐馆 有机冬瓜盅 

特色餐食与景点介绍 

鸦片战争博物馆 

虎门鸦片战争博物馆(林则徐纪念馆)座落在东莞市虎门镇,是一座收藏、保护、陈列、研究林则徐禁烟与鸦片战争文物史料的专题性博物馆 

国家4A级旅游景区,全国一百个爱国主义教育示范基地之一。展馆内图文翔实,内容生动丰富。 

威远炮台 

威远炮台位于虎门海口东岸,威远岛南山前偏西南海滩处。临水贴浪,正控珠江主航道。是在南山炮台的基础上扩建而成的。南山炮台建于清康熙五十六年(公元1717年),位于阿娘鞋岛(威远岛)武山脚,全周五十二丈五尺,炮位十二个,安放大小生铁炮十二门。 

于道光十五年(公元1835年)邓廷桢、关天培奏准于原台前加筑面宽六十丈三合土月台一座,设炮位四十个。始称南山威远月台,后简称威远炮台。

第三天 东莞 

—————————— 

当天住宿:东莞(酒店) 

当天餐食:早、中、晚餐 

行程概要 

早上酒店用早餐。 

上午游览【松山湖公园】 

中午吃特色餐 绿万湖酒楼 粤系客家菜 

下午游览【香市文化旅游区】 

晚上吃特色餐 满塘彩·大盘鱼·顺德菜 

特色餐食与景点介绍 

香市文化旅游区 

位于香市公园内,由寮步镇人民政府建造,为公益性的专题性和多元化的景区。主要景点有迎香门、中国沉香文化博物馆、香远塔和香慧寺等,展现了极具特色的以香市文化为主题的景观,普及着沉香与香文化知识,并且结合优秀传统文化全面弘扬香文化 

松山湖公园 

松山湖位于东莞市几何中心, “ 科技共山水一色 ”的松山湖科技产业园区。松山湖自然环境优美,其清晨雨霁虹出时分的景色迷人,以“烟雨”闻名。沿湖岸及沿岸岛屿种植了桃花、梅花等15万株格式各样花卉,四季皆有美景。更为特别的是松湖烟雨萤火虫花园,可零距离接触到萤火虫,感受浪漫与梦幻交织。 

第四天 东莞 

—————————— 

当天住宿:东莞(酒店) 

当天餐食:早、中、晚餐 

行程概要 

早上酒店用早餐。 

上午游览【粤晖园】 

中餐前往盈丰喜宴餐厅 

下午游览【大岭山森林公园】 

晚上吃特色餐 招牌菜酱军大鹅焖水鱼 

特色餐食与景点介绍 

粤晖园 

作为岭南园林的代表景点之一,是广东最大的私家园林。它的建筑设计,凸显岭南特色。古园林建筑,绿荫灰瓦、雕梁飞檐、古朴静美、闲庭信步! 

粤晖园已经不仅仅是园林建筑观赏之地,更是一些传统文化的传扬和休闲胜地。

大岭山森林公园 

松山湖位于东莞市几何中心, “ 科技共山水一色 ”的松山湖科技产业园区。松山湖自然环境优美,其清晨雨霁虹出时分的景色迷人,以“烟雨”闻名。 

沿湖岸及沿岸岛屿种植了桃花、梅花等15万株格式各样花卉,四季皆有美景。更为特别的是松湖烟雨萤火虫花园,可零距离接触到萤火虫,感受浪漫与梦幻交织。 

—————————— 

第五天  

东莞-深圳-东莞 

当天住宿:东莞 

当天餐食:含早、中、晚餐 

行程概要 

早上酒店用早餐,早餐后乘车前往深圳 

上午游览【莲花山公园】 

下午游览【湾区二号游船】 

行程结束后,前往东莞,晚餐后入住酒店 

景点介绍 

莲花山公园 

莲花山公园山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重7吨,为青铜铸造。2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。 

湾区二号游船 

穿桥之旅,观世界七大奇迹---港珠澳大桥;沿途经SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)--牛头岛—港珠澳大桥,(游船时间约3小时) 

第六天 东莞 

—————————— 

当天住宿:火车 

当天餐食:含早、中餐 

参考班次:T211  16:27东莞东~第二天10:01上海南 

行程概要 

早上酒店用早餐。 

上午游览【可园博物馆】 

中餐吃特色餐南社人家 地道粤菜 

午餐后前往东莞火车站,乘车返沪 

特色餐食与景点介绍 

可园博物馆 

可园,全国重点文物保护单位。 

居巢、居廉客居可园十年,创造了撞水、撞粉法画花鸟画,使可园成为岭南画派的策源地之一。 

第七天 东莞-上海 

—————————— 

当天住宿:无 

当天餐食:无 

早上到达上海南站后 

行程结束,返回温暖的家 

价格与时间 

2980元/人起

出发日期:2025年2月18日 

☆ 

限时优惠 

1月18日之前支付定金100元 

可直接抵扣200元! 

☆ 

退团无忧承诺 

此团出发前三天退团,除火车票退票损失外,其余团费全部退还 

费用包含 

附门票详情 

↑点击查看大图↑ 

报名信息 

请扫描下方二维码报名 

线下报名信息 

公司名称:上海卡迈特国际旅行社有限公司 

地址:浦东新区浦东南路1088号 

           中融大厦15楼1512B室 

联系电话:021-80399443 

出行指引:乘坐地铁9号线商城路4号口,出站后右转,过浦东南路,左转后直行200米天桥下 

线下报名位置示意

文章编号: 7c9394f4ca76703ac40e208bb232f20b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

93. 微信公众号 -  (防城一钦州高铁) 2025-01-06 烈酒轻风   烈酒轻风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzgyNzc0NQ==&mid=2247539555&idx=8&sn=d6202b0cfc0af9c888f204cff31040d4

  防城-钦州高铁:连接两地的便捷之旅 

防城至钦州高铁线路是近年来广西区内新开通的一条重要高速铁路线路,它不仅缩短了城市间的距离,更为两地居民提供了更加便捷、快速的出行选择,本文将详细介绍防城至钦州高铁的所有车次及列车时刻,并推荐一些目的地的景点和美食,带您领略这段旅程的独特魅力。 

车次及列车时刻 

防城至钦州高铁线路全长约145公里,运行时间约为1小时左右,该线路每日有多趟高铁列车往返,具体车次及列车时刻如下: 

G2901:防城港北 07:30 -> 钦州东 08:21 

G2903:防城港北 10:30 -> 钦州东 11:22 

G2905:防城港北 13:50 -> 钦州东 14:41 

G2907:防城港北 16:30 -> 钦州东 17:22 

G2909:防城港北 19:00 -> 钦州东 19:52 

车次及时刻仅供参考,具体运行时间及车次可能会根据铁路部门实际运营情况进行调整,请旅客在出行前通过官方渠道查询最新信息。 

目的地景点推荐 

钦州作为广西的一个重要城市,拥有丰富的自然和人文景观,以下是几个值得推荐的景点: 

钦州白鹭湾:这里是观赏白鹭的最佳地点,每年吸引大量游客前来观赏这些美丽的鸟类,在晨曦或黄昏时分,白鹭湾更显宁静与祥和。 

三娘湾:被誉为“中华白海豚之乡”,这里不仅可以观赏到珍贵的中华白海豚,还可以享受美丽的海景和丰富的海洋活动。 

刘永福故居:这是晚清名将刘永福的故居,展示了这位民族英雄的一生事迹,是了解钦州历史文化的好去处。 

大环树香田园:这里是一个充满田园风光的休闲度假区,适合家庭出游和放松心情。 

美食推荐 

钦州的美食同样令人垂涎欲滴,以下是几道不容错过的当地特色菜肴: 

蚝油叉烧:这是钦州的传统名菜,以叉烧为主料,搭配特制的蚝油调味,口感鲜美、肉质嫩滑。 

白鸽粥:选用当地特产的白鸽熬制的粥品,营养丰富、味道鲜美,是滋补身体的佳品。 

酸笋猪脚:酸笋的酸辣味与猪脚的鲜美完美结合,令人回味无穷,这道菜在钦州非常受欢迎,是品尝当地风味的不二之选。 

海鲜大餐:钦州靠海,海鲜种类繁多且新鲜,在这里可以品尝到各种美味的海鲜,如虾、蟹、贝类等,满足您的味蕾需求。 

防城至钦州高铁线路的开通,不仅方便了人们的出行,更促进了两地之间的经济文化交流,无论是游览美丽的景点还是品尝地道的美食,这段旅程都将给您留下深刻的印象,希望本文能为您的旅行提供有用的参考信息,祝您旅途愉快!

文章编号: b548d053a49614a7b5df0438678c78af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

94. 微信公众号 -  (【会员协会】《2024年厦门市足球协会活动回顾》) 2025-01-06 斌动踢球者   斌动踢球者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAzNDU3OQ==&mid=2650054878&idx=3&sn=dfc3c43d01b024aac88ebea27bf3a458

   2024年,厦门市足球协会持续推进超甲乙三级联赛建设,圆满完成56场厦超联赛、58场厦甲联赛、84场厦乙联赛。厦超两支参赛球队 

   鹭建天成、壹零贰陆参加中冠联赛大区赛,壹零贰陆队取得中冠联赛总决赛第八名的好成绩。鹭建天成、集美诚毅分别连续两年参加中国足协杯资格赛晋级正赛。 

   在青少年足球领域,市足协成功举办“2024白海豚杯海峡两岸青少年足球赛”,承接“山海杯青少年足球邀请赛”等赛事 ,构建了青少年足球领域的赛事交流。市足协全年度适时举行十一人制裁判员培训、各级别教练员培训,推动厦门市足球人才培养,注册裁判员通过联赛的锻炼,强有力的提升了个人的业务水平。 

   本年度,厦门市足协作为协办单位,成功做好中国足协中国之队男足、女足国际比赛的服务保障工作。1月份,U-20国家女足与韩国女足在厦门参加中国之队“恒兴集团”厦门足球邀请赛。11月份 

   ,2026年世界杯亚洲区预选赛中国男足对阵日本男足的比赛在厦门奥体中心白鹭体育场进行,这是迄今为止厦门承办的关注度最高、级别最高、规格最高的足球赛事, 

   厦门市足协与多家单位通力协作,成功完成赛事竞赛保障任务。12月份,U-20国家女足再次选择来到厦门集训,厦门市足协顺利完成后勤保障。 

   新的一年,厦门市足球协会将继续以党建为引领,完善协会内部治理结构,持续深入、大力发展厦门市社会足球、青少年足球工作,强化人才培养体系,严格落实联赛纪律准则,深化联赛体系。继续秉承“服务足球、服务社会、服务基层”的初心,久久为工,深耕厦门足球。为厦门市申请全国足球发展重点城市,助力体育城市建设,贡献一份力量。

文章编号: 496310e4d52c62d8cb8ef26d4ce5c08b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

95. 微信公众号 -  (【寒假|春节】(1/31成行)国宝白头叶猴世遗花山岩画;三娘湾邂逅海豚、犀丽湾赶海拾贝、钦州古城德天瀑布通灵峡谷靖西鹅泉—趣广西) 2025-01-06 趣趣亲子网   趣趣亲子网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650331808&idx=1&sn=ce6b0581b066bfa28c399e05a43da320

趣.广西 

2025年01月31日-02月05日 

行 

程 

简 

版 

Day1:南宁(集合日) 

Day2:南宁→犀丽湾赶海→三娘湾寻海豚→钦州 

Day3:钦州古城→白头叶猴保护区→崇左 

Day4:崇左→通灵峡谷→鹅泉→靖西 

Day5:靖西→德天瀑布→观峒那屿湾→崇左 

Day6:崇左→花山岩画→南宁机场(送机) 

你在北方裹着貂,我在广西露着腰,你在其他城市冻成汪,这里却刚刚花开成海。

掩藏在南疆边陲的山水边城,懒懒的养在深闺,少为人知,潇洒又幽静,却美得出奇! 

一年四季如春天,没有酷暑也没有寒冬,气候如一个温婉少女,所以,有着气候“小昆明”的美誉。 

1 

它有不输桂林的山水,水质澄澈,碧得晃眼; 

它有不输桂林的瀑布,飞流直下,疑是银河; 

它有不输桂林的奇石溶洞,神秘莫测,惊艳众人; 

它不是桂林却比桂林更秀气, 

一个“秒杀”桂林山水的地方!

它就是广西边陲小城【钦州】与【崇左】

1 

不信,你往下看,就知道它有多美了! 

寒假广西 

扫码报名 

趣趣亲子营 . 特别策划 

1 

贴心安排 

1-2月的广西,已经是春暖花开的季节,山青水秀,群山叠翠。 

天坑、峡谷、瀑布、岩流、悬崖……就这些景观的名字,难道你不感到诧异? 

在“候鸟季”做一只候鸟,你预想不到的收获还有很多。 

2 

有体验 

【白头叶猴保护区】

这是只能在广西西南部石灰岩山林中才能找到的神秘物种,是全球25种最濒危的灵长类动物之一。

【出海寻找中华白海豚】

在广西壮族自治区钦州三娘湾,生活着300只中华白海豚。 

它们喜欢生活在水深十多米的近海区域,这里淡水与海水交融,食物种类丰富。 

3 

有历史 

【花山岩画】

世界遗产,一座峰峦绵延的断岩山,临江峭壁布满了神奇的远古岩画,画面高约40米,宽约220米,画幅里有各种图像包括了人物、动物和器物约1900多个。

【钦州古城】

作为我国历史文化名城,拥有丰富的城市文化遗产。在近期发现了一座罕见的唐代古城遗址,让这座古城已经成为了网红打卡地。 

4 

有美景 

【德天瀑布】 

亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,气势磅礴、蔚为壮观。 

【鹅泉】 

不施粉黛却美得质朴、素雅,如今华丽变身后的鹅泉,更像一位青春少女美得张扬、奔放。 

【犀丽湾】 

这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。 

【三娘湾】 

三娘湾它是钦州zui美的海湾,国家4A级旅游景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。 

寒假广西 

扫码报名 

精 

彩 

看 

点 

为什么要跟随趣趣去广西(西北篇)?为什么这里可以媲美桂林? 

看完下边的介绍,你就知道了!!! 

中国最甜的城市—【崇左】 

广西崇左是全国蔗糖产量第一市,被誉为中国糖都,拥有400万亩甘蔗海和独特喀斯特地貌。

这里不仅是甜蜜之乡,还是风光宝藏地,有世界最大岩画、亚洲第一跨国瀑布等景观。

崇左还承载着重要的国家战略物资角色,历史底蕴深厚。 

1 

有峭壁上的精灵,叫【白头叶猴】 

这是只能在广西西南部石灰岩山林中才能找到的神秘物种,是全球25种最濒危的灵长类动物之一,目前数量大约只有国宝的一半。

它就是被科学家誉为“喀斯特石山的大圣”的白头叶猴。 

我们一起打开自然之窗,走入崇左白头叶猴保护区,一片未经打扰的乐园,寻找石山上的喀斯特精灵。

国家一级保护动物白头叶猴在这里自由繁衍生长。

茫茫群山,身轻如燕的白头叶猴一跃枝头,如同喀斯特石山中的精灵,沉浸忘我,无忧无虑,上演着生命的奇迹。

2 

有个世界文化遗产,叫【花山岩画】 

像青蛙一样的“小红人”你见过吗?这是世界遗产花山岩画,也是中国首个岩画类世遗项目。画里画的应该是巫术或者祭祀的场景,颜色鲜红如血。 

在这绵延数百公里的悬崖上,古人以崖壁为纸,用简单的绘画手法创作出了一幅幅内涵丰富的图案,仿佛一部无字的天书,讲述着先民们近千年的生活故事。 

从周朝到东汉,古人在左江沿岸的悬崖峭壁上留下了大量画作,这些岩画历经2000多年的风雨洗礼,至今仍保存着八十九处岩画点,图像总数约5000多个,覆盖了8000多平方米。

图画从山脚两米高处开始,五至二十米高的中间部分画像最多;画幅里有各种图像包括了人物、动物和器物约1900多个。

这样规模宏大、内容丰富的岩画,不仅在我国是少有的,而且在世界上也是罕见的,难怪人们说花山崖岩画这壮族古代艺术璀璨的明珠可与敦煌壁画媲美。

3 

有一条绿色峡谷,叫【通灵峡谷】 

它是《盗墓笔记》的真实版,游走期间,可感受通天彻地的震撼!绝壁千仞,幽幽深邃; 

古树老藤,遮天蔽日,但峡谷的深处还另有妙地,穀内藏了个神秘钟乳石洞,更有漫天瀑布从上跌落! 

通灵大峡谷在北回归线以南,全长3.8公里,游览期间经过密林、洞穴,峡谷深处,最后看到壮观的通灵大瀑布。

峡谷由念八峡、地下暗河、隧道贯通连通。

从洞口进入洞穴,再到穿出洞穴,

好像地心探险,沿途看到各种地质奇观。

由于湿度较大,给生物提供了良好的生长条件,光植物就汇聚了2000多种,很多是国家级重点保护植物。 

其中名叫桫椤的罕见蕨类植物曾经和侏罗纪时代的恐龙共同生长,距今已有1.8亿年。 

另外,金丝李、蚬木、桄榔树、火焰树也非常珍稀。

通灵大瀑布在峡谷尽头的崖顶处凌空而下,落差一百八十米属亚洲最大瀑布,远观飞流直下的大瀑布倒挂前川,近观峡谷内瀑布声如滚滚春雷,震耳发聩。

4 

有个亚洲第一跨国瀑布,叫【德天瀑布】 

横跨中越两国的自然奇观,世界第四的跨国大瀑布。它有一股冲劲与撞击力,大大小小的瀑布群叠在一起,成了水花四溅的仙境!

瀑布奔涌而下,像一匹发狂的野马奔腾、嘶鸣着从阶坎上飞身跃下。

下面的基岩被冲击,浪花飞迸,河中腾起一团团浓浓的白雾,形成了三级大小不同的瀑布,极为壮观。

德天瀑布地区为亚热带潮湿型气候,景区沿归春河呈北西-南东向带状展布,分为核心景区、外景区,核心景区有德天瀑布、浦汤岛、53号界碑景点。 

从牌坊出发,乘坐竹筏游览,感受两岸青山绿水的宁静与美丽。 

上岸后,漫步稻田咖啡屋周边,欣赏独特的乡村风光。接着,沿着河步道前行,登上三级观瀑布台,俯瞰整个瀑布的壮丽景色。

5 

有一处青山绿水间秀美景致,叫【观峒那屿湾】 

景区景区集山水之精华,纳黑水河之传奇,素有别样漓江、十里画廊之称,是电视连续剧《花千骨》拍摄地之一。 

游客乘坐游船,荡舟安平仙河,沿途浏览双栖石拱桥、水上森林、天桥、娘娘抱子山、龙碧滩瀑布,两岸绿树倒影在清澈的河水中,清风拂面,令人神清气爽。

清澈的河水平缓地在船下流动,倒影着两岸的绿树,远处的青山、蓝天白云,构成“山水与长天共一色”的自然景观。

安平仙河流域延续了千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、明代皇光桥等。

6 

有汪清泉,叫【鹅泉】 

它是不输九寨沟的所在!鹅泉是靖西的净土,这里没有丝毫的喧嚣!

青山环绕,田园如画,翠竹婆娑,水清如镜好似陶渊明笔下的的桃源秘境!

寒假广西 

扫码报名 

海滨之城—【钦州】 

广西,除了大气蓬勃的喀斯特地貌风光,还有一处深藏不露的海滨秘境——钦州。 

这里拥有得天独厚的海岸线、古朴的渔村风情、鲜甜可口海鲜生蚝,每一处都诉说着海洋的浪漫与宁静。

广西钦州,一座低调而美丽的海滨城市,孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港,这里人少景美,保留着原汁原味的自然风貌。 

1 

有一处海上大熊猫-中华白海豚栖息地,叫【三娘湾】 

在钦州三娘湾,生活着300只中华白海豚,它们喜欢生活在水深十多米的近海区域,这里淡水与海水交融,食物种类丰富。

在三娘湾乘船出海,可以遇见它们。 

在这里让我们一起来邂逅海上大熊猫-中华白海豚。

三娘湾它是钦州zui美的海湾,国家4A级旅游景区,沙滩宽阔平坦,海水清澈见底,碧海蓝天,沙滩奇石,绿林渔村,风景如画。 

是电影、电视剧最佳的选景拍摄地。

三娘湾婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,

古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…… 

2 

赶海拾贝、沙滩戏水,叫【犀丽湾】 

拥有2.8公里长的弧形天然沙滩,弧形沙滩美如画,退潮挖螺抓蟹,退潮超级多贝壳的小众海滩~

在沙滩的西北,有小岛屿,水位低可以直接步行上岸,超大一片的礁石海涯海滩很适合赶海。

天气很好,海水很蓝,带上小朋友去捡贝壳、五彩石头、抓螃蟹……

海湾北有宽阔平坦的优质沙滩,南面礁石带,东面有一片茂密的红树林,为钦州新八景之一。

3 

古城韵味与现代美景,叫【钦州古城】 

走进钦州古城,仿佛穿越时空,城内的以吊脚楼建造的房屋,保留了大量的古代建筑风格和文化特色,它们就像一颗颗明珠,闪烁着古老而独特的光芒。

崭新的红墙、白石路、客楼茶店、古文化街头小碑文等等,让人不由得陶醉在这座古城中。

广西钦州市作为我国历史文化名城,拥有丰富的城市文化遗产。 

在近期发现了一座罕见的唐代古城遗址。这座古城拥有丰富的历史文化内涵,已经成为了网红打卡地。

钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,在占鳌巷和钦州书局附近,老巷与旧居互相交错,漫步中感受历史。

寒假广西 

扫码报名 

活动 

费 

用 

时间 

活动时间: 

2025年01月31日-02月05日(成行) 

费用说明: 

春节:

成人:4680元/人

儿童(占床):4680元/人

儿童(不占床):3550元/人(不占床不含早餐) 

PS:所有活动均可【先报名占位,待确认时再付款】 

一大一小一间房,支付:成人价格X1+儿童价格(占床) 

二大一小一间房,支付:成人价格X2+儿童价格(不占床) 

一大两小一间房,支付:成人价格X2+儿童价格(不占床)

备注:

1、本活动10人成行,10-15人委派一位领队随行;16人以上委派两位领队随行。

2、活动是否成行,以实际付款人数确认并邮件告知为为准。

3、65周岁以上需签署《老年旅客报名健康申明》及直系亲属《担保书》,拒绝此条款请勿报名。

4、受参加活动家庭委托,趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险20万保险金额,如您认为保险金额不足,请自行至各大保险公司追加购买、办理。拒绝趣趣代购意外险家庭,请勿报名此类户外活动。

费用包括 :

①【已含景点门票】:三娘湾出海船票、白头叶猴保护区+电瓶车、通灵峡谷、德天瀑布+竹筏、鹅泉、花山岩画。 

②【已含住宿标准】:入住5晚*四星(钻)级酒店。

③【已含交通标准】:全程空调旅游车、司机司贴、餐住补贴。

④【已含组织服务】:趣趣网委派随行老师、趣趣网策划组织管理。

⑤【已含当地用餐】:全程含4正餐(4午餐)。

费用未包括 :

1、上海-南宁往返机票费用;

2、景区内的环保车、索道等费用; 

无忧报名(退款说明):

a、成团人数10人(含10人)以下,取消条款如下:

本活动最低成团人数10人,如果取消申请退款时实际参加人数低于10人,因为契约精神不能影响其余团员出行,

可以转让名额或退款50%

b、成团人数高于11人(含11人)以上,取消条款如下:

活动前16天以上取消订单,全额退款

活动前11~15天取消订单,退款50%

活动前8~10天取消订单,退款40%

活动前7~4天取消订单,退款30%

活动前3天内取消订单,不予退款 

寒假广西 

扫码报名 

行 

程 

安 

排 

D1 

南宁(集合日) 

各家庭根据各自航班自行前往“中国绿城”、“联合国人居城市”—南宁,抵达后入住趣趣指定酒店、休息。

第二天早上 7:00-8:00 早餐退房。8:00大堂集合。 

早到的家庭可以自行逛逛这个绿意盎然的城市。你可漫步穿梭于古镇的石板路上,你也可以在骑楼老巷间寻觅舌尖上的美食,还可以依偎在公园长椅上看夕阳斜射波光粼粼,亦或感受其渐露头角的时尚范儿……让心情放缓,让脚步慢下来,你会发现,这个包容的城市带来的惊喜。 

1、东盟盛天地: 

下高铁第一时间打车来这里打卡网红“南宁”阶梯。 

2、鸳鸯楼 

南宁有烟火的地方,散发着浓郁的年代感,随手一拍都是复古大片。 

3、双孖井市场 

水果超便宜,1元1个、2元一斤水果自由不是梦,人均10元吃到饱!还有菠萝岭云吞店、康哥老友粉、方家贵宏卷筒粉、佬夫子肉丸店…… 

4、三街两巷 

始建于宋代,为古邕州的商业发祥地。历史与现代的交融,古色古香的建筑与现代商业的碰撞,很值得一逛。 

机位:导航百盛广场1号门,11楼天台或者(22楼往上)顶楼天台拍摄经典“古今同框”机位。 

5、亭子码头 

欧式的城堡浪漫的玫瑰喷泉和玫瑰瀑布,被网友称为“南宁迪士尼”。 

可以在这附近吃晚饭:老嘢扣肉糯米饭、老甘粉饺、水街黄阿婆粉虫店、黄阿婆水街猪手林、邕味老友粉、阿燕烧烤、凤姐烧烤、玲姐酸野都不错 

6、埌西夜市 

来南宁就一定要去感受一下夜市文化,份量十足价格实惠的网红小吃和南宁地道美食,这里应有尽有。 

推荐菜单:大唐卷筒粉、椰阁冰淇淋合、吴记肉夹馍 

餐饮:无 

住宿:南宁四星酒店 

D2 

南宁→犀丽湾赶海→三娘湾寻海豚→钦州 

7:00-8:00 酒店早餐,退房。 

8:00-10:00 乘车前往滨海之城-钦州。 

上午:赶海拾贝、沙滩戏水—【犀丽湾】 

拥有2.8公里长的弧形天然沙滩,弧形沙滩美如画,退潮挖螺抓蟹,退潮超级多贝壳(是目前我退潮见最多贝壳的地方)小众海滩~ 

海湾中间部分宽阔平坦的优质沙滩,西面有一狭长小海岛,退潮后可以步行都上小岛,抓螃蟹捡贝壳。 

南面礁石带,东面有一片茂密的红树林,为钦州新八景之一。 

中午:午餐,休息 

下午:一起去海上“偶遇”白海豚—【出海寻豚】(约1h) 

在三娘湾乘船出海,在这里让我们一起来邂逅海上大熊猫-中华白海豚。 

特别说明:海豚属于自然生活动物,活动或出现时间不固定,人类也无法把控,故不能保证包分之百看到野生海豚,也请大家理解。 

广西十佳景区之一—【三娘湾】(约2h) 

三娘湾它是钦州zui美的海湾,国家4A级旅游景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。 

婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…… 

傍晚:乘车前往钦州市区入住酒店,休息。 

餐饮:酒店早餐、午餐(含)、晚餐(自理) 

住宿:钦州 

D3 

钦州古城→白头叶猴保护区→崇左 

7:00-9:00 酒店早餐、退房。 

上午:古城韵味与现代美景的完美碰撞—【钦州古城】(约4h) 

走进钦州古城,仿佛穿越时空,置身于古代的城堡之中。 

城内的以吊脚楼建造的房屋,保留了大量的古代建筑风格和文化特色,它们就像一颗颗明珠,闪烁着古老而独特的光芒。崭新的红墙、白石路、客楼茶店、古文化街头小碑文等等,让人不由得陶醉在这座古城中。 

游览路线:刘永福旧居→苏廷有故居→占鳌巷→中山路骑楼街→钦州书局→文澜巷、一米巷→钦州古城墙遗址→广州会馆→平南古渡 

中午:午餐、休息。 

下午:峭壁上的精灵—【探访白头叶猴】(约2h) 

跟随保护区的巡山员,一起去寻找一种比大熊猫还要稀少的国家一级保护动物-白头叶猴。 

白头叶猴全世界只有中国有,中国只有广西有,广西只有西南部少数几个县的喀斯特石山中才有白头叶猴的生存。 

崇左白头叶猴自治区级自然保护区,生态环境优美,植被覆盖率达95%以上,位白头叶猴提供了主要的食物来源。 

特别说明: 

1、白头叶猴每天有两次出外觅食的时间,下午4-6点。 

2、白头叶猴属于自然生活动物,活动或出现时间不固定,人类也无法把控,故是否能看到其真实样貌以实际情况为准。 

17:00-17:30 乘车前往崇左市入住当地酒店。 

今日车程:钦州—白头叶猴保护区(约150km/2h)—崇左(约32km/0.5h) 

餐饮:酒店早餐、午餐(自理)、晚餐(自理) 

住宿:崇左四星酒店 

D4 

崇左→通灵峡谷→鹅泉→靖西 

7:00-8:30 酒店早餐,退房。 

上午:翠绿的大峡谷—【通灵大峡谷】(约2.5h) 

探秘通灵峡谷,峡谷全长约2800米,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连结,通天彻地,灵动飘逸,犹如地球上一道美丽的伤痕。 

隐藏在大峡谷深处的通灵瀑布,瀑布宽30米,落差达188米,是亚洲最高的单极瀑布。 

在这人烟罕至的天地,生长着桫椤等100科1000多种植物,远古遗留下来的藏金洞、古石垒营盘、神掌断石等遗址,又默默的向人们诉说壮族先民们不屈不挠、可歌可泣的历史。、 

中午:午餐,休息。 

下午:西南地区三大名泉之一【鹅泉】(约1.5h) 

那一抹背靠青山盈盈的绿水,那一座跨在水面的质朴古桥,和那一座古朴的斑驳烧塔、古宅,丛竹轻柔,轻波荡漾,景致迷人。 

两岸桑麻点染,四周青山环绕,田园风光如画,翠竹婆娑,水清如镜,四季不涸,有如世外桃源,国画一般。 

16:30-17:30 乘车前往酒店入住,休息。 

今日车程:崇左—通灵峡谷(约125km/1.5h)—鹅泉(约45km/1h) 

餐饮:酒店早餐、午餐(含)、晚餐(自理) 

住宿:靖西 

D5 

靖西→德天瀑布→观峒那屿湾→崇左 

7:00-8:00 酒店早餐、退房。 

上午:亚洲第一大跨国瀑布—【德天跨国大瀑布】(约3h) 

瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,三级跌落,雄奇壮阔! 

瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出,气势磅礴。 

游览景区,还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。 

中午:午餐,休息。 

下午:花千骨拍摄地—【峒那屿湾】(约1.5h) 

景区集山水之精华,纳黑水河之传奇,在青山绿水间蜿蜒出一个个风景秀丽的神奇景观。 

素有别样漓江、十里画廊之称。 

乘坐竹筏游船欣赏河岸风光,河道单程5公里,环岛往返10公里,游览时间为一小时左右。 

傍晚:乘车前往崇左市入住当地酒店。 

今日车程:靖西—德天瀑布(约70km/1h)—峒那屿湾(约50km/1h)—崇左(约66km/1.5h) 

餐饮:酒店早餐  午餐(含)  晚餐(自理) 

住宿:崇左酒店 

D6 

崇左→花山岩画→南宁机场(送机) 

7:00-8:00 酒店早餐,退房。 

上午:中国唯一的岩画世界文化遗产—【花山岩画】 

在宁明有一座峰峦绵延的断岩山,临江峭壁布满了神奇的远古岩画。 

画面高约40米,宽约220米,画幅里有各种图像包括了人物、动物和器物约1900多个。 

而至今仍没有人知道,古人究竟是怎样在崖壁上留下如此精美的石刻。 

这样规模宏大、内容丰富的岩画,不仅在我国是少有的,而且在世界上也是罕见的,难怪人们说花山崖岩画这壮族古代艺术璀璨的明珠可与敦煌壁画媲美。

中午:午餐、休息 

13:00-15:00 乘车前往南宁机场,安排送机。温馨提示:请务必购买傍晚17:00 之后的航班。 

餐饮:酒店早餐、午餐(含) 

住宿:无 

寒假广西 

扫码报名 

THE  END 

本文部分图片来源于网络,版权归属原作者或相关网站所有, 

如有侵权请联系立即删除。 

↓↓↓活动详情以官网为准,微信仅供参考,报名请点击阅读原文 

   趣趣自然营 

   所有活动皆为独家自营 

   近期活动合辑 

   天才少年成长营 

   更多活动,请点击阅读原文

   赴趣趣官网查询 

点击活动标题 | 了解寒假活动详情 

 国内亲子 

活动详情

请点击标题 

           活动批次 

1【趣川西】

           1/12-1/17;1/19-1/25;1/31-2/5;2/6-2/11 

2【趣雪乡】

           1/18-1/24;1/27-2/2;1/31-2/6 

3【趣广西】

           1/12-1/17;1/19-1/24;1/31-2/5 

4【趣福建】

           1/18-1/23;1/31-2/5 

5【趣潮汕】

           1/18-1/23;1/31-2/5;2/8-2/13 

6【趣乌兰布统雪原】

  

           1/19-1/24;1/31-2/5;2/8-2/13 

7【趣吉林雪乡】

           1/12-1/17;1/19-1/24;1/30-2/3; 2/6-2/11 

8【趣云南元阳】

           1/12-1/17;1/19-1/24;1/30-2/4; 2/8-2/13; 

 国外亲子 

活动详情

请点击标题 

          活动批次 

1【趣老挝】

          1/19-1/24;2/8-2/13; 

          2【趣泰国6日】免签证

          1/19-1/24;1/30-2/4;2/8-2/13 

3【趣巴厘岛6日】

          1/18-1/23;1/30-2/4;2/8-2/13 

4【趣澳大利亚9日】

          1/18-1/26;1/26-2/3 

5【趣俄罗斯】

          1/19-1/26;1/27-2/3;1/31-2/7 

6【趣埃及8日】

          12/23-12/30;1/18-1/25;1/27-2/3;1/30-2/6 

7【趣西班牙9日】

          1/18-1/26;1/30-2/7 

8【趣北海道8日】

          2/2-2/9 

9【趣北海道6日】

          2/4-2/9 

10【趣名古屋】

          1/19-1/24;1/30-2/4;2/8-2/13; 

 儿童单飞 

冬令营详情

请点击标题 

          活动批次 

【北海道6日】

          2/4-2/9 

【徐州|两汉文化5日研学营】

1/20-1/24;

2/4-2/8;

2/8-2/12 

【北京|双板滑雪6日冬令营】

12/22-12/27;

1/19-1/24;

2/3-2/8 

【山东济南|双板滑雪6日冬令营】 

1/19-24;

2/3-2/8 

【山东济南|单板滑雪6日冬令营】

1/19-1/24;

2/3-2/8 

【冬令营|上海5日研学营】

          1/20-1/24;2/4-2/8;2/9-2/13

文章编号: 9e633e907e357f5f9e68ead7e5896bb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

96. 微信公众号 -  (港城绿穀园博园) 2025-01-06 闲来无事喝杯酒   闲来无事喝杯酒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzQzMzgzOA==&mid=2247483928&idx=1&sn=ca36654ab2cd1d7cc483342fb8877cd2

      防城港市背靠巍峨的大山,怀抱一湾蔚蓝,依山傍水,枕波踏浪,既沿海又沿边,颇具异域风情,是一座“城在海中,海在城中,人在景中”的“微型城市,巨型公司。”还是海上丝绸之路的起点,人文历史丰厚,山海风光美不胜收,到过港城的游客无不被她的美丽所陶醉。

          如果你懒得去“中国氧都”十万大山森林公园,又不想游“中国的夏威夷”白浪滩,就是足不出户在港城绿穀园博园,也能欣赏到山川风光,浏览到海滨美景,领略到广西南向门户重要节点城市的风采。

  开工于2017年10月,开园于2019年7月12日的防城港园博园,位于防城港市金花茶大道西侧,南邻市政府及北部湾海洋文化公园,北联公园大道,占地面积3287亩。园区设计围绕 “丝路花海·港城绿穀”为主题,依托西湾海域和防城江畔优美的滨水、田园风光,因地制宜形成“两核引领,中轴联动,三区聚合”的景观结构,打造北区“城市森林公园”、中区“体育文化公园”及南区“城市精品园林”三大主题区,将“一带一路”以及海洋风情、边关风情、民族风情、东盟风情等特色元素与各兄弟城市独特壮乡风韵巧妙融合,营造满足园艺展示、休闲娱乐、生态观光、户外运动的综合性园林园艺博览园。 

     园区 

   分布着广西 

   14个 

   “ 

   城市展园 

   区” 

   , 

   每个展园区娓娓道来不一样的风情,展示各自城市异彩纷呈的特色文化,是广西山水园林的微缩呈现。 

     南区“城市精品园林”分布着南宁园、北海园、钦州园、防城港园和主楼展馆。 

  从南区主路走进园博园,首先映入眼帘的是一片片盛开的激情似火,浪漫如霞,温柔似水的鲜花。沿着鲜花簇拥的道路走去,缕缕清香扑面而来,让人陶醉。穿过“金花茶植物园”后,便到南宁园了。

  南宁园以“海丝彩韵·盟友欢城”为设计主题,建造了10根象征“东盟十国”的圆形柱子,柱身上面雕刻着象征壮文化的壮锦,柱顶是象征各国图腾的动物雕像,壮乡文化与东盟元素相互交融,打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园,展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。园内小桥、流水、尖塔,以及挂满甜言蜜语的许愿树和通幽小径,让人看着动心走着惬意。 

     与 

   南宁园紧挨的 

   是 

   北海园。

  北海园是一个“滨海风情园”。展园内的“老街”“珍宝”“新城”“海航”等处处弥漫渔乡浓情的园林景观。最让人喜欢的是作为全园制高点的文化展示馆,将整个北海园的美景尽收眼底。建筑提取疍家文化元素,通过色彩、造型以及建筑前水景,营造悠闲舒适的氛围,展现辛勤劳作、安居乐业的海港生活。室内的文化展览,向人们展示出北海扬帆起航,乘风破浪的发展历程。 

     走出北海园,跨过石板就是钦州园了。 

     钦州园 

   以钦州海港文化发展为主线,结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素,运用港口 

   的 

   历史发展,从《入港》-《探港》-《览港》-《冀港》四大游园主线,凸显 

   “ 

   港湾枢纽,魅力钦州 

   ” 

   的城市名片。 

   园区内栽了不少热带植物,在热带植物中间的“海水”里,一条条白海豚正凌空跃起,我仿佛走进了白海豚的乐园。 

     从 

   钦州园 

   出来 

   , 

   往北望去,是一栋 

   极具现代化特色的主 

   楼 

   展馆 

   。 

   主 

   楼 

   展馆 

   是 

   园博园 

   的 

   重要组成部分, 

   其 

   造型寓意白鹭展翅腾飞,建筑面积16000平方米,地上三层,钢筋混凝土框架结构,屋面为大跨度型钢结构屋面 

   , 

   建筑外立面使用大面积玻璃幕墙。 

   主楼展馆成为2019年 

   国际医学创新合作论坛 

   的承办场所。 

     主 

   楼 

   展馆的正对面,是防城港园。 

   防城港园总占地面积约8.2公顷。展园设计以 

   “ 

   西部陆海新通道,南向门户城 

   ” 

   为主题,依山体布置 

   “ 

   陆上西部铁路通道 

   ” 

   与 

   “ 

   海上航行通道 

   ” 

   两条游览路线,融合防城港海港文化、民族文化,沿主要游线设计 

   “ 

   金茶迎宾 

   ”“ 

   礁石听涛 

   ”“ 

   高跷捕鱼 

   ”“ 

   船型绿岛 

   ”“ 

   南向之门 

   ”“ 

   沙漠之舟 

   ”“ 

   迷雾轨迹 

   ” 

   等特色景点,形成一个集文化展示、休闲游憩、生态绿色为一体的主题园区,体现防城港 

   “ 

   南向门户城 

   ” 

   的新时代城市定位,彰显防城港 

   “ 

   主动融入南向战略、积极建设一带一路 

   ” 

   的时代精神。 

   看着“ 

   金茶迎宾 

   ”,顿觉口舌生津,一缕苦涩清香的味道丝丝入肺。瞧见“ 

   礁石听涛 

   ”“ 

   高跷捕鱼 

   ”“ 

   船型绿岛 

   ”,仿佛望到碧波荡漾的海面上,涛声依旧,渔船飘荡,渔民赶海捕鱼的情景。

     边走边赏,步移景异,赏心悦目,走过 

   天桥,穿过中区的 

   “ 

   体育文化公园 

   ” 

   ,便进入园博园北区了。 

     北区“城市森林公园” 

   聚集了广西其他10个城市的展园。 

     桂林园 

   大门对进是谢天成的一幅《桂林山水甲天下》水墨画,以超越山水之间的大美之感,打造赞美桂林山青水秀之美地。园内,曲桥蜿蜒,漓江碧绿,峭壁兀立,花木扶疏,曲径通幽,行走期间,仿佛“身临桂林”。 

   贺州园 

   里大大的一个“寿”字,书写 

   长寿文化 

   。 

   贵港园的 

   池塘里,一片片飘散郁香的荷花,绽放出一抹抹山高水长的浓浓相思情韵。 

   梧州 

   门上“九嶷连绵属衡阳,苍梧独在天一方”的诗句引人注目,当年东坡居士如此感叹,难怪梧州 

   的生态宜居特色 

   了。 

   玉林 

   园里的“景观药田”“草堂水榭”“彩虹追踪”等景致,具有 

   山水田园 

   都市 

   风光 

   的特点。 

   崇左园的 

   “花山神工”“巴莱之炬”“骆越天书”“鼓韵广场”等特色景点,将城市的山水、文化之趣浓缩其中,与骆越文化的历史印记依次呈现。 

   百色园 

   的“棋盘滩”“攀岩墙”“十二道门”“澄碧湖”等景观,彰显了“壮乡边城,山水如画”激昂的 

   红色文化 

   。 

   河池园山水间的神秘桃源、 

   柳 

   州园的“百里柳江,百里画廊”、来宾园 

   里火红的木棉像燃烧的火苗,象征着来宾人民坚强勇敢,蓬勃向上和勃勃生机。 

   每一个城市展园都有各自城市的特点,在这里可以饱览多地的浓缩风情。 

  在园博园内,还根据“一带一路”的内涵分别建造了名为“沟通桥”“联通桥”“畅通桥”“融通桥”和“相通桥”的“五通”主题景观桥,让各城市展园通过桥与桥之间的相互连接,令“一带一路”贯穿其中,成为园博园的一个靓丽景观。 

     游览了十四个园展区,脚像灌了银水一样沉重,蜗行牛步,累并快乐着。两年前,这里还是杂草丛生的荒野之地,如今变成了“ 

   丝路花海·港城绿穀 

   ”的园博园了,速度之快,令人惊叹,令人欣喜啊! 

     防城港市的领导决策者们坚持以人民为中心的发展思想,践行全心全意为人民服务的根本宗旨,把园博园建在离市民最近、生态最好的地方,不仅给市民、游客新增了一个好去处,还免费开放,是名副其实的“民生公园”。 

     游览园博园,让我领略到中国园林文化的魅力,体会到中国园林艺术的博大精深,受益匪浅。园林艺术不仅是自然美的体现,更是人文内涵与历史变迁的体现。 

    亲爱的读者,如你喜欢本人的作品,请点击左下角头像关注公众号,期待与你互相学习,共同进步!

文章编号: 3e1f8d9ed23a611cd03f1669503799a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

97. 微信公众号 -  (『金蛇迎春』云上厦门双动3日) 2025-01-05 FJBXY   FJBXY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDEyOTg4OA==&mid=2649720750&idx=3&sn=26854d8d4a996809cf38f443b7621e97

推荐几个好去处 

1 

第一个地方 

就是一定要去鼓浪屿,不管别人说好还是说坏,自己去了才知道。鼓浪屿上面可以看看清新的小店,去一下钢琴博物馆,晒晒太阳,玩玩水。建议在鼓浪屿玩上两天以上。 

2 

第二个地方 

云上厦门,云端之上—遇见最美厦门,超高速电梯,只要45秒便可直达55F观光厅。 

3 

第三个地方 

可以去曾厝埯,这里的客栈民宿很有特点,丝毫可以和酒店媲美,而且有很多特色的厦门美食哦。 

4 

第四个地方 

可以选择中山路,走在闹市上,吃点特色小吃,见人来人往,到时候回去的时候也可以在这买点特产,建议多比几家商场。 

        品质推荐 

入住鼓浪屿/云上厦门/南普陀纯玩

1月29-2月3日天天发 

                      三钻:成人1388元/人

                      四钻:成人1458元/人 

                      五钻:成人1508元/人

                      儿童:558元/人(1.2米以下儿童) 

报名热线:13305936711(微信同号)

鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿” 

       行程安排 

D1 出发地-厦门      住:厦门 

不含餐,用餐自理    

     自行乘坐动车前往厦门北,司机接您前往酒店入住(工作人员会在前一天告知您酒店信息),前往前台报您和随行团友的名字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金,押金将会在您退房的时候退还给您)。 

自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——【中山路步行街】,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

第二天 沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿鼓浪屿客栈 

     早上适时酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

早餐后打卡 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

后【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。 鹭岛老牌酒楼舒友享用价值60元/人的正宗地道港式茶点)

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅,而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。【南港渔铺】(约40分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。                                                          

鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。游玩结束,前往鼓浪屿客栈休息。 

温馨提示: 

①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔浦领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。 

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:正宗港式茶点      晚餐:敬请自理 

第三天 南普陀-曾厝埯—返回          餐: 午 

07:00 鼓浪屿客栈不含早,早餐您可以在客栈附近或码头自理。后前往【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念)【曾厝埯文艺村】(参观时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】享用价值80元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅 

根据您的大交通时间(建议出16:00后的交通),我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

备注:行程当天,游客直接把行李带上游览景点,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务) 

用餐:早餐:酒店自助早餐    午餐:龙虾鲍鱼海鲜锅    晚餐:敬请自理

本线路儿童超高,门票收费标准 

景区 

金额 

备注 

云上厦门 

40元/人 

适用于1.1米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

云上厦门 

45元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

鼓浪屿轮渡 

18元/人 

适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

鼓浪屿轮渡 

35元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

本线路持优待票,门票退费标准 

云上厦门 

-5元/人 

优待票类型:①60(含)周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待 

       费用已含

1.交通:当地旅游大巴车,套团用车非包车。人数少于5人的安排乘座出租车。

2.住宿:鼓浪屿民宿客栈:微热-伴山海、微热-海庭、鼓浪屿 77 号花园别墅、鼓浪屿·屿间良舍同级客栈标准

厦门三钻酒店(参考酒店:怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店、君帝湾或同级标准)

厦门四钻酒店:璞云天辰酒店(枋湖中心店)、丽斯海景酒店、香草园酒店、君铭酒店、柏纳酒店(湖里大道店)或同级标准

厦门五钻酒店:君泰酒店、万佳国际酒店(蔡塘广场店)、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准

3.餐:含2早餐2正餐

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童:指1.0以下儿童,儿童占车位,含半餐,不占床,不含门票和轮渡票,超高费用现付当地导游。 

        费用不含 

1.动车票:厦门往返动车票(具体以实际开票票面金额为准) 

【退改规则】 

报名后由于游客自身原因取消的须承担各类损失300元/人,当天取消则全损。 

        温馨提示 

一、【酒店相关】: 

           (1)游客办 

           理 

           入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

           (2)出团前如您对房型有要 

           求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

           (3)如您是单人出行,需提前补齐全程单房差; 

           如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

           (4)酒店单房差: 

           请参考首页报价每月更新的房差。 

           (5)根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

           (6)酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前  

           注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

           (7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。 

           若需要可咨询酒店前台。 

           二、【门票相关】: 

           (1)本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃); 

           (2)1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。 

           (3)持各类特殊证件 

           (如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件) 

           由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。 

           (4)如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

           三、【用车相关】: 

           (1)行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同; 

           (2)行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。 

           (3)行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求; 

           (4)若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

           四、【导游服务相关】: 

           我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

           五、【购物和自费相关】: 

           ①本行程内 

           无任何购物安排 

           ,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿南港渔浦领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。 

           ② 

           本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目 

           ,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

           六、【鼓浪屿客栈相关】 

           (1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别; 

           (2)鼓浪屿客栈因受到人文保护,客栈无法升明火烹饪早餐,我们精心为您安排了打包早餐; 

           (3)鼓浪屿客栈无法加床,如您是三人出游,提前预留,安排亲子间(1大床+1小床) 

           (4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床,标间小床为1米*2米/2床 

           (5)鼓浪屿上行程步行为主,请轻装上岛(行李可寄存在市区酒店前台) 

           七、【其他相关】 

           (1)游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

           (2)保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

           (3)行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

           (4)取消行程: 

           已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

           (5)旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

       声明: 

       图片转载是出于传递更多信息之目的。 

       若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

       本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

点“在看”给我一朵小黄花

文章编号: f8f0a42be13c96921137b15a79d9271c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

98. 微信公众号 -  (铁岭新闻(2025年1月5日)) 2025-01-05 铁岭发布   铁岭发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQzMDA5Nw==&mid=2652355008&idx=1&sn=3b8d3def75246fb52e59841f9f50c30c

    戳上面的铁岭发布关注我们哦! 

                    简介 

                                本期节目主要内容: 

                                1. 【五个基地舞“龙头”】培育新质生产力 塑造发展新动能新优势; 

                                2. 【代表委员履职一年间】市人大代表梁杰:医心为民 情系健康; 

                                3. 【代表委员履职一年间】市政协委员王超:扩大内需消费 更好释放经济活力; 

                                4. 【冬游铁岭 快乐不停】炫动滑雪季 打卡到铁岭; 

                                5. 【铁岭振兴 我要先行】新农人郭岩:黑猪生态养殖走出农民致富新道路; 

                                6.  “白海豚爱心妈妈”进校普法 点亮校园法治之光; 

                                7.  普法宣传“接地气” 法治护航“润民心”。 

编辑 ▏郎欣颖 责任编辑 ▏姜国盈 

左右滑动查看更多 

觉得不错请点赞!↓↓↓

文章编号: 4a92a3c34b67f2cc6a418512f54a5e13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

99. 微信公众号 -  (【2025春节自驾】越南谅山、广西三娘湾遇见海豚、德天跨国瀑布、龙江第一湾高品质自驾七日游(1.29-2.4)) 2025-01-05 车游天下车友俱乐部   车游天下车友俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDYyMTE5MQ==&mid=2247497239&idx=1&sn=ca0153af92bb704335097497b33ef0fa

  春节广西自驾线路特色:

1.全程自驾线路、餐厅、酒店、景点等领队已踩线考察并亲自带队,保证大家游玩品质。 

2.深度游玩: 

&.世界第四、亚洲第一大跨国瀑布德天瀑布和越南板约瀑布的壮观景象,乘竹筏近距离观瀑布全景。 

&.广西三娘湾海豚之乡海边嬉戏,出海逐浪海上大熊猫“中华白海豚”。 

&.走进越南边境城市谅山,新春祈福香火旺盛的同登灵祠,亲临我国对越南反击战中重创越军的三清洞,登上谅山旗台一览城市全貌,品尝越南特色中餐和滴漏咖啡(无需护照)。 

&. 乘竹筏环游广西河池龙江上最美的弯道——龙江第一湾,欣赏不一样的广西山水。 

&. 走进刘三姐大观园了解刘三姐的故事,欣赏壮族特色建筑,观看刘三姐剧场表演,身临其境感受广西少数民族文化的精华。 

3.全程高品质住宿:4晚高档四星酒店+2晚凭祥优选酒店 

4.含全程所有餐食,6早11正餐1路餐,特别安排品尝越式中餐、海鲜餐、桂林啤酒鱼、桂林米粉、全州醋血鸭、全州禾花鱼、高汤火锅、越南滴漏咖啡等美食!(春节期间正餐餐标80元/人) 

5.全程深度舒适游,适合所有人群。 

6.本次活动安排七日(初一至初七),春节长假高速免路桥费。 

      说起广西人们总是首先想到桂林山水、北海银滩、柳州螺狮粉等,殊不知,在中国和越南的边境城市凭祥、崇左及河池,也拥有世外桃源般的山水田园风光,美得天然,美得震慑人心。这里有你追寻的星辰大海和海上精灵,有横跨中越两国的亚洲第一大跨国瀑布群、有龙江第一湾的绝美山水,还有中越边境城市的异国风情……这个春节跟我们一起自驾广西吧,走出国门,一起度过一个温暖美好的春节假期。 

      广西钦州三娘湾风景秀丽气候宜人,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村等自然景观著称,还有神奇、壮丽的大潮,也是“海上大熊猫”的中华白海豚的故乡。 

      这里沙滩细腻柔软,呈现出金色的光芒,海水清澈透明,在阳光下泛着蓝色的光芒,宛如一块巨大的蓝宝石。海湾周围环绕着连绵起伏的山峦和茂密的森林,构成了一幅美丽的自然画卷。 

      在三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些珍稀生物在三娘湾海域频繁出没,尤其是粉海豚,像一个个粉色的精灵在大海里嬉戏、跳跃,在晴朗的天气里出海,看到海豚的几率非常大。 

      德天瀑布横跨中国和越南,是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。 瀑布的源头是中越两国的界河归春河,它流入越南又流回广西,经过大新县德天村,从60余米高的断崖三级跌落,气势磅礴,犹如一条巨大的白色绸带悬挂在山崖之间。 

      瀑布的上游部分在中国境内,而下游部分则流入越。在景区内就可一睹德天瀑布和板约瀑布的风采。这一独特的地理位置使得德天瀑布不仅是一处自然景观,也是中越两国的地理和文化交汇点。 

      瀑布的水流从高处倾泻而下,形成了雄伟的水幕。瀑布周围的山峦起伏,岩石嶙峋,景色如画。站在观景台上,看着瀑布从高处倾泻而下,水雾缭绕,仿佛置身于仙境。 

      本次活动特别安排乘坐竹筏近距离一睹亚洲第一大跨国瀑布的风采。 

      我国九大名关中,至今还担当着国门重任的,唯有广西凭祥的友谊关,至今已有2000多年的历史。它历经风雨侵蚀、战火洗礼,至今依然巍然挺立,既是历史的见证者,也是文化的传承者。 

      友谊关的前身叫做镇南关。1885年的“镇南关大捷”,在这里留下光辉的一页;1907年,孙中山先生亲自指挥的“镇南关起义”在金鸡山上打响;1949年12月11日,中国人民解放军第四野战军第39军挺进凭祥,将五星红旗插上镇南关,标志着广西全境解放。 

         友谊关城楼的正后方就是法式楼,保存着大清朝的海关旧址。它当时的主要功能是负责边境的外交以及边境的治安。独特的建筑风格散发着浓浓的历史韵味,让人仿佛穿越时空,回到那个古老的年代。 

      出了广西的友谊关,穿过越南的友谊口岸就进入越南的谅山省。 

      越南谅山同登灵祠已有300多年的历史,一直是当地群众烧香祈福之地。寺庙内红墙金瓦、飞檐翘角,春节期间越南每年都会以这里为核心举办同登庙会,热闹的节庆氛围吸引许多国家的游客来此逛庙会,体验当地的风土人情。 

      同登国际联运火车站是越南的一座边境火车站,始建于法国殖民地时期,车站建筑带有欧洲巴洛克风格。这里是越南北方对外迎宾“第一站”,也是越南“米轨铁路”最北端的起点站,还是纵贯越南全国的“一号公路”零公里处。 

      谅山天主教堂始建于19世纪末,正值法国殖民时期。它不仅见证了越南的历史变迁,还承载了当地居民的宗教信仰和文化传统,是探索越南文化和历史的绝佳地点。 

     1979年,中国对越南自卫反击战可谓是火药味十足,谅山地区成了这场冲突的重心。藏在谅山市西郊的三清洞,看上去普普通通的一个洞穴,逐渐变成了越南军队的最后防线之一。经过改造的天然洞穴内部结构错综复杂,简直像个迷宫,构成了一个牢不可破的防御体系。 

      当时解放军看到洞内的越军死死抵抗不愿意投降,便决定发起最后一轮猛烈的火力轰击,随着一声巨响,整个三清洞的系统几乎都被夷为平地,里面的通道和小洞口全都塌了,三清洞的防线彻底垮掉,里面的越军几乎全部被消灭了。 

      战后,越南为了减轻这次战败的影响,决定把三清洞变成旅游景区,并在洞口兴建了一座三清寺,借着文化和历史的象征来掩盖这段不堪回首的往事。 

     越南滴漏咖啡是一种独特的咖啡冲泡方式,深受全球咖啡爱好者喜爱。先将咖啡粉盛在越式滴漏壶内,再倒入滚开水,让咖啡一滴一滴流到杯子里.大约10分钟等咖啡滴完后就可以享用了,口感醇厚、浓郁。本次特别安排大家品尝。 

       桂林刘三姐大观园坐落在风景秀丽的桃花江畔,以刘三姐文化精华为主题,通过展示刘三姐的传奇故事和广西少数民族风情,弘扬民族文化。 

       一座座具有壮族特色的建筑错落有致地分布在园区内,金蟾对歌台、刘三姐塑像、石雕绣球等景点各具特色,让人目不暇接。 

      映入眼帘的金蟾对歌台,造型奇特、全国独一无二,极具壮族风味。站在台上,仿佛能听到刘三姐与阿牛哥那悠扬的歌声,感受到他们之间的深情厚意。 

       来到刘三姐大观园,最不能错过的就是园内的民族歌舞演艺了。演艺厅内每天都有多场大型民族歌舞演艺,如“刘三姐剧场”等。演员们的歌声悠扬,舞姿优美,让游客在欣赏原汁原味的少数民族风情的同时,也能亲身参与到表演中来。 

     位于广西河池市的龙江第一湾,是龙江河上最为壮观的一段。龙江河是珠江水系的重要支流之一,而龙江第一湾则是这条河流上最为曲折、景色最美的一个弯道。 

      以其蜿蜒曲折的河道和四周环绕的青山绿树而著称。这里的自然风光宁静而美丽,仿佛是一幅流动的山水画卷。 

      在清澈的河水中,可以看到游动的鱼儿和河底的沙石,而河岸两旁则是茂密的森林和翠绿的竹林。乘竹筏畅游其间,仿佛自己也是这奇山秀水的一员。 

&.行程安排 

D1(1月29日):嘉鱼东服务区-桂林(740KM)

含餐:中餐(路餐)、晚餐     

住宿:桂林四星酒店 

早上服务区集合分发车贴、对讲机,领队讲明注意事项后出发六朝古都南京。中午服务区用路餐,下午前往桂林,入住桂林四星酒店,用团年晚宴。 

D2(1月30日):桂林-钦州(450KM)

含餐:早餐、中餐、晚餐       

住宿:钦州四星酒店 

早餐后前往桂林刘三姐大观园,了解刘三姐的故事,欣赏壮族特色建筑,观看刘三姐剧场表演,身临其境感受广西少数民族的文化。后前往钦州入住四星酒店及用晚餐。 

D3(1月31日):钦州-凭祥(270KM)

含餐:早餐、中餐、晚餐     

住宿:凭祥优选酒店 

早餐后前往“海豚之乡”三娘湾,乘船出海寻“海上大熊猫”,白的、粉的,如一个个海上精灵在大海里跳跃嬉戏。 

中餐享用海鲜餐。下午前往中越边境城市凭祥办理出境通行证,后入住酒店休息,赏边境城市风光。凭祥市是一座繁荣安宁的现代城市,素有“中国南大门”之称。还是典型的亚热带季风性气候城市,适宜农作物生长,盛产水果。来到祖国这座西南边陲小城,一定要慢下脚步,体验中越跨境游、边关军事秘密、休闲边贸购物带来的乐趣。 

D4(2月1日):凭祥-越南谅山

含餐:早餐、中餐、晚餐     

住宿:凭祥优选酒店 

早餐后越南一日游。友谊关口岸出境,打卡中越界碑,经友谊长廊换乘越南当地旅游车前往越南谅山。 

前往越南香火旺盛的同登灵祠祈福,求愿。这里已有300多年的历史,春节期间越南每年都会以这里为核心举办同登庙会,热闹的节庆氛围吸引许多国家的游客来此逛庙会,体验当地的风土人情。 

打卡越南边境巴洛克风格的同登火车站,这里也是越南“米轨铁路”最北端的起点站,还是纵贯越南全国的“一号公路”零公里处。

越南餐厅享用越式中餐。下午前往三清洞,这里是对越南自卫反击战中越军的一座重要防御工事,其内部结构复杂,设有多个火力点和地下通道。最后在解放军的心理战术和炮火攻击下,三清洞内的越军被全数歼灭。战后,越南为了减轻这次战败的影响,于是把三清洞变成旅游景区。 

前往探索越南文化和历史的绝佳地点——谅山天主教堂,它始建于19世纪末,正值法国殖民时期。不仅见证了越南的历史变迁,还承载了当地居民的宗教信仰和文化传统。 

行程结束后品尝越南特色滴漏咖啡,稍事休息后经越南友谊口岸返回广西友谊关。 

D5(2月2日):凭祥-崇左-东兰(400KM)

含餐:早餐、中餐、晚餐     

住宿:东兰优选酒店 

早餐后前往崇左大新县,一睹世界第四、亚洲第一大跨国瀑布群——德天瀑布和越南板约瀑布的风采。特别安排乘坐竹筏近距离观瀑布真容。游玩结束后前往东兰四星酒店入住。 

D6(2月3日):东兰-河池-全州(480KM)

含餐:早餐、中餐、晚餐     

住宿:全州四星酒店 

早餐后前往河池龙江第一湾,乘竹筏环游龙江上最美的弯道,体验别样的广西山水风情。中餐享用高汤火锅,后前往全州酒店入住四星酒店。 

D7(2月4日)全州-武汉

含餐:早餐 

本次活动集合时间及地点:

活动时间:2025年1月29-2月4日共七天 

集合时间:2024年1月29日早上8:20集合,8:40准时出发 (过时不候,请理解) 

集合地点:武深高速嘉鱼东服务区 

春节越南广西七日自驾活动费用:

成人特价:2980元/位(全含) 

1.2-1.4米儿童:1580元/位(不含床位,其它全含) 

友情提示: 

1.报名时请提交所有出行人员的姓名+身份证信息,所有参加活动的人员含婴儿也需要购买保险,1.2米以下儿童免费(产生费用自理),超过1.2米的小朋友需要正常交费。 

2. 持特殊证件的朋友(军人证、残疾证等)请在报名时告知,出行时请带上原件。若景区有相关优惠政策,可代为申请,按景区政策执行。 

     

行程费用包含:

住宿:4晚四星高档酒店+2晚凭祥优选酒店 

景点:三娘湾(含出海寻海豚)、德天瀑布(门票+景交+竹筏)、刘三姐大观园(门票)、龙江第一湾(竹筏)、越南边境城市谅山一日游(含特色越餐+滴漏咖啡) 

餐饮:含6早11正餐1路餐(正餐80元/人,路餐40元/人) 

领队:全程领队领航车、护航车带队 

保险:100万旅游意外险 

增值服务:车贴、手台、急救包,汽车应急救援工具 

费用不含: 

1.行程中自驾车辆产生的油费、路桥费、停车费、事故处理费、违章罚金。 

2.行程中的住宿均安排两人一间,出现单人需拼房或补齐房差。 

3.因天气或不可抗力因素或景区临时政策性调整所造成的费用由车友自理。 

4.俱乐部提供每车一台手台,需交400元/台押金,行程结束后还手台退押金。 

报名注意事项:

1.请报名的车友朋友注意,本次活动餐、房、门票都需提前预定,我们已经付定金给相关酒店及餐厅控房订餐位,故此次报名以全款或定金1000元/人留位,不接受口头预定,请理解。 

2.报名时需交全款或定金1000元。 

3.报名联系人: 

 章队13986210715 

 小敏 13114341991 

4.本次活动名额有限,额满即止,以报名先后顺序为准。 

特别说明: 

1.本俱乐部组织的自驾游活动旨在集结一批志同道合的自驾爱好者共同体验自驾的乐趣,报名的朋友均视为有完全民事能力的人,自驾活动有一定的不可预见性,属特别行程,参加者须对自己的安全负责。活动中需向组织者如实告知自己情况,服从领队安排。 

2.如遇不可抗因素,如塌方、路阻、车辆故障或事故等问题而造成的行程延误或不能正常游玩,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由车友自理,俱乐部工作人员会积极配合解决。由于车友自己的原因放弃用餐或景点,费用不退。 

3.活动中若因个人原因发生事故,组织者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险。出现事故后,车队其他车辆需无条件服从领队帮忙转运事故车上人员。 

4.参与者需身体健康,身体不适者谢绝参加本次活动。 

5.参与者对此充分明白,一旦报名成功,视为理解并接受以上条款,特此声明。 

我们的车队

车游天下车友俱乐部是提供给广大车主以及汽车爱好者进行技术交流、学习、娱乐休闲、情感交流的平台,以讨论车辆使用情况、自驾游及生活信息为主,旨在服务广大车主及汽车爱好者,给每个车友一个高大上的家。 

领队风采

章队,有丰富的自驾游带队经验,多次带队进藏、进疆,从事过汽车轮胎销售、保养等工作,车友可以和他探讨汽车保养方面的知识。由他领队,大家可以充分地放心。 

*俱乐部的增值服务*

1.无线插卡手台 

旅途中每车免费提供一台无线插卡手台,全国范围内超长距离可接收到信号,音质清晰,一路欢歌笑语。 

2.医疗急救包 

 免费提供各种常用旅游应急药物,以备不时之需。 

3. 汽车应急救援设备 

  充气泵、拖车绳、汽车啔动搭电应急宝等为大家的爱车保驾护航。 

  

 

文章编号: df947392b45ed8e284719c70ec5f1470
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

100. 微信公众号 -  (比北海冷门,比厦门淳朴,来到这座20℃的海边小城,实现海鲜、水果、避寒自由!) 2025-01-05 易企游旅行   易企游旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDQzMzIwMA==&mid=2247486665&idx=1&sn=36913aaa62b60d345b9cbb8fb16e97aa

冬天避寒看海去哪?广西,一直是被低估的一个目的地。这里的冬天,气温通常不会低于20℃,虽然没有三亚那样的阳光明媚,却有着独特的山水景色,还有让人垂涎的美味米粉

光是桂林就已经足够了,更不用说南宁、北海、百色、崇左、防城港这些网红城市,随便拿出来一个都超能打。

比起热闹的地方,小易还是更心仪小众低调的城市。这不刚好,挖出来同在广西,却一直被忽视的一座冷门海滨小城,全网搜出来的攻略都不多!

这座冬季均温23℃的海滨城,是我国少数几个,出海能看到中华白海豚的地方。不仅是“中华白海豚之乡”,如果运气好,还能遇见极为稀有的粉色海豚。

它地处广西南部沿海,东与北海市相连,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤。虽不及涠洲岛声名显赫,却与北海共享同一片海域,景色之美,震撼心灵,然而常常被人遗忘。

这儿是一座在市区看不到海的海滨城市,却也因此,拥有野性原始的海滨风光。长达562公里的海岸线绵延,虽不像三亚那般清澈湛蓝,却没多少开发痕迹,反而多了一种野性,深沉和苍茫。

303个原生态的小岛,如珍珠般散落,还有号称中国最美的内海,也在这里,没有人群,只有喧嚣的大海。

都说海南的海滨公路是绝色,却不知这人也有一条公路。长达13公里的最美海上公路,直插入海,仿佛在海上奔腾。难怪大家要说有海的城市,总会浪漫一些。

海之外,身处广西,这里的山峰更是绝色。很难有一个省份,山脉比广西还要瑰丽壮阔,喀斯特峰林、高山草甸,不少水光潋滟,不少绿意长存。

千百年来,这个地方不光有独特的山海,还融合了广西、广东和东南亚的文化,有独特的人文建筑。城南骑楼老街笔直挺立在繁忙的市井中,岁月给老街骑楼留下了迷人的印记。

人人一口标准的地道粤语。漫步老街,老城生活比广州还安逸,散漫的日子比海口还悠闲。

更重要的是,这里还是一座好吃到哭的美食小城。“中国大蚝之乡”,不光坐拥大生蚝,还有对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,10元8个生蚝,物价绝对友好。

还有各种便宜大碗的粉:猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉、海鲜粉、肠粉、卷粉......尤其猪脚粉,号称“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”。

各色小吃好吃程度也是爆表,夜晚的宵夜江湖更是迷人眼。各种海鲜烧烤都给你烤的滋滋冒着香味,从撩螺开始,一碗吃不停。还有各种糖水、卤水、萝卜糕,牛杂更是好吃到串子堆满山。

还没说这儿最令人羡慕的,就是便宜到离谱的水果。在这水果想吃就吃,芒果3元/斤、青芒2元/斤,香蕉1.5元/斤,当地人理直气壮地说“水果不便宜,算什么水果!”

这种底气来自于得天独厚的地理位置。湿热多雨的亚热带气候下,这里盛产火龙果、芒果、桂圆,最出名的是灵山荔枝,“日啖荔枝三百颗”不是梦。

听下来,就已经感觉到这座城市的宜居和逛吃指数有多高了。这里就是广西钦州。曾一度,不光物价,就连房价都是省内垫底。

钦州虽然没有机场,但交通却很便利。从南宁动车0.5h就能到钦州!北海仅需29mins!不管是来这避寒看海、吃海鲜、吃水果、还是嗦粉,都很值得!

“一见钦心”的湛蓝大海出海就能看粉色海豚其实,广西和海南广东一起,共享同一片内海。而钦州更是和北海共享同一片海,但这里却不如涠洲岛有名,因此大海多了一分野性与自由。

/ 三娘湾 / 三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”,是钦州最最浪漫的地方。

大海、蓝天、阳光、沙滩、渔船、海豚彼此不期而遇,在这方天地间汇聚成绝美动人的风景线。

等一个晴好的天气带着相机悄悄出海,一望无际的碧色海水中盛满了期待,说不准就能碰到难遇的粉色海豚。

坐在并不太稳当的小船上,吹着湿咸的海风,突然望见波光潋滟的海面上连续跳跃着几只可爱生灵,唯美梦幻又惊喜十足。

除了看海豚,在这儿守候一场日落也是一件极为浪漫的事儿。夕阳在云层间卷着金光,风吹得海面稍显凌乱,远处灯塔悄悄驻立,渔船静静停泊,海鸥划破淡橘色天际。

夕阳西下时,这里的海湾柔和安静,好像是一方没有压力和996的净土。海风一吹,烦恼也渐渐消失在云霞里,只剩下了广西最动人的诗意。

/ 三墩港 / 三墩港被誉为钦州的“小垦丁”,旅行攻略查无此人,但是在小红书上爆火的海港。

三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。沿着海上公路一直开就可以看到绝美的景色。

绵延13公里的海上公路贯穿大海中央,电影感十足。公路两旁栽满了树木,远远望去像是邂逅了海上的绿洲,美妙至极。

小岛上面还有牛羊,还有昏黄的草地,文艺气息瞬间拉满。这里也很适合来一场海边的野餐,对着大海吹吹风聊聊天。

/ 犀丽湾 / 犀丽湾又称月亮湾,是钦南地区私藏的小众海域。一湾海水,一片椰林,一条通向海角的路。

漫步犀丽湾,优哉游哉地饱览这海天一色的绝美景致,不受打扰,难得清闲。

环顾四周,吊床、木船、茅草伞、秋千、躺椅等一应俱全,它们零星散落在干净的沙滩上,一秒便能将度假氛围拉满。

/ 茅尾海 / 茅尾海其实是一片海。它有着首批国家级海洋公园,同时也悄悄的顶着“中国最美内海”的名头。

总面积为135平方公里的茅尾海,走在海边微风四起,旖旎的水径推动着微波层层叠叠抵达海岸,令人心神荡漾。

不止是海,这里还有万亩红树林,绿意流动,白鹭成群,美不胜收,可以来一场和阳光邂逅的下午茶。

它不仅好看,而且很好吃。处于咸淡水交汇处的茅尾海,特别适宜大蚝的生长。放眼望去,蚝排养殖遍布十里的场面极为壮观,光是看看就让人无法自持,口水四溢!

/ 乌雷村 / 而在犀牛脚镇,藏着一个面朝大海的小众村落——乌雷村,它是许多本地人都不知道的存在,270°的开阔海景让人流连忘返。

涨潮的时候,海水会淹没礁石和沙滩,近处是阵阵浪花翻涌,远处是遥遥耸立的红白灯塔,有些像是文艺电影里的场景。

这里的海风落日,也让人沉沦,你可以坐在灯塔旁,看着红日在正前方缓缓垂落,明艳的霞光在海天间肆意涂抹,渐渐消散,远处油轮码头的灯火一点点亮起。

广西的山水真的太灵了钦州,也是如此钦州,除了大海,更让瞧妹心动的是那山水相依的密林绿意。山水虽然没有桂林那样钟灵毓秀,却独具了自己的一份俏丽柔情,而且人少又安静。

/ 八寨沟 / 人人都向往四川的人间仙境九寨沟,殊不知在钦州腹地有个“清凉国”八寨沟,景致毫不逊色却少有人至。

它地处广西著名的“十万大山”北麓,传说这里原来是八个村寨,因此得名。后来随着公路的建设,这里的风光也渐渐传到了山外,成为了钦州人私藏的小秘境。

有满目绿意的原始森林,有层叠错落的瀑布,有静谧沁润的悠长曲径,有古旧沧桑的石桥吊桥……仿佛一下子闯入了“绿野仙踪”里。

这里也很适合露营!在一片葱郁中扎个帐篷,在冰凉的溪水中丢个西瓜,晚上在诗酒往事中沉沉睡去。

/ 六峰山 / 《隐秘的角落》的取景地——湛江。但实际上,剧中开头很重要的一部分——六峰山,其实位于广西的钦州。

钦州六峰山自古便有“人寰胜地”的美誉。这里是典型的喀斯特地貌,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六座主峰组成。

一路沿台阶攀行,目之所及尽是参天古木,怪石嶙峋,云雾缭绕,风光旖旎,美到饱和,活脱脱是仙境本境。

/ 五皇山 / 在钦州的东部,还藏着一座茫茫的高山草甸,有着不输武功山的自在与清凉。

坐着缆车登上了半山腰,大片的苍绿,起伏的山坡,耸立的怪石,洁白的风车,一下子跃入了眼帘,那么壮观,那么惊艳!

你可以沿着步道肆意奔跑,两旁尽是摇曳的山花,繁茂的林木涌起了绿浪,山间的风车悠悠地转动,低垂的白云仿佛伸手可及……

水果自由!生蚝自由!嗦粉自由!钦州真的太好吃了在整个广西地区,随便一个城市单独揪出来都是活的美食地图。当然,钦州也不例外。这里水果自由、海鲜自由、嗦粉自由、糖水自由、小吃自由,也太哇塞了吧!

/ 嗦粉 / 钦州真是个嗦粉天堂啊。猪脚粉、煲仔粉、叉烧粉、锅烧粉、牛腩粉、生榨米粉、猪杂粉……一口浓汤一口粉,实不相瞒,钦州人觅食的快乐就是这么简单。

/ 猪脚粉 / 在钦州流传着这样一句话:“吃了猪脚粉,神仙也打滚”。

一碗连汤带水、热气腾腾的猪脚粉被端上来,慰借着城市早起苏醒的灵魂。

韧滑、清爽的卷粉浇上一勺醇香浓厚的猪脚汤,放上几块猪脚,撒点葱花,加点开胃的酸菜,就是无数钦州人从小吃到大的味道。

纯纯淡淡的猪油香气沥在汤里,猪脚浓香,粉也烫的刚刚好。大口大口嗦粉,汤鲜味美,爽滑又过瘾,吃完感觉嘴角都有留香。

/ 叉烧粉 / 来钦州一定要吃碗叉烧粉。满满一碗叉烧肉堆在柔韧的粉上,冒着热气分量十足。

叉烧肉偏瘦富有嚼劲,有股炭烤的香味,最精髓的绝对是汤底,看似平凡却非常抓人胃口。

清晨骑着电车停靠在一家招牌陈旧的老字号小店前,嗦一碗叉烧粉,望着无处不在的人间烟火,便能充满一整天的元气。

/ 煲仔粉 / 广东煲仔饭很有名,而钦州的煲仔粉也不输,一碗煲仔粉,材料是肉眼可见的丰富。

虾、猪杂、鹌鹑蛋、螺肉、牛肉、鱿鱼、豆芽、青菜等满满当当地铺在入味的粉上。

巨鲜巨香,要搭配着灵魂的辣椒酱,一口销魂,太馋人了!

/ 生蚝 / 海鲜爱好者必然知道钦州是有名的“大蚝之乡”,全国约60%的蚝苗都出自于此。

在“养蚝大户”钦州,嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾,添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间,口水就难以抑制了。

除了冰镇生蚝,烤生蚝也同样拉满了瞧妹的期待。

丰满肥嫩的蚝肉在炭火炉上滋滋作响,撒些蒜蓉淋上秘制酱汁,再以葱花点缀,香气爆炸式四处散发,鲜到上头根本停不下来。

/ 水果王国 / 处于湿热多余的亚热带气候下的钦州,盛产荔枝、火龙果、芒果、龙眼、芭乐、菠萝蜜、沃柑等,种类繁多,轻松就能实现水果自由。

去一趟钦州农贸市场,各种水果琳琅满目让人看花了眼不说,重点是价格也低得让人惊掉下巴!

随便走到一个小摊前,三块五块一斤卖的新鲜水果真的是一抓一大把。

多汁的甘蔗、绵密的榴莲、醇香的芒果、可口的木瓜以及甜到心尖的荔枝,又是被水果俘获的一天,爱了爱了。

/ 糖水 / “夏饮绿豆沙,冬食芝麻糊”,钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。在老城的街巷里,市场间,总能寻到卖糖水的小铺子。

在酷暑难耐的午后,去买上一碗冰冰凉凉的糖水,或是清爽解腻的绿豆汤,或是入口滑嫩的槐花粉,或是细嫩绵软的豆腐花……丝丝凉意在口中化开,刹那荡去燥热。

有些糖水铺还会采取自助式服务,花上4、5块,各色的糖水小料随便加,缤纷的果块,绵软的芋圆,带些嚼劲的红豆,炸得酥脆的蛋散……瞬间掀起甜品的狂欢!

/ 蛋散 / 要是让钦州人选出当地的传统小吃担当,那么灵魂蛋散绝对是当仁不让。

香脆浓郁的蛋散,一直以来都是钦州人用来配糖水吃的不二选择。

咬一口嘎嘣脆的蛋散,酥酥脆脆中竟体味到一丝丝香甜,此时饮一大口甜蜜的糖水,不知牵动的是多少钦州人的童年回忆。

/ 水糕 / 每一个来过钦州的人,都会爱上白白胖胖的水糕的味道。

一层层的米浆蒸熟后口感嫩滑,再铺上白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳料,满满一层淋上豉油,吃起来层次感丰富,整体口感实在是妙。

/ 卷粉 / 一条通体晶莹的卷粉,是无数钦州人早起的唤醒方式。

在蒸熟的粉皮中放入炒好的木耳、豆角等然后卷好,薄薄的一层隐约间都能看见馅料。接着浇上微甜的黄皮酱,撒点炸虾皮,卷粉就做好了。

一口咬下这弹爽嫩滑的美味,一时间米粉的香气、馅料的丰富与酱汁的惊喜在口中化开,吃到就是赚到~

 钦州小贴士 🌟可搭乘动车至钦州东站,自南宁出发约0.5h可达🌟旅游推荐:DAY1:三墩-犀丽湾-三娘湾-乌雷村DAY2:五皇山-大芦古村DAY3:一马路至五马路-中山路🌟美食推荐👉无名猪脚粉店📍二马路50-52号✌人均:￥15元👉电厂猪脚粉📍子财西大街12号✌人均:￥15元👉何记一马路老牌糖水店📍人民路58-2号✌人均:￥4元小尾巴冬天,来一趟钦州吧这里骑楼古旧,大海温柔山水旖旎,味道丰富这里生活节奏很慢这里山、海、城、味相融去一次就会让人上瘾手机里对目的地的一万次想象不如一次起航!!!让我们相约在最美中国!有任何产品问题欢迎咨询我们专属管家▏ END   ▏图片来源于网络、微博、B站、小红书,侵删

文章编号: 7c8b1cba7e6384e7afcf492a579966b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

101. 微信公众号 -  (丹东市女企业家协会召开2024年度会长工作总结会议) 2025-01-05 丹东市女企业家协会   丹东市女企业家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI0NTE3NA==&mid=2247484787&idx=1&sn=a004a817c49b015f2e056d91a056d027

       2024年最后一天,丹东市女企业家协会会长袁光美、支部书记李晓霞、副会长兼秘书长任淑琴、副会长刘忠兰、刘淑波、孙红梅、孙晶、王晓春、尚敏等拿出宝贵时间,齐聚协会,共同复盘总结2024年历程,共同商议2025年工作方向和重点落实工作。本次会议在刚建成的女企协党员活动站进行,该活动站场地由会长袁光美免费提供,位于风景秀丽的鸭绿江畔;副会长刘忠兰、理事卢俊玲为党员活动站捐赠了桌椅;副会长尚敏、孙红梅为党建办公室提供了茶具、茶叶;副会长孙晶派工作人员帮助处理地面。

2024年工作回顾

       2024年,丹东女企业家协会在各级领导的关怀支持下,在全体会员的共同努力下,发挥了协会桥梁纽带作用,已成为受女企业家及创业者、各界优秀女性代表欢迎的共学与供需适配为核心价值的平台。成为会员喜欢回的“家”、愿意向别人诉说“家”故事的地方。

一、强化政治建设,扎实党建工作

       为全面贯彻习近平总书记就加强社会组织党的领导和党的建设作出的重要指示精神,我们完善了支部建设和党员建档管理。截止2024年底,协会现有39名中共党员,15名民主党派成员。

       1、组织党员活动凝聚力量      2024年3月15日,女企协党支部以“党建赋能·成长成才”为主题,召开党日活动扩大会议。特别邀请党校公共管理教研部主任—罗政军教授;党校经济教研室主任、丹东市政府智库专家—邹辉教授;丹东市人民政府法律顾问、丹东市仲裁委员会秘书长—龙云川律师为大家进行专题讲座。使会员中党员得以认识提升和凝聚。

       2、上下齐心共建党员活动站

      协会在党支部书记李晓霞带领下,支部委员刘淑波、任淑琴积极推动下,于2024年12月份完成了党员活动站建设。

 二、 开展丰富多彩活动,为女企业家搭建相互赋能平台,尽显女企业家风彩。

       2024年1月18日,丹东市女企业家协会“跟党奋进新征程,巾帼建功新时代,龙年凤舞她力量”2024新年联欢会盛大举行。市委、市政府、市政协、市人大、市妇联、及相关部门领导和各界嘉宾及女企协会员130多人齐聚一堂,共襄盛宴。会上,对2023年度有突出贡献的会员分别颁发了“奉献之星”、“公益之星”、“感召之星”奖项。随后,女企业家们通过歌曲、舞蹈、朗诵等形式,表达了对美好生活的向往和对事业的执着追求。

三、组织女企业家践行社会责任担当

       1、2024年2月,为进一步关心关爱困难家庭及特殊妇女儿童群体,丹东市各级妇联与丹东市女企业家协会联合开展“巾帼送关爱 情暖满江城”走访慰问活动,为低收入妇女、老龄妇女、残疾妇女、留守儿童、困境儿童等特殊群体送去节日慰问品价值15000元。此善款由女企业家协会党员集资捐赠。为担当社会责任,协会内党员志愿者会持续坚持此专项慈善捐赠活动。

       2、为了全面落实省妇联“白海豚”爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动的会议精神,丹东市女企业家协会于2024年5月在市妇联号召和指导下,向会员发起献爱心倡议,有50多名女企业家报名参加志愿者。在市女企协组织下,爱心妈妈们分别与振兴区、振安区、元宝区妇联提供的32户留守儿童或抚养困难的家庭结对帮扶。

       3、2024年7月,丹东女企协会志愿者服务团成立,有90多名女企业家积极参与并集资2万余元帮助困难家庭大学生解决学费。

       4、2024年9月,丹东市女企业家协会携手女企协常务副会长单位---丹东百特仪器公司与丹东励志会开展联合考察,对宽甸县城区及下辖8个乡镇的第一批31名学生家庭进行走访慰问。

       5、2024年11月,协会与丹东市慈善总会儿童励志分会前往凤城走访困境学生家庭,践行丹东女企协“传递温暖,传递爱”秋季入学学子助学活动计划——走进大山,寻找品学兼优的困境学生,妥善使用女企协会员爱心捐款,帮助优秀但家庭无力支撑学费的学生顺利完成学业,帮助学生渡过难关。

 四、扎实开展培训工作,促进会员综合素养提升

      1、 2024年3月22日,组织会员参加企业智慧成长沙龙第三期——《新公司法应对策略》。

      2、 2024年7月30日,丹东女企协携手理事单位“太平人寿”举办了企业智慧成长沙龙第四期——《企业涉税风险管理》培训。

      3、2024年11月29日,丹东女企协携手会员单位凤城森璇读书会开展以《幸福婚姻的真谛》主题的讲座,向会员讲授婚姻与亲密关系知识。

五、开展会员主题活动,注重关心兴趣培养,关心提高女企业家生活质量

     1、2024年3月,女企协正式成立英语学习小组。

     2、2024年3月,分别与副会长单位——东港精神病医院、理事单位——慕思寝具联合开展睡眠日活动。

     3、2024年,5月5日,举办“闻香品茗 茶中得幽”茶文化沙龙活动。

     4、2024年8月5日,协会携手理事单位“中信红木”开展了《易经与居家风水》沙龙活动。

     5、2024年9月29日,“迎十一,庆国庆”,协会组织会员观看热播电影《出走的决心》。

六、加强对外联系,增强协会工作发展能力

      1、开展本市协会访学

       为进一步推进丹东市女企业家协会高质量发展,实现各协会、商会、单位相互交流、深入探讨、优势互补,提升协会工作的专业性和规范性。2024年10月至11月,丹东市女企业家协会会长、支部书记、秘书长,先后走进丹东市企业家协会、黑龙江商会、女企协振兴区会员活动基地、女企协常务副会长单位丹东百特仪器有限公司等,进行实地访学和提高协会服务会员能力探讨。

      2、对标名企访学

      2024年11月,由协会常务副会长兼秘书长任淑琴带领女企业家走进青岛海尔开展实地走访学习活动。

      3、与省内女企协签订友好协议

     2024年4月丹东女企协分别与本溪女企协、营口女企联签署了合作协议。2024年12月,丹东女企协与鲅鱼圈区女企联签署了合作协议书。

七、召开第二届第三次会员大会

     2024年7月16日,丹东女企协在各界领导支持和见证下,圆满召开了第二届第三次会员大会,有150多名会员单位参加会议。会上通过公开选举,增补副会长和增补理事。成立了丹东女企协志愿者服务团,并为协会服务站授牌。

八、积极参与公益环保活动

      2024年11月1日,丹东市女企业家协会志愿者与丹东慈济志工联合开展的秋游净山环保宣导活动在丹东锦江山啔动。

九、采取多种方式提升服务会员能力,得到更广泛女企业家认可,会员人数持续增加

       1、 第二届女企协换届之初共有会员60余名,经过三年来的发展,2024年末,会员总数已近200人。

       2、 公开办会。通过建立会员微信工作群,会员微信资源共享群。促进会员与协会,会员与会员沟通。

       3、2024年10月末,为了更好服务会员,应会员要求,经会长工会议讨论,增聘企协工作定岗人员一名。

十、强化对外宣传,增加协会工作透明度

       第二届女企协建立了微信公众号,及时宣传协会活动及会员企业状态,会员纷纷转发,广受好评,四年来共发布65期。

十一、获得荣誉

       1、2024年,丹东女企协工作获得市委工作部领导及市妇联领导的大力支持和好评,被市委工作部,推荐并获得国家级社会工作联络站。市妇联对“爱心白海豚妈妈”活动高度认可,并推荐给省妇联。

      2、参加全国女企协“爱我中国”诗歌大赛,并成为辽宁省唯一获奖女企协单位。

2025年工作计划

        告别2024,拥抱2025,继续团结一心跟党走,团结一心,发挥集体力量办好协会,不辜负会员们对协会的支持。在坚持做好已获得认可工作基础上,重点将从以下几方面加强落实和突破。

一、强化党的领导,落实好市委、市政府、市妇联的指导意见和要求。

      1、学习并做好社会工作站服务工作;

      2、做好协会会员之家工作;

      3、做好党员服务站工作;

      4、做好志愿者服务站工作。

      5、近期由党支部负责征集15000元用于春节党员家庭走访慰问。

      6、春节年前完成爱心妈妈与手拉手孩子家庭走访慰问。

二、在抓会员数量基础上今年重点抓好会员质量,特别是发挥副会长的积极带头作用。

      1、今年一月份由常务副会长兼秘书长任淑琴带头,走访各副会长单位,统一思想,调动和发挥副会长带头作用。

       2、制定副会长参会制度、界别引领分工。

       3、保持并限定副会长总人数,退出一个,可经各副会长推荐,及时经会长工作会议讨论增补一个。

       4、由副会长尚敏与协会办公室工作人员配合做好会员摸底调查表,由全体副会长在三月底前分组进行会员走访。摸清会员企业发展状况和需求。

三、压缩大型会议

       为减轻企业家负担,将每年年底举办的女企协跨年会与每年六月举办的会员大会,两会合并在每年三月份举行一次“女性成长”大会。

四、带领会员走出去向先进地区、先进企业学习。

五、充分发挥各县区服务站服务功能,力争差异化、打造文化服务品牌化。

六、做细会员服务,将会员分界别、分行业组织起来,有效互助,共同成长。

文章编号: 3050712782c42b3181f81cee06b9cbd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

102. 微信公众号 -  (1-3月【五钻港澳】双飞5日 3399元起 全程5钻--住万豪旗下澳门W酒店+香港/澳门各一天自由活动,赠【洋紫荆号船游维港】) 2025-01-05 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247516164&idx=2&sn=48f791a226912014bfcba5fa06c4f5d2

旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅! 

TTY 

荣耀归来

5钻港澳

港进澳出

双飞5日不走回头路

2025升级入住万豪旗下 

澳门W酒店 

保证全程5钻住宿 

真品质100%好评率 

澳门5钻+香港5钻酒店 

赠:【洋紫荆号船游维港】 

赠:【太平山顶缆车往返】 

加赠:【香港早茶体验】 

贴心关怀: 

回程安排接机服务(拼车),送到家门口 

(不含崇明岛/金山) 

松江/青浦/嘉定/奉贤需补差价35元起 

一款专为追求旅游品质的客人定制 

让您的心情一直嗨起来,快乐每一刻 

☞亮点推荐☜ 

★精心设计:1晚澳门+3晚香港+香港/澳门-各一天自由活动,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:香港旧城中环深度之旅+太平山(赠全程缆车往返)+赠洋紫荆号船游维多利亚港(含围餐)+澳门大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿:全程5钻--升级1晚澳门W酒店 

★美食荟萃:全程1早3正,包含--港/澳2午餐,赠:香港早茶+洋紫荆游船船上围餐 

★出行保障:全程空调旅游巴士,港珠澳大桥金巴 

★出行无忧:特别安排澳门一站式【糕饼手信店】绝无所谓的百货店购物陷阱,出行无忧。 

★无缝对接:香港澳门导游出入境无缝对接,不用担心跟错购物团,放心出行! 

★国际领队带游:收客满16人以上特别安排1位国际领队全程带游(除自由活动期间) 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航! 

1 

香港进 澳门出 

实力航班切位-东航 

浦东2-香港 :FM811    (09:50-12:40) 

澳门-浦东2 :MU9992 (21:40-00:15) 

日期

成人 

儿童不占床 

01月12日(余8) 

3499 

2599 

02月09日

3799 

2899

02月23日

3399 

2599 

03月02日 

3499 

2599 

03月09日 

3599 

2699 

03月16日 

3599

2699 

03月23日 

3599 

2699 

友情提示: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人  随团款付清. 

2、全程单房差:1500元 

3、儿童不占床年龄范围:2-12岁

4、班期定金留位,报名定金1000元/席 

5、上海市内赠送接机服务,(嘉定、松江、青浦3个地区需+35/人)(金山、奉贤2个地区需+60/人),如苏州市区需要安排接送需+150/人(苏州市区以外价格另询) 

6、赠送项目不参加不退费,如遇不可抗力(游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等),造成无法安排,不退费。 

7、可代订香港迪士尼乐园门票(参考:第三级别:成人港币$849、小童港币$639)、香港海洋公园门票(参考:港币$428(成人) 及 港币$239(小童) )。 

收客提示:10人以上发团;收客满16人,赠送安排全程国际领队服务 

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓ 

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】 

↓↓↓↓可扫下方二维码关注 

官方指定微信客服专员 

报名热线:400-666-1719 

特 

色 

美 

食 

Happy New Year 

全程安排共计:1早餐+3正餐 

香港/澳门--午餐团餐 

赠:香港洋紫荆游船船上围餐 

赠:香港早茶体验 

餐厅参考

住宿不将就,保证您的睡眠质量 

住宿全程网评5钻酒店 

    澳门5钻酒店    

特别安排升级入住 

澳门W酒店 

藏在澳门金莎娱乐城边的高端豪华酒店 

2023年9月开业

相比澳门旧五钻 

房间设施更时尚 

客房均可饱览迷人的城市景观或繁华的路凼景色

客房内配有 W 迷你吧,可以调制自己喜欢的鸡尾酒

酒店位于新濠影汇综合度假村的中心位置

全澳最大水上乐园--新濠影汇水上乐园

对面还有新濠影汇 8 字摩天轮和米其林美食 

适合出来玩打卡拍照购物 

酒店有免费的穿梭巴士到市区和各个口岸酒店 

I Like W HOTEL 

香港5钻酒店 

荃湾西如心酒店

香港如心海景酒店暨会议中心位于香港荃湾区宁静的滨海一旁,坐享360度维多利亚海港美景,可俯瞰大帽山蓝巴勒海峡等怡人美景。 

港 

澳 

     澳门Macao,一个有情怀又有风景的好地方  

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场,并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

香港 

被称为“东方之珠”的香港 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

吸引购物族们趋之若鹜 

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨, 

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、 

绚烂霓虹、繁忙人潮 

用眼睛和脚步去丈量街道 

才能真正感受这座城市的魅力 

更有着 

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉 

具体行程 

My Travel in 2025 

旅 

行 

D1:上海浦东-香港     

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日开通国际漫游保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:香港5钻酒店 

餐:自理 

D2:香港一日游(约10小时司导服务) 

●外用早餐体验香港广式早茶后,导游带领开啔香港一日游行程: 

●前往登【太平山好望角】(往返搭乘最负盛名的太平山缆车),欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ,近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。 

【半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上,全长 800 公尺,游客也争相体验,衍伸出观光价值,成为中环地标之一,电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯,景象特别,为香港法定的一 级古迹,是电影《无间道》、《色.戒》的入戏场景。  

●后前往【香港大馆】,大馆位于香港中环荷李活道,建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年,是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日,警队举行告别仪式,正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱,拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成,整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体,周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比,里头结合艺术与历史的多方特色。 

●后前往【文武庙】【摩罗街】 

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩;这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●赠送【乘船游维多利亚港 (洋紫荆号-含围餐】,在游船上欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。(如因应紧急船务维修,民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为:安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐) 

温馨提示:香港用车、导游全天约为10小时,超时,需要加收超时费。 

宿:香港5钻酒店 

餐:早餐、中餐、晚餐(赠洋紫荆游船围餐) 

D3:香港全天自由活动 

睡到自然醒,全天自由活动,只含住宿。 

自由活动期间攻略:

推荐自行打卡景点: 

【香港故宫文化博物馆】 地址:油尖旺区西九文化区博物馆道8号 

【M+文化博物馆】地址:九龙西九文化区博物馆道38号 

【昂坪索道天坛大佛】地址:香港大屿山东涌达东路11号 

【香港迪士尼乐园】地址:香港大屿山 香港迪士尼乐园度 

推荐自行打卡特色餐厅: 

金华冰厅【菠萝油】地址:香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店 

【云吞面】地址:香港特别行政区中西区皇后大道中151~155号地库 

九记牛腩【牛腩粉】 

地址:香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址:香港九龙尖沙咀广东道3-27号 

推荐自行打卡购物广场: 

【崇光百货】地址:香港铜锣湾轩尼诗道555号 

【香港时代广场】地址:香港岛铜锣湾勿地臣街1号 

【东荟城名店仓】地址:香港大屿山东涌达东路20号 

【诚品书店(铜锣湾店)】地址:铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼 

【香港K11MUSEA】地址:香港尖沙咀梳士巴利道18号 

推荐自行打卡热门线路:  

「路线1」

佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街

 

「游玩TIPS」

❶这条路线主打看夜景,可以晚些出门,然后从佐敦逛到星光大道,打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场,不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”,有超好看的冰箱贴!

❷去宝马山看日落和夜景需要些体力,这里和太平山顶的视角不同,人也少得多。坐地铁到铜锣湾,从E口出来转25路小巴到终点站,再从马路对面中学旁的小路上山,沿着金督驰马径走20分钟,就能看到路边的大石头观景点,尽量天黑前到。

❸太子到庙街这段也是精华,在浓郁的市井烟火气中,感受自带滤镜的夜香港,各种霓虹灯、的士小巴、路边摊,都会感觉置身王家卫的电影里~ 

推荐自行打卡热门线路: 

「路线2」

怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街 

「游玩TIPS」

❶路线涉及港岛4个区域:北角、湾仔、西营盘和坚尼地城,一天走完没问题,时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来,一次3港币,可以ZFB扫码乘车,或者准备零钱和八达通,线路推荐筲箕湾到坚尼地城。

❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街,还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街,既魔幻又有生活气息!

❸湾仔逛起来很舒服,不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店,还能走进歌词里的皇后大道东。

❹西营盘是典型的老城区,这里依山而建,需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错,但非常好逛,可以从东边街开始,再到第三街、正街和西边街。

❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄,打卡的人很多,更推荐到新海旁街看日落~ 

宿:香港5钻酒店

餐:自理 

香港地铁轨道线分布图 

D4:澳门一日游(司导7小时服务) 

金巴-香港 

●自理早餐后,导游送客人到香港人工岛坐金巴车前往澳门 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往澳门 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中香港市区-澳门市区约2.5小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

导游酒店接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。◈顺道前往【澳门手信】澳门传统糕饼手信等。 

●【旅游塔】(驱车途中外观远眺)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

后送酒店休息(晚餐自理)

宿:澳门5钻酒店

餐:中餐 

D5:自由活动-送飞机 

12:00前,请自行前台退房,行李寄存酒店前台,之后自由活动,指定时间大巴酒店接客人,请大家准时在香港酒店大堂集合,统一送客人至澳门机场,乘坐飞机返回上海浦东,结束港澳行。 

澳门美食打卡 

1⃣威记牛什小食

澳门特别行政区花王堂区镜湖马路99-A

【牛杂、牛百叶、萝卜、响铃卷一定要点!答应我一定要加咖喱】 

2⃣无丝鸡丝翅

永乐戏院门口旁

【走鬼档,只收现金!下午4点出档】

3⃣安德鲁葡挞 

威尼斯人购物中心870号3楼

【每次去澳门怎么可以少了葡挞呢】

4⃣盛记白粥

王堂区新桥(三盏灯/白鸽巢)雅廉访大马路77号地下

【有很多分店,萝卜糕、粥、肠粉、油条】

5⃣杏香园甜品

风顺堂区清平直街13号(大良凤城对面)

【有着五十多年历史的甜品店】

6⃣孖宝美食 

马济时总督大马路352-362号南岸花园正街地下AD铺

【很多本地人喜欢去的茶餐厅】

7⃣六记粥面

花王堂区仁慕巷1-D

【不能zfb,建议给现金蕞划算】

8⃣三盏灯冯记猪脚姜

花王堂区飞能便度街19号嘉乐花园

【酸甜口的猪脚姜,满口的胶原蛋白,一口糯唧唧】

9⃣登记烧腊

大堂区缆厂巷6号

【爱吃烧腊的宝子不能错过的老店】

老民记澳门特色瓦煲咖啡奶茶

大堂区大堂巷16-A号泰年大厦地下B座

【特色拉茶+瓦煲,奶茶、鸳鸯、咖啡】 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费521元)。含香港-澳门金巴车车票;(金巴车为通往香港的巴士,购票上车对号入座,这段澳门导游会送客人到金巴车站,凭港澳通行证刷卡进站,导游不再陪同上车,抵达香港,香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站,无缝对接。) 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港五钻舒适型酒店, 澳门五钻酒店或同级)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港5钻:荃湾西如心酒店 或同级 

澳门高端5钻酒店:澳门W酒店 或同级 

酒店提示:寒假为旅游高峰期,如备选爆房,则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。 

3、【用餐】全程1早3正,包含--港/澳2午餐,赠:香港早茶+洋紫荆游船船上围餐 

(行程中所示正餐用餐十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,(自由活动无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,(自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差:1500元   

 2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、团费不含飞机税费+国际燃油费521元 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

1 

 报名须知:   

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当 

地居住证)。

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、香港、澳门酒店入住规定:酒店有时会需要支付酒店押金,可以使用现金、刷卡、支付宝、微信。 

4、出行前,需要开通国际漫游、国际长途业务。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,建议提前自备转化插头,部分酒店客房内有USB接口。 

7、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带19支香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

部分图片,转自相关发布网络, 

若有不当使用,请即通知删除。谢谢! 

信旅(上海)国际旅行社有限公司 

地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室 

报名热线:400-666-1719 

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品 

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路) 

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下 

地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

文章编号: 30bc607707164a6dd350beefb5e79f66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

103. 微信公众号 -  (智学灵泽山海研学——探秘北部湾海洋生物之旅) 2025-01-05 广西智学灵泽文化旅游有限公司   广西智学灵泽文化旅游有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDAzNDUxMg==&mid=2247483743&idx=1&sn=2d4e6f9a8623cfb051fb6e2aeb94ba99

扎根在北部湾海域十余年的时间里,我们被这里的鲸、海豚、鹭鸥、虾兵蟹将们深深感染,36000多公里,2000多个小时的海上考察工作让我们对北部湾这片海域有了深厚的情感,也与布氏鲸、中华白海豚、与各种海洋生物结下了不解之缘。 

「READY」 

一次次翻越坎坷难行的海滩来到登船点,一次次地等待考察船靠岸,一次次带着憧憬与希望,驰骋在北部湾的海面上……在海面上乘风破浪,考察是我们的工作,鲸和海豚是我们的老友,海鸥是我们的伙计,海蜇是我们的同伴,小鱼是我们的良朋,包子是我们的午餐,捡到石斑是我们的福气~ 

海上的天气总是多变的,像一个淘气的小孩,也许前一秒还是“水光潋滟晴方好”,下一秒就“白雨跳珠乱入船”,成为“落汤鸡”也是常有的事儿。但是乐趣总是藏在“日晒雨淋”里,洄游的布氏鲸、午时觅食的海豚、傍晚盘旋的露鸥、浪平如镜的海面、天晴飘着如帽子的云朵、雨后被海豚追赶疯狂逃命的颌针……自然界的一切都那么的生动。 

海水的咸度,有一分是海洋科学家给的。每一份数据、每一个视频、每一张照片的背后,都写着一个“不容易”。 

团队十几年的一线工作经验凝练的海洋特色自然教育课程,从海水的采集检测、生物多样性样方调查、知识卡片的贯穿等为切入点设计课程,一线工作者带领小朋友通过科研的角度探索海洋生物在自然界生存的故事。 

努力,就会开花…… 

「GO!」 

精彩的旅途,即将啔航…… 

在广西沿海大陆架之上, 

有座涠洲岛。 

三亿年前还是一片汪洋大海, 

如今已然成为一座美丽的小岛。 

涠洲岛95%以上的地层是火山岩, 

还有许多火山喷发的遗迹。 

从涠洲岛出去到斜阳岛一带, 

布氏鲸在这里洄游。 

得天独厚的观鲸条件, 

我们可以看到布氏鲸跃出水面的优雅身影。 

在富饶的北部湾海域, 

粉红精灵们在这里摄食、生长、繁殖, 

在海里撒欢。 

从冠头岭出发, 

我们一起去接一接粉红色的幸运! 

在火山与汪洋之间, 

海鸟在盘旋。 

潮间带的淤泥里, 

红树林在护卫一方海岸, 

螃蟹小螺也在上演着它们的故事…… 

研学点介绍 

1 

北海·涠洲岛 

在全世界超过90种鲸类动物里面,我们国家的鲸类动物占有37种,中华白海豚(印太洋驼海豚,Sousa chinensis)和布氏鲸(学名:Balaenoptera edeni)是少数生活在沿岸水域的鲸类动物。在广西北部湾海域,布氏鲸在这里洄游,中华白海豚在这里繁衍生息,上演着海洋神秘的故事。在所有中国沿海的省份中,广西是唯一一个能在同一段旅程中同时看到这两种鲸类的省份。扶稳坐好,我们一起出海,追寻中华白海豚的脚步,一睹布氏鲸的风采,去海上会会这两个家伙! 

本期课程,由高校、研究所的专业研究人员为大家揭开关于中华白海豚的神秘面纱,了解更多关于布氏鲸和中华白海豚的故事。 

2 

珊瑚馆 

涠洲岛珊瑚馆是我国首个以珊瑚礁为主题的科研、科普基地,为涠洲岛珊瑚礁的保护和管理提供技术支持,致力于涠洲岛珊瑚保育和大众科普公益。珊瑚馆展示了珊瑚礁的生态功能、珊瑚礁生态系统、珊瑚礁退化及其原因、珊瑚礁保护与生态修复、畅游海洋世界等五大主题、14个子版块。展厅内主题内容图文并茂,珊瑚礁活体、标本琳琅满目,千姿百态,五彩斑斓。珊瑚属腔肠动物门,是海生无脊椎动物,具有石灰质、角质或革质的内外骨骼,生态系统被称为海洋热带雨林,保护海岸、维护生物多样性。 

3 

红树林滩涂 

潮涨时海水淹没红树的整个树干,稍矮一点的红树会被海水完全淹没,潮退时会露出支柱根和呼吸根,像一个个小卫士守护一方海岸。黄槿的花,水笔仔的果,秋茄的种子,白骨壤的“肤色”,桐花树果实,都是我们认识红树最珍贵的素材。 

退潮之际,退去的海水使得许多贝壳裸露在海滩上,小螃蟹鬼鬼祟祟的从你的脚边溜走,礁石上扒着许多小螺,弹涂鱼也在滩涂上努力地觅食……我们一起到滩涂上采集潮间带生物,对号入座,看看你能认得哪些生物呢? 

4 

流下村 

✦✦ 

流下村位于广西北海市海城区地角街道新营社区,形成于清朝咸丰年间,是个拥有300多年历史的老渔村。 

依托冠头岭国家森林公园和紫霞湾,流下村提供如民宿、餐饮、文创产品、高端民宿和特色美食等‌多种旅游体验项目。本次行程,带你一起感受老渔村的风土人情~ 

研学课程理念 

由在地科研团队组织策划,让小朋友们在研学过程中认识布氏鲸、中华白海豚、珊瑚礁、弹涂鱼、招潮蟹等有趣的海洋生物,潮间带及红树林两大海洋生态系统;了解布氏鲸和中华白海豚的野外种群和生存环境调查方法,潮间带及红树林生态系统生物多样性调查方法;探讨这些海洋生物和生态系统所面临的威胁和保护策略,引导小朋友建立海洋生物及生态系统保护意识。 

“寓教于乐”,研学课程经过科学设计,将课程活动化,增加课堂趣味性,调动学生积极性,边玩边学,增强学生对海洋的认知与兴趣,培养海洋保护意识,让学生能够从活动中快乐地学习专业知识、理解海洋对人类生活的重要性。 

研学行程除了规划布氏鲸、中华白海豚两个海洋旗舰物种的主题课程,还设计了潮间带及红树林两个海洋主题生态系统,每个主题课程均包括课前知识卡片预习,课中老师主题报告及课后深度讨论分享,行程选择最合适的现场教学地点,将理论和实践教学融合,培养学生科学逻辑思维及针对具体问题提出解决方案的能力,在行程结束前,进行总结与分享,锻炼小朋友归纳总结及口头表达能力。 

研学日程表 

六天五夜行程 

DAY1. 

   开营 

DAY2. 

  北冥有鱼-布氏鲸 

  鲸生鲸世——我们一起追寻布氏鲸的脚步

DAY3. 

  生意盎然的潮间带 

  方寸之地-生命之海-飞向天空         

DAY4.

  与海争地-红树林与滩涂的沧海桑田 

  走进红树林,会一会我们的海洋卫士 

DAY5. 

  粉红精灵-中华白海豚 

  来一场粉红色的旅行,和中华白海豚在海上邂逅 

DAY6. 

  结营 

三天两夜行程 

DAY1. 

   开营 

DAY2. 

  珊瑚礁危机+潮间带博物 

  方寸之地-生命之海-飞向天空  

  北冥有鱼-布氏鲸 

  鲸生鲸世——我们一起追寻布氏鲸的脚步 

  细说鲸语 

  手工创作        

DAY3. 

  研学项目与科学思维课程 

   结营    

导师介绍 

黄祥麟(杂鱼.爱登堡) 

黄老师将用生动有趣的语言,带小朋友进入鲸鱼的世界,探寻它们的奇妙生活史。听,海的故事正从这里开始。 

广西科学院广西海洋科学院研究员。 

2010年博士毕业于台湾大学生态与演化生物研究所北部湾联合鲸豚研究团队成员。十多年来,所在团队在北部湾对中华白海豚种群的种群估算、分布现状、历史动态、个体识别、栖息地选择、保护规划等等进行了大量的研究,在海上工作超过2400小时、行程超过3.6万公里。为纪录片《白海豚啔示录Ⅰ》,B站记录片《众神之地2-粉红色的回忆》策划及首席科学顾问,《白海豚啔示录Ⅲ-海洋的搏斗》独立制作人。 

吴海萍老师将用专业的科学知识帮助小朋友们掌握中华白海豚科学考察及保护,探秘海洋生物,守卫海洋生态平衡。 

北部湾鲸豚研究团队创始人广西科学传播专家库成员。2010年博士毕业于中国科学院水生生物研究所。鲸类保护生物学研究领域工作13年,获国家自然科学基金、广西创新驱动项目子课题等各类项目10余项,发表SCI论文20余篇。获全国100部优秀科普微视频,广西信息化教学大赛一等奖,广西青年教师教学大赛二等奖等科普及教学奖项10余项。策划完成系列鲸豚科普微视频及《鲸类生态与保护》课程内容设计及实施,获广西一流课程及思政课程认定。近十年,一直带领团队策划和实施鲸类动物和海洋保护自然教育活动。 

钟秋平老师将用幽默风趣的语言带小朋友们了解滩涂知识,和小朋友们一起解密波涛褪去的痕迹。 

北部湾大学教授,广西科技专家库专家 

2006年开始从事海洋科研与教学,主要从事海洋生态与环境保护等方向研究。长期在红树林、潮间带一线工作,对当地的生态环境有着深入的了解和独特的见解,将结合亲身经历和科研成果,为大家讲述红树林和潮间带的故事。主讲《植物生物学》、《自然科学基础》、《小学科学课程与教学论》、《小学科学实验指导》等课程;参与制定海洋科学、水产养殖等专业的人才培养方案,指导海洋科学、水产养殖等专业的实践基地建设及专业实习、毕业设计等。 

林美芳老师为北部湾大学海洋学院实验师、北部湾大学海洋生物标本室创始人之一、北部湾鲸豚研究团队成员,长期从事生物学方面的实验室管理工作,负责海洋生物标本室的讲解及讲解员的培训工作;有多年指导社团活动、科普讲解以及标本制作等经验,有一双灵巧的双手和一颗细腻的心,创作出许多生动活泼的手工作品,与人和善,极受小朋友喜爱!随团队开展科普相关工作。 

凌乙荣,北部湾大学海洋学院海洋科学专业研究生,自三娘湾中华白海豚自然教育基地成立以来,一直跟随团队开展自然教育活动,常随导师开展中华白海豚野外调查工作。喜欢手工,喜欢与小朋友交流,性格活泼,认真对待每一场自然教育活动,带领大家从手工认识海洋生物。 

赵敏娟,毕业于北部湾大学教育学院学前教育专业,有幼儿与小学教师资格证,曾从事学前教育与小学教育工作,有一定的教学经验,因专业文化熏陶,深深认可玩是孩子们习得通识知识的重要途径。她深信通过游历山水孩子们能在轻松愉快的氛围中掌握知识,成长为独立自信的个体。 

居宿1 (高标研学) 

涠洲岛·长云海景酒店 

(如满,同级别酒店替换) 

居宿2 (高标研学) 

北海·温德姆 

(如满,同级别酒店替换) 

四钻酒店, 

临海而居, 

吹着海风入眠, 

听着海声入睡, 

沐浴清晨穿越海面洒进来的第一缕阳光, 

开啔美好的新一天~ 

居宿3 (精品研学) 

涠洲岛·长云古船别院 

(如满,同级别酒店替换) 

居宿4 (精品研学) 

北海·宜尚酒店 

(如满,同级别酒店替换)

报名需知 

1 

缴费规则 

小钰:13877969887(电话、微信同号) 

小管:15577973821(微信) 

①添加微信报名,备注名字加城市加电话; 

②咨询自然教育费用优惠政策及其他; 

③填写报名登记表和安全责任书; 

④如自行组团(15-20人),可定制路线。 

2 

退费规则 

①活动开始前15天申请退款,可全额退款; 

②活动开始前3-7天申请退款,可退款80%; 

③活动开始前2天申请退款,不予退款; 

④报名成功即视为同意遵循以上①②③条款; 

⑤如遇到需要退费的情况,建议先尝试名额转让,减少损失。 

3 

其他注意事项 

①本次活动住宿地点为民宿有提供一次性洗漱用品,也可自行携带; 

②抵达集合点的具体乘车方案可向报名方式上的联系微信号咨询建议; 

③本着环境友好的原则,活动期间不提供一次性水杯,请自带水杯; 

④因天气预报有变化,备好防晒用品,雨伞雨具等; 

⑤活动组织方有权对活动进行摄影摄像,并有权将活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等网络宣传平台; 

4 

温馨提示 

①本次研学课程全部安排在户外进行,但因天气变化或潮汐影响导致部分课程无法正常开展时,我们将根据实际情况灵活调整课程顺序,或与学员及家长协商更换课程; 

②对于布氏鲸和中华白海豚的寻鲸活动,我们尽力而为,但因鲸类的野生特性,我们无法保证每次出海都能成功寻找到它们。我们的科学家和工作人员将用他们的专业知识和丰富经验,尽最大努力去寻找海豚。我们希望每位学员都能在这次研学活动中收获满满。 

来吧~智学灵泽北溟鱼与你一起——看山看海看世界! 

·END·

文章编号: 76bb3e71d4c49cc7cfae50dfa37b8586
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

104. 微信公众号 -  (郑州至钦州高铁) 2025-01-05 青盏古茶   青盏古茶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTgyODEwNg==&mid=2247536674&idx=2&sn=a4d5e29c5f53c3b672c2c01d55375e81

  穿越中原与南疆的旅程 

车次与时刻 

G2065 

出发时间:郑州东 07:30 

到达时间:钦州东 13:53 

行程时间:6小时23分钟 

G2067 

出发时间:郑州东 08:50 

到达时间:钦州东 15:15 

行程时间:6小时25分钟 

G2069 

出发时间:郑州东 11:00 

到达时间:钦州东 17:24 

行程时间:6小时24分钟 

G2071 

出发时间:郑州东 13:40 

到达时间:钦州东 20:10 

行程时间:6小时30分钟 

是郑州至钦州高铁的所有车次及对应的出发和到达时刻,高铁的开通大大缩短了中原与南疆之间的旅行时间,使得两地之间的交流和旅游变得更加便捷。 

目的地景点与美食 

钦州景点 

1、刘永河湿地公园:位于钦州市区西北部,是广西最大的内陆湿地公园之一,这里生态环境优美,是观鸟和摄影爱好者的天堂,公园内有大片的水生植物和丰富的野生动物资源,是亲近自然、放松心情的好去处。 

2、白海豚风景区:这里是观赏中华白海豚的最佳地点之一,游客可以乘坐游船出海,近距离观赏这些美丽的海洋精灵,景区周围的海岸线风光也十分迷人。 

3、大寺江漂流:位于钦州市浦北县,是一条集漂流、观光、探险于一体的旅游线路,漂流河段落差大、水流急,非常适合寻求刺激的游客,沿途还可以欣赏到壮丽的山川景色。 

钦州美食 

1、钦州猪脚粉:这是钦州最有名的特色小吃之一,猪脚经过精心炖煮,入口即化;米粉细腻爽滑,搭配猪脚汤和调料,味道十分鲜美。 

2、白切鸡:作为广西的传统名菜,白切鸡在钦州也有着广泛的受众,选用当地散养的鸡,经过精心烹制后,肉质鲜嫩、口感细腻,搭配特制的调料食用更加美味。 

3、蚝油生菜:蚝油是钦州的传统调味品,而蚝油生菜则是当地的一道经典菜肴,生菜脆嫩爽口,搭配蚝油的浓郁味道,令人回味无穷。 

4、海鲜大餐:钦州地处海边,海鲜资源丰富,游客可以品尝到各种新鲜的海鲜美食,如螃蟹、虾、贝类等,这些海鲜经过简单的烹饪就能保留其原始的鲜美口感。 

通过高铁的便捷连接,郑州与钦州之间的旅行变得更加轻松和愉快,在欣赏美景的同时,品尝当地美食也是旅途中不可或缺的一部分,希望这篇介绍能够帮助您更好地规划郑州至钦州的旅行路线和行程安排!

文章编号: bd9bbb9e396a4c8ad7d4ccaa3040893
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

105. 微信公众号 -  (江门一中课堂教学专场交流研讨活动(物化生)) 2025-01-05 江门市第一中学   江门市第一中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgzODg3MA==&mid=2650420478&idx=1&sn=127352980fca1b5ba6b604260b0da778

        

01

物理优化课堂教学结构 推进学科素养发展      江门一中吕万华老师在《电磁感应现象及应用》课堂上展示了手机无线充电过程,引发学生思考感知电磁感应现象,引出“研制无线充电器”的项目课题。同时,她还通过实验引导学生探究感应电流产生的条件,培养学生高阶物理思维。 江门一中吕万华老师授课      佛山一中乔伟老师的授课内容是电磁感应现象及应用,乔老师现场展示自制无线充电器,激发学生对无线充电原理的探索和思考,通过模仿法拉第实验和问题链形式,引导学生透过现象分析事物的本质特征,培养科学探究素养。 佛山一中乔伟老师授课      广州市教育研究院东部分院专家董友军对两位老师的授课进行点评,认为两节课气氛活跃,师生互动较多,让学生在做中学、用中学、创中学,具有很强的示范引领效果。他还为大家带来题为《培育核心素养的高中物理概念教学设计》的微讲座,从高中物理的概念特性、教学要素、教学案例,高中物理教师成长等方面,详细介绍了做好高中物理概念教学设计的方法。 广州市教育研究院董友军专家点评

02

化学共享教育教学经验 促进教师专业发展      江门一中李丽君老师的授课主题是《铁器文物的宿命——金属的腐蚀与防护》,她以铁器文物的腐蚀现象导入课程,通过精心设计的实验探究环节,引导学生自主观察、分析金属腐蚀的条件与过程。李老师注重启发式提问,培养学生的创新意识与实践能力,增强他们的社会责任感。 江门一中李丽君老师授课      中山纪念中学赵玉玉老师的授课主题是《探究大桥百年不腐之谜——基于科学探究认识金属的腐蚀与防护》,课堂由“寻找金属腐蚀的影响因素”“探究金属腐蚀的微观本质”“提出百年不腐的技术方案”和“归纳从科学本质解决实际问题的模型”四个任务构成,让学生深刻体会到化学知识与现实生活的紧密联系。  中山纪念中学赵玉玉老师授课      华南师范大学钱扬义教授对两位授课老师给予高度评价,认为李丽君老师的课堂亮点在于创新实验操作,克服传统实验弊端,实现实验过程可视化。赵老师的课堂通过发挥实验验证性与探究性的双重价值,深化证据推理意识,培育了学生的爱国情怀。华南师范大学钱扬义教授点评

03

生物同课异构展风采 同研共享促发展      生物学科以《种群的数量特征》为主题开展同课异构。江门一中梁丽莉老师融合课前调查与课堂教学,课前组织学生开展“调查校园内常见动植物的种群密度”实践活动,课堂上生动讲解了种群数量调查的相关知识,并让学生在实际操作中实现对教材内容的深度理解。 江门一中梁丽莉老师授课     棠下中学叶凯欣老师先从种群角度解释了“整体大于部分之和”的概念,引导学生思考种群密度作为种群最基本数量特征的独特意义,再引用古兜山植物调查和中华白海豚种群数量估算的真实研究案例,让学生通过实际操作估算种群密度,锻炼实践能力。 棠下中学叶凯欣老师授课      东莞市生物教研员苏瑞龙和江门市教育研究院生物教研员余景耀对两位老师的授课给予了高度评价。苏瑞龙老师以《学情导向下高中生物学教考衔接策略》为主题开设讲座,深入探讨了新高考背景下教学与考试有效结合的策略,分析了当前教育评价的趋势,提出了精选习题、针对训练、思维方法归纳、面批面改、限时训练、授课严谨和正面示范等一系列应对措施。 东莞市生物教研员苏瑞龙点评

图文:物理、化学、生物科组整理:校教导处编辑:校办公室

文章编号: 58e92aad6f260b551f3524c6094023ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

106. 微信公众号 -  (【1月29日—2月4日】广西过大年,有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2025-01-05 纵横体育探险研学亲子俱乐部   纵横体育探险研学亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODUyOTAxNw==&mid=2247525775&idx=3&sn=4d1500cfec7f0bb390777df3e7006174

有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起   

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

图源网络 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

             广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

趁现在,好好认识一下这座小城吧 

           钦州的山水,美丽又舒适 

         1 

       八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处 

          2 

        六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

          3 

        五皇山 

距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。 

      图源@钦州旅游 

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

           钦州的老街,古老有韵味 

          1 

        中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 

      图源@Fannie Li 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

图源@Fannie L 

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

图源 @欧米米伽 

          2 

        灵山大芦村 

灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

          3 

        钦州古龙窑 

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。 

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

           钦州的海,浪漫又梦幻 

          1 

        茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

          2 

        三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

          3 

        三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

      图源@LLY 

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

          4 

        白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩,人少但景美。 

图源@ 这里有个悬疑妹 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

图源@Hanna 

           钦州的美食,让人一试难忘 

          1 

        猪脚粉 

图源@茱莉安婷婷 

          2 

        烤生蚝 

          3 

        水糕籺 

      图源@可可爱爱一百分 

          4 

        酸嘢 

图源@钦州美食侦探 

这就是钦州,一个充满魅力的小城 

抽个时间,就出发看看吧 

行程安排 

D1: 长沙--桂林   入住桂林(或者阳朔,遇大节假日18:30出发) 

D2:桂林---钦州  入住  

D3:  钦州  一日 

D4:钦州--灵山  入住大芦村 

D5:灵山---黄姚古镇  入住黄姚 

D6:  黄姚古镇--永州 

D7: 永州---长沙 

活动费用

活动费用:3480元/人(大节假日加价500元)

1.2米以下儿童不占床不含门票1980元/人。经济型小车自驾长沙出发,一车四人(含主驾),不足四人订制需按照车位1000元/位补款,主驾优惠500元,升级中大型suv车型需500元/人位。不接受一大一小拼房,单房差900元 

私人订制:任何时候出发,二人可成行。 

费用包含  : 

1、用车 

2、六晚准四星双标或者民宿 

3、所到景点门票 

费用不含: 

1、不含餐。领队不参与A分摊餐饮 

2、不含油费、过路费、停车费、各车人员AA分摊(驾驶者不参与分摊) 

活动档期 

2024年1月29-2月4日 ( 春节) 

队友必读: 

1)本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计,我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅,请区别传统旅行社行程。 

2)本线路并非常规旅游线路,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神 

3)活动参与者必须身体健康,同时为自己的出行安全负责,出行就是一个大家庭,谢绝个人英雄主义者 

4) 必须有环保意识,不得乱扔垃圾 

5)为了您的安全必须服从领队安排;本次活动可能会有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、感冒等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解;本司代每个队员投保的旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付;本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任;但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。 

6)违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利。 

7)务必听从领队指导,禁止一个人脱离队伍独行,严禁擅自闯入无保护措施区域。 

8)若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程改变或阻断,本司有权另做其它相应行程安排。 

9)我们主张,影像是旅行之后的精彩延续,我们鼓劢多拍片,多感受,只要用心去发现,意料之外的惊喜,常有,请相信此信条。 

微信扫码,报名咨询

文章编号: e72ed9df1cefd1cfd69bcd8ec5390da7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

107. 微信公众号 -  (2024年10--12月时事政治考点(国内+国际)) 2025-01-05 名汇辅导   名汇辅导

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjU2MDI1Ng==&mid=2247606933&idx=2&sn=f1bc201b2622d4a586db2506e6ef5d56

2024年10月时事政治考点(国内+国际)一、国内部分1.10月2日,146名在黎巴嫩中国公民及5名外籍家属搭乘国航包机安全抵达北京。目前,有撤离意愿的中国公民均已安全撤离黎巴嫩。2.10月4日,欧盟对中国电动汽车加征关税提议获通过,我商务部新闻发言人表示,中方坚决反对欧方在此案中不公平、不合规、不合理的保护主义做法,坚决反对欧方对中国电动汽车加征反补贴税。3.10月8日,国家发改委负责人在国新办发布会上介绍,针对当前经济运行中的新情况新问题,我国加力推出一揽子增量政策,重点包括强化宏观政策逆周期调节、扩大国内有效需求、加大助企帮扶力度、推动房地产市场止跌回稳、提振资本市场等五个方面。4.10月14日,中国人民解放军东部战区位台湾海峡、台岛北部、台岛南部、台岛以东,开展“联合利剑—2024B”演习。5.澳门特区第六任行政长官选举10月13日举行,岑浩辉高票当选澳门特区第六任行政长官候任人。6.10月15日,我国首个国家空间科学规划《国家空间科学中长期发展规划(2024—2050年)》发布,提出我国有望取得突破的5大科学主题和17个优先发展方向,包括空间引力波探测、太阳系考古、地外生命探寻等。7.当地时间10月22日,主席乘专机抵达喀山,应俄罗斯联邦总统普京邀请,出席金砖国家领导人第十六次会晤。当地时间24日上午,主席在喀山会展中心出席“金砖+”领导人对话会并发表题为《汇聚“全球南方”磅礴力量 共同推动构建人类命运共同体》的重要讲话。8.10月22日,我国首个国产移动操作系统——华为原生鸿蒙操作系统正式发布,这也是继苹果iOS和安卓系统后,全球第三大移动操作系统。9.10月25日,余华英拐卖儿童案重审一审宣判:被告人余华英犯拐卖儿童罪,判处死刑,剥夺政治权利终身,并处没收个人全部财产。10.国务院办公厅日前发文,从强化生育服务支持等4方面提出13条具体举措,营造全社会尊重生育、支持生育的良好氛围。11.10月30日,神舟十九号载人飞船与中国空间站组合体成功实现自主快速交会对接,3名航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽进驻空间站,与神舟十八号乘组顺利会师。乘组包括1名第二批航天员和2名第三批航天员,其中,宋令东入选前是空军飞行员;王浩泽入选前是航天科技集团有限公司航天推进技术研究院的高级工程师,是我国目前唯一的女航天飞行工程师,也将是我国第三位执行载人航天飞行任务的女性。二、国际部分1.当地时间10月1日,日本自民党新总裁石破茂当选第102任日本首相,并正式组建内阁。2.当地时间10月7日,新一轮巴以冲突已持续一周年,以军在加沙地带的军事行动已导致41909名巴勒斯坦人死亡。哈马斯当日发表声明表示,自身不会放弃抵抗。3.当地时间10月8日,瑞典皇家科学院宣布,将2024年诺贝尔物理学奖授予约翰·J.霍普菲尔德和杰弗里·E.辛顿,表彰他们在使用人工神经网络进行机器学习的基础性发现和发明。4.朝鲜人民军总参谋部10月9日发表声明,宣布从当天起完全切断与韩国连接的铁路与公路,并进行防御设施要塞化加固工程。5.10月13日,美国太空探索技术公司新一代重型运载火箭“星舰”实施第五次试飞。火箭助推器在降落时由发射塔上被称作“筷子”的机械臂“夹住”,首次实现在半空中捕获回收。2024年11月时事政治考点(国内+国际)一、国内部分1.第七届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举办。本届进博会参展世界500强和行业龙头企业达297家,创历史新高。60个国家和地区的3500余家企业进行了高效对接和精准洽谈,在装备制造、食品及农产品、消费品等多个领域达成合作意向。2.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。△本次下行科学实验样品共55种,涉及空间生命科学等领域28项科学实验项目,总重量约34.6公斤。3.第十五届中国航展,11月12日至17日在广东珠海举办。本届航展总参观人数近60万,签约总金额达到2856亿元人民币。4.当地时间11月7日,世界知识产权组织发布年度报告《世界知识产权指标》显示,2023年,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。5.11月9日,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。△十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。6.11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。7.11月13日上午,主席乘专机离开北京,应秘鲁共和国总统博鲁阿尔特邀请,赴利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。出席会议并发表题为《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。8.11月14日,我国新能源汽车年产量首次突破1000万辆,也是全球首个新能源汽车年度达产1000万辆的国家。9.11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日2时32分,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。10.11月28日,第十一批43位在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物由我国空军运-20专机从韩国接回至辽宁沈阳。安葬仪式将于29日上午在沈阳抗美援朝烈士陵园举行。11.11月30日,大陆高校师生赴台访问团参访台北故宫博物院,马龙、杨倩等成员受到热烈欢迎。12.《咬文嚼字》编辑部,在沪发布2024年“十大流行语”,冲上热搜榜单,引发网友热烈讨论。入选的10条流行语分别是:“数智化” “智能向善”“未来产业” “city不city”“硬控” “水灵灵地×××”“班味 ”“松弛感”“银发力量” “小孩哥/小孩姐”。▲图源:《咬文嚼字》编辑部二、国际部分1.当地时间11月6日,据多家美国媒体测算,共和党总统候选人特朗普已获得超过270张选举人票,在本次总统大选中获胜。同日,特朗普宣布胜选,民主党候选人哈里斯预计将于当日承认败选。2.11月11日,在日本众议院首相指名选举决胜轮投票中,自民党总裁石破茂获胜,再次当选日本首相。此前,日本政府召开内阁会议,石破茂内阁集体辞职。3.当地时间21日,国际刑事法院对以色列总理内塔尼亚胡和前国防部长加月兰特发出逮捕令。国际刑事法院指控二人犯下危害人类罪和战争罪,包括利用饥饿作为战争工具以及谋杀、迫害和其他不人道行为。2024年11月时事政治考点(国内+国际)一、国内部分1.12月2日,《咬文嚼字》编辑部发布2024年“十大流行语”,数智化、智能向善、未来产业、city不city、松弛感等入选。2.商务部3日发布公告,加强相关两用物项对美国出口管制,包括禁止两用物项对美国军事用户或军事用途出口;原则上不予许可镓、锗、锑、超硬材料相关两用物项对美国出口等。3.针对美国以国家安全为借口,将更多半导体设备、高带宽存储芯片等半导体产品列入出口管制,中国互联网协会、中国半导体行业协会等3日发表声明,呼吁国内企业审慎选择采购美国芯片。4.12月4日,中国春节被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。至此,我国世界非遗总数已达44项,居世界第一。5.12月7日,国家语言资源监测与研究中心发布“2024年度中国媒体十大流行语”,分别为:新质生产力、人工智能、立德树人、巴黎奥运会、全球南方、中国游、以旧换新、低空经济、未来产业、新职业。6.12月11日,粤港澳大湾区重大工程之一:黄茅海跨海通道项目将正式通车运行,广东珠海至江门30分钟左右可达。7.12月12日,是我国南水北调东、中线一期工程全面通水十周年的日子。十年来,40多座大中城市因此受益,受益人口达1.85亿人。8.12月13日,是第十一个南京大屠杀死难者国家公祭日。9.17日,神舟十九号航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽圆满完成首次出舱活动。宋令东成为我国首名进行出舱活动的90后航天员。10.12月19日,贵州省高级人民法院对余华英拐卖儿童案作出二审宣判:驳回余华英上诉,维持一审死刑判决。本裁定为终审裁定,余华英不能再次上诉。11.12月20日,是澳门回归祖国25周年纪念日。庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼隆重举行。12.12月20日,“汉语盘点2024”年度字词揭晓:2024年度推荐字词国内字:融、智、新、安、稳国内词:“新质生产力”、黑神话:悟空班味儿、低空经济、 数字化转型国际字:选、战、变、荡、核国际词:巴黎奥运会、全球南方无人机、人工智能、大语言模型2024年度十大流行语新质生产力、人工智能、立德树人巴黎奥运会、全球南方、中国游以旧换新、低空经济、未来产业、新职业2024年度十大网络用语新质生产力、黑神话:悟空、人工智能+含金量还在上升、City不City、班味儿偏偏你最争气、浓人淡人、松弛感、主理人2024年度十大新词语超长期特别国债、两新、一揽子增量政策青年夜校、民营经济促进法、未来峰会本源悟空、班味儿、伏羲一号、硬控13.日前,国家广播电视总局网络视听司发布管理提示,要求微短剧不得使用恶俗、恶趣味等违背公序良俗的片名,加强微短剧片名审核。14.财政部在12月23至24日召开的全国财政工作会议上强调,2025年要重点做好支持扩大国内需求等六方面工作,并明确将实施更加积极的财政政策。15.依据我国国内生产总值(GDP)核算制度和第五次全国经济普查结果,国家统计局对2023年GDP初步核算数进行了修订:2023年GDP为1294272亿元,比初步核算数增加33690亿元,增幅为2.7%。16.12月27日,由我国自主研制建造的076两栖攻击舰首舰下水命名仪式在上海沪东中华造船厂举行,首舰命名为“中国人民解放军海军四川舰”,舷号为“51”。作为海军新一代两栖攻击舰,四川舰满载排水量4万余吨,创新应用电磁弹射和阻拦技术,可把海空作战能力发挥到新高度,还可变身全球第一艘电磁弹射无人机航空母舰。17.12月27日,国家发展改革委低空经济发展司正式亮相。根据国家发展改革委官网,低空经济发展司是负责拟订并组织实施低空经济发展战略、中长期发展规划,提出有关政策建议,协调有关重大问题等的职能司局。18.12月29日,CR450动车组样车首次亮相。未来,CR450动车组投入商业运营后,运营时速将达到400公里,成为全球最快的高铁列车。19.中央广播电视总台发布,2024国内十大新闻、2024国际十大新闻。2024 国内十大新闻党的二十届三中全会对进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出战略部署,在全面建设社会主义现代化国家新征程上矗立起新的里程碑。庆祝中华人民共和国成立 75 周年系列活动隆重举行。全党开展党纪学习教育,严明纪律把党锻造得更加坚强有力。一揽子经济政策扎实推动经济向上、结构向优,发展态势持续向好,全年经济社会发展主要目标任务顺利完成。2024 年中国粮食总产量达 14130 亿斤,首次迈上 1.4 万亿斤新台阶。澳门回归祖国 25 周年,“一国两制” 行稳致远。中非合作论坛北京峰会取得圆满成功,点亮共筑人类命运共同体的 “南方时刻”。全面取消制造业外资准入限制等一系列措施推出,奋力开创高水平对外开放新局面。嫦娥六号月背采样、“梦想” 号入海、深中通道建成通车、南极秦岭站开站、新能源汽车年产量首破 1000 万辆,创新引领中国跃上新高度。中国春节申遗成功,中国非物质文化遗产项目总数居世界第一。2024 国际十大新闻中国元首外交引领和平发展、合作共赢的时代潮流,推动构建人类命运共同体。巴以冲突外溢加剧地区动荡,叙利亚发生政权更迭。俄乌冲突持续超千日,西方援乌 “越线” 推高冲突升级风险。政治极化、花费巨大,美国总统选举上演 “两个美国” 的对决。欧洲经济复苏乏力,政治格局更趋 “碎片化”。世界经济增长平稳但挑战仍存,中国继续发挥重要引擎作用。人工智能技术继续加速发展,国际社会关注其治理与监管。韩国经历 6 小时 “戒严令风波”,尹锡悦成韩国史上第三位遭国会弹劾总统。2024 年将再成有记录以来 “最热年份”,联合国气候变化大会就气候资金新集体量化目标等达成共识。第 33 届夏季奥运会在巴黎举行,中国健儿获境外参赛最好成绩。20.12月30日,河北邯郸初中生遭杀害埋尸案一审宣判,对被告人张某某、李某、马某某分别判处无期徒刑、有期徒刑十二年、不予刑事处罚。二、国际部分1.12月3日晚,韩国总统尹锡悦突然进行电视直播,宣布实施“紧急戒严”,肃清韩国国内“反国家势力”。4日凌晨,韩国国会举行紧急全体会议,投票宣布紧急戒严令无效,尹锡悦随后宣布解除仅实施6个多小时的紧急戒严令,并要求国会停止“反复弹劾、垄断立法、垄断预算等使国家功能瘫痪的无道行为”。2.12月7日晚,法国巴黎圣母院举行重新开放仪式。历经5年多的修复,巴黎圣母院将于8日起正式对公众重新开放。3.12月8日,叙利亚反政府武装人员出现在叙利亚国家电视台,宣称已控制首都大马士革、推翻巴沙尔·阿萨德政权。据克里姆林宫消息人士称,叙利亚总统巴沙尔·阿萨德和家人抵达莫斯科,俄方已向其提供避难。4.12月25日,一架阿塞拜疆航空公司客机在哈萨克斯坦西部的阿克套市附近坠毁。哈萨克斯坦紧急情况部当天确认,坠机事件中有29人幸存、38人遇难。中国驻阿克托别总领事馆确认,坠机事故不涉及中国公民。5.12月29日,一架载有181人的客机在韩国全罗南道的务安国际机场着陆时撞上围墙后爆炸起火。韩国消防厅通报,已确认179人遇难,2人受伤。中国驻韩国光州总领馆证实,失事客机上没有中国公民。【书山有路勤为径,学海无涯苦作舟】标签:备战中考  方法指导  技能训练  升学辅导  心理疏导  家庭教育  心理健康  |声明:图文来源于网络,目的在于传递和分享优质内容,供读者免费使用,如有侵权请联系删除

文章编号: ee8a3a13f3f9bccb93f8143b1158ee6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

108. 微信公众号 -  (阳光领队带队!(2025春节活动:2025.01.30-02.04)中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2025-01-05 杭州阳光户外   杭州阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650765354&idx=2&sn=806ee666f800e55dae001a163b82c6ec

去中越边关观亚洲第一大瀑布-德天跨国瀑布,去三娘湾观“海上大熊猫”-中华白海豚,去中国十大魅力海岛-涠洲岛,观最美日出日落

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游

01

 行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景 ★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景

02

活动档期

第01期:2025.01.30-2025.02.04(春节南宁起止3780元/人,1.2米以下小孩1800元/人)

03

 行程速览 

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

04

目的地介绍

南宁

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。

德天瀑布

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。

太平古城

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。

三娘湾

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。

北海

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

北海银滩

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。

鳄鱼山火山地质公园

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

石螺口

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。

涠洲岛

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

五彩滩

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

05

详细行程

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时)感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时)三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时),北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。傍晚时分

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟)岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活!

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐)早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家!

报价

成人报价:3780 元/人1.2米以下小孩:1800元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付)

报价说明

全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路

报价包含

1. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车;2. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;3. 用餐:5早餐;4. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店;5. 领队:全程地接持证领队服务

报价不含

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,天主教堂和鳄鱼山景区建议坐电瓶车,五彩滩建议徒步更佳);

赠送

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水;

门票优惠说明

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。

温馨提示

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房,单房差1200元/人。6.行程下午16点后结束,请购买18点以后的机票或火车票。

报名须知

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担;

退费说明

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外);2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外);3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外);4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

走得快,一个人走;

要走得远,就要一起走!

所以,你的远方在哪里?

阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭

阳光报名热线:王哥13588710208(微信)

如果你喜欢户外,喜欢我们的线路

喜欢我们的文案,或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外

请你大胆肆意勾搭

更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈

文章编号: e32e4c7cb82faaf43cd93ea7d2656339
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

109. 微信公众号 -  (一场大熊猫友好型家宴,是什么样子的?) 2025-01-05 南京市红山森林动物园   南京市红山森林动物园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1NDg5NA==&mid=2650850672&idx=1&sn=b129b2e00dd0226519672c5dcefbfeb5

深圳市一个地球自然基金会,是一家主要关注环境保护领域的5A级的非公募基金会。宗旨是通过保护生物多样性、降低生态足迹、确保自然资源的可持续利用,从而创造人类与自然和谐相处的美好未来。

从 2018 年开始,与世界上最大的环境慈善机构:世界自然基金会(WWF)达成了战略合作协议。

工作的范围很广泛,涵盖物种保护、海洋气候与能源,以及零废弃等多个领域。其中物种保护的工作更是涉及多个旗舰物种,如长江江豚、大熊猫、亚洲象、东北虎、候鸟以及中华白海豚等,它们生活在不同的区域。

谈到野生动物保护,我们将通过一个具体案例来介绍——即关于中国国宝大熊猫的保护工作。

          关于大熊猫的几个数字

根据最新数据,截至2015年的第四次全国大熊猫调查,中国野生大熊猫数量为1864只。这些大熊猫主要分布于甘肃、陕西和四川三省的六个山系中,其中四川拥有最大的栖息区域。这六个山系包括秦岭(陕西)、岷山、邛崃山、大相岭、小相岭及凉山。

1864只大熊猫被分为33个种群,各群体规模差异显著。在栖息地相对完整、生态良好的地区例如岷山,某些种群可能包含数百只大熊猫,它们能够自由繁衍和迁徙,食物资源充足,受人为干扰较少。然而,有22个种群的数量少于30只,处于较低水平,这样的小种群面临基因多样性不足的风险,且由于缺乏自然迁徙的机会,其生存状况堪忧。这种现象被称为“栖息地破碎化”,是当前野生大熊猫保护工作面临的最大挑战之一。

大家现在看到的这一幅图也是大熊猫种群的分布现状,从宏观地图上看,大熊猫栖息地似乎连贯;但仔细观察可以发现道路建设及其他人类活动已经将这些区域切割成碎片,这是导致1864只大熊猫分散为33个独立种群的重要原因。

这一现状突显了保护工作的紧迫性和复杂性,也指明了努力的方向。

          大熊猫友好型认证助力国家公园建设

大熊猫国家公园与大家传统观念中的国家公园有所不同,后者如三江源国家公园,通常地广人稀,人口密度较低。然而,大熊猫国家公园内有大量原住民居住,这些农村社区世世代代依赖当地的自然资源生活,如春季采笋和采集珍贵药材作为收入补充。因此,在这里开展保护工作时,必须考虑到居民的传统生活方式会受到一定限制。

为了平衡人类发展与野生动物保护之间的关系,最终找到了一个工作切入点,并通过下面这个动画的形式展示工作方式和逻辑。

简而言之,是在保护大熊猫及其栖息地的同时,确保当地居民能够持续获得经济收益,实现生态保护与社区发展的双赢。

生态友好型认证是全球广泛应用且成熟的一种机制。例如,FSC认证确保纸质产品源自可持续管理的森林资源,不会破坏原始森林;而Tiger Friendly 或 Elephant Friendly等认证则表明这些产品对当地野生动物无害。

那怎么去确保产品对熊猫是友好的呢?参考有机认证标准,制定了专门针对大熊猫保护的17项标准,其中包括:

1. 对大熊猫及栖息地友好(10条)

生产场地的选择、种源、森林防火、生产过程及包装中对材料的选择(尤其针对减塑的要求)、保护制度、对员工的培训、对当地保护行动的参与等

2. 对大熊猫保护的良好参与意识(3条)

针对当地社区、企业员工和消费者,鼓励开展社区自然教育、建立良好的主动学习及培训机制、产品宣传中加入大熊猫保护内容

3. 促进生产地社区可持续发展(4条)

考虑社区低收入人群、优先从社区采购服务及产品、支持当地公益事业、积极参与当地生计发展或改善项目。

          大熊猫友好型产品认证发展历程

大熊猫友好型产品的认证历经多年发展,2017年在四川省林业和草原局的指导下,获得国家认监委备案;并于2018年授予首个产品——南五味子“大熊猫友好型”认证;2019年,世界自然基金会与一个地球自然基金会共同创立企业联盟,旨在扩大消费者对这一认证的认知和接受度。

多年来的尝试证明,生态友好型产品的开发确实是一个耗时的过程。以四川省平武县水晶镇及其周边地区为例,首个产品——南五味子的培育从2009年持续到2018年,历经九年时间。这个项目的主要目标,是减少当地村民进入大熊猫核心栖息地进行生产的活动。

南五味子是一种生长在次生林中的野生藤蔓植物,当地青壮年劳动力多外出打工,采摘这种藤蔓不需要太多时间和精力,可以在村子附近完成,这就很适合留在村子里的老人和妇女去采集。通过南五味子的项目,受益达到了22个村落、共400多个农村家庭、约1500人。

然后,选择了美国一家名为Traditional Medicinal的花草茶公司作为合作伙伴,该公司以高于市场价的价格收购所有南五味子,确保了这些村落的产品有稳定的销售渠道。为了保证产品质量,村民必须遵循严格的有机生产标准,在采摘时保留20%的果实供鸟类食用,促进生态平衡。虽然这对村民提出了较高的要求,但也保障了他们的收益。

南五味子的年销售额呈现出稳步增长的趋势,仅2019年稍有中断。这种持续的增长确保了村民们能够按照既定标准持续进行采摘工作,同时也促进了生态保护与社区经济发展的良性循环。

平武项目区南五味子年销售数据

第二个项目是从2023年开始在甘肃白水江国家级自然保护区周边推行的木耳生产计划。传统木耳种植需砍伐树木,这对大熊猫栖息地的森林构成威胁。

为此,我们向当地村民捐赠了由可回收材料制成的菌菇棒,鼓励他们采用这种可持续方式生产木耳,并帮助申请“Panda Friendly”认证。

由于项目啔动仅一年,目前参与的家庭数量有限。未来两年内,目标是吸引20户居民加入,推广可持续木耳培育方法,既保护环境又促进当地经济发展。

在多年的运营中发现,工作中的难点主要来自两个方面:

一方面,当要求当地农业社区按照“Panda Friendly”标准进行采摘或种植时,村民们普遍觉得这种方式比传统生产方式更繁琐、耗时费力。

另一方面,即便按照这些严格标准完成了项目,他们往往难以找到合适的买家。一旦非政府组织(NGO)的扶持和辅助撤出,当地社区可能会因缺乏市场动力而停止采用有机或认证方式生产产品。

这两个难点直接影响了项目的可持续性和长期成效。

          一场生态友好的跨界合作

为了解决上述难题,大家开始考虑通过跨界合作,将“Panda Friendly”打造成一个市场品牌。因此,在2023年提出了与米其林餐厅合作的想法。

经过接触,选择了成都一家连续三年获得米其林一星认证的餐厅。这家餐厅本身重视可持续发展,已在厨房管理和节水设计等方面有所实践。基于这些共同理念,双方才有合作的可能性。通过与主厨沟通,探讨是否能将认证的生态友好型食材交由他制作成特别菜单,推广给城市居民,展示来自大熊猫栖息地的农产品不仅质量上乘,而且环保。

同时,也希望通过米其林品牌的影响力,帮助当地农户开拓更广阔的市场,使他们的产品能够进入大城市和高端销售渠道。这样的合作不仅能提升产品的知名度,还能确保农户有更好的销售机会。

初步想法达成后,在实际操作中其实遇到了诸多挑战。

由于之前的工作重心在农业社区,当农户反映按“Panda Friendly”标准种植的产品找不到市场时,才意识到城市居民对这些农产品的认知不足,需要加强品牌宣传。然而,将产品引入米其林餐厅这一严格渠道时,问题变得更加明显。

难点一是食材不够。截至去年,仅有5种产品通过了严苛的“Panda Friendly”认证,这不足以支撑一个完整的菜单,厨师反馈需要更多选择。为此需要扩大搜寻范围,联系四川和甘肃多个保护区及其周边农业社区,寻找以生态友好方式种植或采集的产品。经过筛选,提供了60种产品给米其林厨师选择,包括野生牛肝菌、羊肚菌以及生态种植的土豆、花椒、山药和萝卜等。在整个挑选过程中,米其林厨师的要求极为严格,最终仅20种食材被初步认定为可用。这一阶段的磨合耗时约两个月。

在两个月的磨合过程中,第二个难点出现了:产品品控。

具体表现为:

1.产品质量不稳定:以凉山州土豆为例,首批样品质量上乘,符合厨师要求。但第二批产品的大小、品种与首批完全不同,从单一红皮变为多种颜色混杂,导致厨师无法继续使用。这反映出农户缺乏样品与批量货物一致性的意识。

2.重量控制不准确:送来的农产品重量时常超出或不足,显示出农业社区在细节管理上的不足,难以满足大城市采购体系的标准。

3.季节性限制:由于磨合期较长,许多原本可用的季节性食材,例如笋,到10月27日国际熊猫日家宴举办时已下市,影响了菜单规划。

这些问题揭示了市场对农业社区反向教育的需求,即帮助生产者理解并遵守严格的产品控制标准,确保持续供应高质量、符合规格的食材。

经过整整三个月的磨合与尝试,2023年10月27日,成功举办了名为“自然的礼物”的熊猫家宴。

此次家宴精选了来自大熊猫栖息地的16种食材,共呈现了8道热菜和8道其他菜品(包括甜品、汤品及水果)。餐前调酒使用了南五味子,创意性地结合花椒调配成酒精饮料供嘉宾品尝。针对厨师初期对土豆质量不稳定的担忧,最终选择了平武县的土豆,因其品控更为稳定。这道菜需要将土豆煎过后与米饭一起烹煮,成为家宴中的一道亮点。

为了推广大熊猫友好型认证产品,此次熊猫家宴特别邀请了酒店和优质餐厅的采购人员参与品尝。目标是通过这个平台,将深山中的生态友好型产品引入城市市场,提升其认知度,并为当地居民创造更好的销售渠道。

尽管过程中遇到了诸多挑战,但最终选出的16种食材得到了米其林餐厅的认可。家宴结束后,该餐厅持续采购来自大熊猫产区的食材,且采购价高于普通市场价格。这一成果不仅提升了当地居民的信心,也证明了坚持有机和可持续生产标准能够带来更高的附加值。

值得一提的是,这家餐厅因此成为了成都首个获得米其林绿星标志的餐厅,该标志专门授予在可持续发展方面表现卓越的餐厅。通过这次合作,餐厅的品牌效应显著增强,同时也为生态保护做出了贡献。

          合作共赢

通过这一完整的结构,公益组织能够扮演关键角色,促进各方合作共赢。

对国家公园或保护区管理局来说,应该实施弹性管理,既监管又提供在地支持。以大熊猫友好型认证作为试验,帮助管理者找到合适的监管平衡点。

对于农村合作社来说,作为最接近保护区的社区,它们的支持至关重要。期望这些合作社能保证产品质量,并以环境友好的方式生产和采摘,这对保护大熊猫及其栖息地极为重要。

对于企业来说,通过市场行为确保生态友好订单,并参与对生产方的培训和要求,推动可持续发展。

而对于公益机构来说,制定认证标准,联络各方(包括企业和市场),扩大品牌影响力,使消费者在超市或餐厅看到熊猫友好标志时,意识到每一次消费都是对可持续生活方式的支持。

通过多方协作,实现生态保护与社区发展的良性循环,最终推动更广泛的可持续生活方式。

     2024自然生活嘉年华的重磅内容“自然守护分享会”,由众多保护组织、先锋学者带来了保护区工作、物种野外保护、低碳可持续生活方式等不同方向的最新信息。分享内容十分精彩,信息量很大。接下来将陆续为大家放送,让我们再一同慢慢回味,深入品读。      欢迎大家转发、点赞、评论,一起交流,把这些值得传播的自然干货分享给更多的朋友,把自然带进我们的生活!

编辑:魏昭然

初审:李俊娴

发布:白亚丽

终审:张建荣

文章编号: 3aba7b39527a03148c1d866d78957348
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

110. 微信公众号 -  (专题学习 | 深学笃行“厦门实践”共绘美丽中国新画卷 厦门生态文明建设七项经验做法获全国推广) 2025-01-05 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247662104&idx=5&sn=69a3b28201e69a17a604e791689a885d

   筼筜湖,水清岸绿白鹭翩跹;厦门东南部海域,碧波荡漾海天一色;军营村,绿意融融,青山碧水点亮了新的生机和活力……近日,由生态环境部组织的美丽河湖、美丽海湾优秀案例“采风行”活动,在厦门举行啔动仪式。多家新闻媒体,再次深入挖掘典型案例、生动故事、有效做法,用手中的笔和镜头,共同描绘美丽中国新画卷。 

   福建厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。36年来,厦门牢记嘱托,久久为功,以筼筜湖综合治理为发端,坚持守正与创新、继承与发展相结合,持续深入推进生态文明 “厦门实践”,形成了一批具有厦门辨识度、全国影响力、世界美誉度的标志性成果,凝练了一系列可复制、可推广、可借鉴的生态文明建设好经验好做法。 

   日前,生态环境部发函,肯定生态文明“厦门实践”七个亮点经验做法,要求全国生态环境系统充分学习借鉴,强化集成创新,加强推广应用,持续深入践行习近平生态文明思想,为美丽中国建设和人与自然和谐共生的现代化作出新的更大贡献。 

   实践,书写厚重答卷;时间,见证鹭岛蝶变。今天,通过这七个亮点,带您展开这幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

   亮点1 

   系统推进生态文明示范建设 

   拥山瞰海、城景相依。厦门的生态美,初见惊艳,再见依然。 

   2022年11月19日,生态环境部对第六批国家生态文明建设示范区进行命名表彰,厦门被命名为副省级城市国家生态文明建设示范区,成为全国第二个获此殊荣的副省级城市。这是继1997年获评首批“国家环保模范城市”、2016年在全省率先获评“国家生态市”后,厦门市获得的第三个国家级生态环境领域综合性荣誉。 

   喜讯连连,当天,同安区、翔安区双双获得第六批国家生态文明建设示范区荣誉称号,标志着厦门市在全省率先实现国家生态文明建设示范区全覆盖;厦门市筼筜湖保护中心、思明区人民政府鼓浪屿街道办事处分别获评第三届中国生态文明奖先进集体。这是对厦门市生态文明建设示范创建的最佳肯定,也是对“高素质高颜值厦门”的生动诠释。 

   一直以来,厦门历届市委、市政府高度重视生态文明建设,充分发挥示范建设工作在推动生态环境质量改善、绿色发展转型、制度改革等方面的正向激励和示范引导作用。 

   只有实行最严格的制度、最严明的法治,才能为生态文明建设提供可靠的保障。多年来,厦门市充分发挥经济特区立法优势,制订《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部法规,编制实施《美丽厦门战略规划》《美丽厦门环境保护总体规划(2014-2030年)》《美丽厦门生态文明建设示范市规划(2014-2030年)》《厦门市国家生态文明建设示范市规划(2020-2035年)》等专项规划,统筹推进经济社会与生态环境协调发展。 

   同时,为建立健全生态文明建设制度体系,厦门市设立生态环境保护委员会、生态文明体制改革专项工作小组,出台加快推进国家生态文明试验区建设暨厦门市生态文明体制改革行动方案,实施生态文明建设绩效评价考核等36项改革任务,海上环卫等改革经验入选国家生态文明试验区推广清单。 

   亮点2 

   深入推进筼筜湖美丽河湖建设 

   从高空俯瞰,筼筜湖就像一条绿丝带,飘入鹭岛。 

   从人人掩鼻的“臭水湖”,蝶变为“城市会客厅”,映照30多年来,厦门人生态优先的自觉和绿色发展的担当。 

   多年来,市、区历届党委政府接续奋斗,不断强化治湖工作“党政同责”治理保护机制。“从1984年起,厦门市持续开展五期综合整治,推行‘一小组、双湖长、 三层级’的组织保障机制,市委成立筼筜湖片区大提升专项工作组,市区党政领导任湖长,构建市、区、街三级管理体系,推动筼筜湖片区‘水更清、景更美、魂更强’。”市生态环境局相关负责人介绍道。 

   绵绵用力、久久为功,不断深化治理举措。为强化“源头控制、中间减排、末端治理”,厦门市先后关停搬迁筼筜湖周边125家污染企业,建设16座污水提升泵站、1座海水泵站,并分期完成对湖区周边36条排洪沟、27个大型排洪沟口、数十个雨水口的全面截污。同时,开展“正本清源”,对周边855个小区实施雨污分流,逐步实现汛期“污水零排放”。 

   搞活水体、美化环境,则是在为筼筜湖通“经脉”,提升环湖整体环境品质。其中,包括创造性利用自然潮差纳潮吞吐动力,建设西堤闸门和6.5公里的“西水东调”海水输送管,提升水体交换能力;沿湖兴建公园绿地,打通两岸14公里环湖步道,形成“四湖六园”的“城市生态会客厅”格局;种植9个品种、约2.6万平方米红树林植被,打造闹市区“家门口”的红树林,吸引大量鸟类和海洋生物前来栖息繁衍。 

   去年,厦门筼筜湖入选全国第二批美丽河湖优秀案例。 

   亮点3 

   陆海统筹推进厦门东南部海域美丽海湾建设 

   “一城春色半城花,万顷波涛拥海来。”蔚蓝浩瀚的海洋,为厦门这座高素质高颜值的生态花园之城增添了诗意和浪漫,还给城市成长、发展带来源源力量。去年,厦门东南部海域入选全国第二批美丽海湾优秀案例,并荣登榜首。 

   “要想守护好这片海域,必须实施系统工程。我们通过统筹推动陆源污染治理,全力呵护一湾碧海。”思明生态环境局有关负责人告诉记者,厦门市成立污水处理设施高质量高标准建设指挥部,按照“全收集、全处理”要求,实施污水处理“三个一百”行动,基本实现污水全收集全处理,成为全省污水收集率最高的城市建成区。与此同时,精心组织开展全岸线入海排污口排查,制定“一口一策”正本清源改造实施计划,完成市政雨污分流正本清源改造。建立市海上环卫站,对东南部海域实现常态化全覆盖海漂垃圾清理。 

   多年来,厦门市不断强化保护修复,先后出台全国首个滨海岸线保护规划,完成观音山、鼓浪屿东岸等沙滩保护与修复,修复总面积逾65万平方米。厦门市还建立海洋自然保护地体系,率先实现文昌鱼规模化人工育苗及放流增殖,海域自然生态链条逐渐恢复,中华白海豚数量稳定达到80头。厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。 

   从高处俯瞰,蜿蜒的环岛路勾勒出金色海滩轮廓,市民和来自世界各地的游客在这里游玩、拍照,感受花园城市的别样浪漫。如今,厦门东南部海域建成音乐广场、书法广场,打造溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港、滨海慢行道和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域。同时,注重发展特色滨海旅游和影视产业,常态化举办国际沙滩排球锦标赛、国际风筝节、国际马拉松赛、厦金横渡、海峡两岸春节焰火晚会等赛事活动,坚持城海相融,重塑海湾人海和谐。 

   亮点4 

   建立健全“四化”海漂垃圾治理机制 

   起飞、巡航、拍摄,在环岛路岸滩上,厦门市生态环境保护综合执法支队的执法人员正在操作无人机巡查岸线。一旦发现疑似海漂垃圾,无人机就会飞近拍照、标定经纬度,将信息上传平台,平台再将清洁任务下发到保洁单位。 

   “天地海”联动,是厦门市海漂垃圾治理的一大特色。在海上,厦门市配备48 艘小型保洁船舶、8艘机械化船舶、3 艘巡查快艇等,专门负责海漂垃圾的收集、转运和处置。此外,近600人的岸线海漂垃圾保洁队伍,每天根据潮汐规律,收集处理沿岸垃圾。 

   近年来,厦门市创新建立制度化责任落实、常态化海上环卫、系统化综合治理、信息化预测预报的海漂垃圾治理机制,对230平方公里近岸海域实现全覆盖保洁,海漂垃圾密度保持全省最好水平。 

   为了推动治理责任落实落细,厦门市成立海漂垃圾综合治理工作领导小组,相继出台《厦门市近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》等,每年将其纳入为民办实事项目和党政领导生态环保目标责任书考核。在系统化综合治理方面,市、区每年投入财政资金用于船舶车辆运行维护、人员费用支出及保洁船舶委外服务,保障海域、沙滩清扫保洁和垃圾收集转运的有效运行。 

   信息化预测预报同样被充分运用。在厦门市海上环境卫生站,智慧海上环卫平台能够自动识别海漂垃圾信息、无人机航拍巡查结果、海漂垃圾清运船只点位等,并实现每日对厦门市入海垃圾漂移轨迹及分布区域的预测预报,支撑精准清理保洁。 

   亮点5 

   深化入海排污口全面“查、测、溯、治” 

   清澈的海水、干净的海岸,是厦门美丽海湾最直观的体现。 

   碧蓝海水,折射出久久为功的治理智慧。自2019年起,厦门市便在全市推进入海排污口整治工作,建立起“查、测、溯、治”整治工作机制,制定实施专项方案,持续深化入海排污口整治,为加快厦门美丽海湾建设步伐奠定良好基础。 

   全市域“查”。近年来,各区精心组织开展全岸线入海排污口排查,部门和镇街联动配合,建立入海排污口名录, 排污口信息逐一核实,统一纳入“碧海卫士”智慧平台,实行云管理,摸清入海排污口“家底”。 

   全覆盖“测”。各区建立入海排污口“监测管家”,委托有经验的第三方技术单位开展入海排污口全面监测排查。同时,市生态环境局专门成立监测工作组,制定监测工作方案,定期开展检查监测。 

   全方位“溯”。厦门市对入海排污口逐一开展溯源排查,引入无人船、管道机器人、内窥摄像检测系统等高科技设备,做到“应查尽查”,形成问题清单,绘制各区入海排污口整治“一张图”。 

   全链条“治”。各区根据排污口分布和溯源结果,制定“一口一策”正本清源改造实施计划,加快推进排水管网混接错接改造、雨污分流、清污分流和破损管网修复,保障污水“截得住、送得走、处理得了”。 

   亮点6 

   推广低值废弃物回收利用 

   在生活垃圾分类投放点,它们被居民投入“蓝桶”;随后,蓝色外观的“专车”将它们运输至分拣中心;在分拣中心,它们被精细化分拣;最后,它们各自进入再生工厂……在厦门,低值废弃物走上再生利用之路。 

   “厦门市将低值可回收物,包括一次性塑料杯、快递包装膜、泡沫塑料等回收利用体系建设纳入‘无废城市’和绿色低碳循环发展体系,将资源化利用作为优先选项,改变了‘一烧了之、一埋了之’的传统处理方式。”市生态环境局相关负责人介绍道。 

   如何更好地变废为宝?厦门市从前端、中端、末端三个环节入手,建立健全回收循环模式和处置机制。 

   在前端,有效分类是关键。厦门市发布低值可回收物指导目录,将低值可回收物分门别类,同步建立常态化监督机制和社会动员机制,并建设垃圾分类宣教中心,开展社区培训,提高居民分类意识。 

   在中端,落实错峰直运——采用“定点收集、桶车对接、公交化运输”的错峰直运模式,避免生活垃圾“先分后混、混装混运”。目前,厦门市共配备低值可回收物直运车39辆,设置47条线路和1399个转运点,由社区收集后直接运输至低值可回收物分拣中心集中处理。 

   在末端,则注重高效利用。厦门市推动建设低值可回收物分选中心示范项目,通过智能装备分选出可回收物15个品类,供给下游再生企业进行加工利用。2020年至2022 年,相关企业累计回收低值可回收物3100余吨。 

   亮点7 

   打造象屿零碳综合保税区 

   仓库屋顶会发电、绿色装备不加油……走进象屿零碳综合保税区,随处可见绿色低碳发展的踪影。 

   近年来,厦门市将碳达峰、碳中和工作纳入全市生态文明建设布局,积极开展低碳试点示范创建工作,在象屿综合保税区的规划、建设、 管理、运营中全方位系统性融入碳中和理念,在全国率先建成零碳综合保税区。 

   低碳运营,离不开绿色装备“助阵”。在象屿综合保税区,处处可见绿色低碳设备。比如,高效节能的LED灯全部覆盖园区各个场所,节能型工业风扇和空气调节设备全面替代原有的老式风扇,新能源物流装备常态化运行。 

   探索光伏储能应用,构建绿色能源体系,也是一大亮点。创建过程中,象屿综合保税区着力构建清洁低碳、安全高效的能源体系,充分利用闲置的仓库顶面空间,引进分布式光伏发电、储能电站等减排项目,持续优化园区用能结构,降低碳排放。 

   数字转型,成为创建的关键词。在象屿综合保税区,智慧供应链的建立实现企业报关无纸化、监管智能化、通关自动化,物流运输达到全链条数字化监管。此外,园区还建成绿色智能化仓库管理系统,实时监控园区仓库用能情况,仓库节省耗能20%以上。(记者 王玉婷 许晓婷 通讯员 唐未 陈智勇) 

来源:人民网 

         

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看

文章编号: e1dea687ab44aa86d9070f3fa4c27ac4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

111. 微信公众号 -  (【足球阳哥】仅开出2注封顶奖!新年传足开门二连滚!25003期传足大势:牌面难度比上两期还略有提升!大奖应继续!甚至出现三连滚!) 2025-01-05 足球阳哥   足球阳哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247507374&idx=1&sn=24790405d804181939e2ed60bab33392

受规则限制,上期战绩尽可能的少写不复盘,感兴趣的彩友可对照经平台发送的分析内容和自己的投注,各自领会,寻找一定的规律! 

   前十一场竞彩分析成绩尚可!但后十一场遭遇滑铁卢! 

   世界这么大,靠谱最重要! 

   看官网受注赛程预告,25003期传足元月五日21点30分停售。周日竞猜应开售15场比赛。首场比赛截止投注时间:18点40分,最迟截止时间:22点40分。 

   25003期传足是英超和意甲各3场以及法甲与葡超各4组合。牌面难度系数比上两期还略有提升。有7场对阵初盘一赔超过了2.16,另一半除两场在1.30左右,有5场一赔在1.54至1.98之间右徘徊。 

   现即时99家主客胜指数差最小的仅0.13,最大的也不过8.37。踢出下盘也不要感到太大的意外! 

   英足圣诞快车历来是冷门的温床,经常性的会飞出幺蛾子!今年刚一发车,就爆出英超:蓝军切尔西主场1比2遭农场主富勒姆逆转绝杀、红魔曼联客场完败给恶狼狼队、而卫冕冠军蓝月亮曼城则在主场被太妃糖埃弗顿1比1逆平、本季黑马罂粟花伯恩茅斯主场遭到老鹰水晶宫的闷平的杀伤力也不低! 

   第19轮英超,蓝军切尔西客场0比2再输升班马拖拉机手伊普斯维奇,白百合热刺主场被恶狼2比2准绝平、维拉人阿斯顿主场被小蜜蜂布伦特2比2逼平。红魔曼联主场则0比2完败给喜鹊纽卡斯尔...  ... 

   英超第20轮已结束的7场比赛,蓝军切尔西和枪手阿森纳客场分别被老鹰水晶宫1比1逆平,小蜜蜂布伦特福德客场5球大胜圣徒南安普敦收获赛季客场首胜。而白百合热刺则在主场遭喜鹊纽卡斯尔逆转1比2输球。 

   意甲今年也没有冬歇期,虽赛程没英超密集,但第19轮也爆出了不少异常赛果,除玖瑰蓝博洛尼亚主场2比3不敌獒犬维罗纳,另外是和风劲吹,蓝鹰拉齐奥1比1女神亚特兰大、乌鸡乌迪内斯2比2公牛都灵、老女人尤文图斯2比2紫百合佛罗伦萨、红黑军团AC米兰1比1红狼罗马... ... 

   第20轮意甲先赛了3场,升班马橙绿军团威尼斯主场与意蓝军恩波利1比1握手言和,乌鸡乌迪内斯客场遭獒犬维罗纳闷平也是踢出了下盘。赛前被看衰的白海豚那不勒斯则在客场大胜紫百合佛罗伦萨。 

   正常赛程下的葡超,葡狮子里斯本竞技客场遭吉维森特闷平、法马利康主场1比2输法伦斯、神笔马良吉马良斯主、客场分别被升班马葡萄牙国民和法伦斯2比2逼平、大教主布拉加主场1-2不敌卡萨比亚... ... 

   葡超第17轮先进行的4场,葡狮子里斯本竞技客场再被神笔马良吉马良斯4比4逼平、摩雷伦斯主场遭遇升班马阿维逆平。更有甚者,飞鹰本菲卡主场1比2不敌大教主布拉加,主负赔率达到7.48,为本期传足的最大冷门! 

   而本期传足入选的两场冬歇期后回归的法甲,马士提夫獒犬里尔主场被法金丝雀南特1比1逆平,升班马绿白军团圣埃蒂安新帅首秀,主场3比1大胜法黄蜂兰斯。真的是让彩民们防不胜防呀! 

   综上所述,今年003传足,牌面难度系数继续超高,幺蛾子还是不会缺席!加之上两期近2仟W的滚存更会刺激销量,奖金成色依然值得期待,甚至新年传足开门三连滚也是有可能发生的! 

   但愿:考的都会,蒙的都对! 

   为避免干扰,影响心情!另需看是否有时间,公众号将不定期地进行更新! 

   如有分析,十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜,会在截止停售前60~120分钟左右上传。 

   请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息! 

为节省时间和方便用户,密码暂不制成图片,直接私信发送文字内容,届时复制粘贴到公众号平台对话框发送即可! 

奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑! 

购买彩票,建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注! 

   投注国家体育彩票中心销售的彩票,安全合法! 

   阳哥提倡小投怡情,投注竞彩,要多串容错,一般都能回本,有时也能碰中大奖!就算不中,损失也不大,全当是做公益、献爱心,纯娱乐休闲!

文章编号: 81ba1d572057b4230e665b1dda19651f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

112. 微信公众号 -  (【广东全境自驾 纯玩】正月初三太原啔程,环游广东全境   有山有水,好吃好玩——十八天自驾之旅) 2025-01-05 2024-12-24   2024-12-24

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzYzOTg2NA==&mid=2247483991&idx=1&sn=31e21812f2dfabd2a453c558a41b8ffa

“岭南古邑,千年广东”

广东作为岭南文化发源地之一的悠久历史和深厚文化底蕴。

“粤韵千年,魅力广东”

广东历经千年传承,拥有独具特色的岭南文化魅力。

这里美食众多,如肠粉、叉烧等,还有丰富的岭南文化,粤语、粤剧等都别具特色,更有着许多熟悉的电影《黄飞鸿》,《叶问》,《霍元甲》。

广东的旅游资源也很丰富,吸引着众多游客前往,体验陌生却让人向往的广东

为大家介绍广东特色,了解陌生广东,走进广东的美食,文化,历史与美景精心打造了此次广东全境自驾游。

                    【行程特色】

【不同的景观】原始的古村落,壮丽的山水、奇特的地貌、丰富的自然资源,悠久的历史和深厚的文化底蕴,有山,有海,有古镇,有城市,无论是对历史文化感兴趣的人,还是对自然风光着迷的人,都可以在广东找到属于自己的惊喜和感动。让我们一起踏上这段快乐的旅程,走进广东吧!

【广东美食】如今粤菜深受大家的喜爱,在这里你可以品尝到广东特色菜肴,如清远鸡、潮汕牛肉、广式腊味、海鲜、潮汕火锅等等。每一道菜都带有浓郁的广式风味,让你的味蕾得到极致的享受。

精心设计的行程、纯玩的轻松愉悦总之,这趟旅行一路美景惊爆眼球,大家围坐在一起,说说笑笑,一起唱歌跳舞,分享喜悦;行程结束后绝对让您    回味无穷!

长沙行程要点美食美景、走遍广东

阳朔

●	“桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林”

直接点明阳朔山水在桂林乃至天下山水景观中的卓越地位,是对阳朔山水之美的高度赞誉。 

【聚焦体验特色】

 “遇龙河漂流,畅享山水间”

遇龙河漂流这一特色旅游项目,让人们能够在山水之间尽情享受漂流的乐趣,感受与大自然亲密接触的美妙。

遇龙河:有“小漓江”之称,是漓江在阳朔境内最长的一条支流,河水清澈如镜,竹筏漂流是其特色体验,沿途可欣赏到美丽的田园风光。

游漓江的过程中还可以观赏纸币20元的打卡地:桂林漓江83公里精华段阳朔兴坪古镇境内的黄布倒影处。

湛江位于角尾乡,地形似牛角,有壮观的双海奇观,琼州海峡和北部湾的海水在此交汇,还有珊瑚礁国家级自然保护区,拥有着极其美丽的自然景观,让人应接不暇。    南极村      通常所说的“南极村”指的是中国大陆南极村,位于广东省湛江市徐闻县西南部的角尾乡。    “北纬20°13′14″,代表南极村的浪漫,一生一世的约定”。   南极村还可以看见许多壮丽的景观,使人们叹为观止。灯楼角矗立着一新一旧、一高一矮的两座灯塔,旧灯塔建于1884年,由法国殖民政府建造,新灯塔于1994年重建,高36米,是琼州海峡和北部湾唯一的航标灯塔,也是中国大陆最南端的标志性建筑。徐闻古港是海上丝绸之路的始发港,位于南山镇大汉三墩旅游区东北400米,港内有八角形的古航标灯座,见证了曾经的繁华。不经如此,徐闻还有着丰富的文化内涵与名俗文化。如石狗文化,雷州歌对唱、舞龙舞狮、游神等,其中雷州歌对唱是当地人民表达情感、传承文化的重要方式。菠萝的海位于曲界镇,数十万亩菠萝连片成海,被誉为“菠萝的海”,是中国最大的菠萝生产基地。赤坎老街早在宋朝,赤坎作为海畔商埠就已成雏形,原为盐埠,明清海禁时港埠几近废弃,康熙收复台湾废止海禁后再度兴旺,清道光年间成为粤西商业物流中心。这里有十九世纪末、二十世纪初欧式风格建筑,如广州湾商会会馆,模仿法国风格设计的钟楼高耸。还有岭南骑楼建筑,如赤坎民国风情街的骑楼,廊道相连,遮阳避雨,适合南方气候。

阳江海陵岛位于中国广东省阳江市西南部,是广东第四大海岛,也是国家AAAAA级景区。海陵岛距阳江市区20千米,该岛东西长约23.5千米,南北宽仅3~10.5千米,其主岛面积108.89平方千米,海域面积640平方千米,主岛海岸线长75.5千米,浅海和滩涂面积98平方千米,是广东第四大海岛,是阳江市最大的海岛。(1)特色景观:大角湾,十里银滩,马尾岛,北洛湾等景观(2)人文景观:海上丝绸之路博物馆,闸坡风景区,南海放生岛我想大家都看过《狂飙》吧,而广东也是其取景地,接下来,我们将一起走进《狂飙》取景地--梅家大院         梅家大院(汀江圩华侨建筑群),位于广东省台山市端芬镇大同河畔,是一处融合了历史与现代、东方与西方的建筑瑰宝。始建于1931年,曾是商贾云集的繁华之地,是当时台山乃至整个五邑地区的商贸中心       大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城。建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术,每幢楼宇规划整齐,但外型各异。

珠海    珠海是一座极具魅力与特色的城市,:濒临南海,东与香港水路相距36海里,南与澳门陆地相连,是内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市。是中国重要的口岸城市,设有10个国家一类口岸,是仅次于深圳的中国第二大口岸城市。情侣路  是珠海的城市名片,沿途可欣赏珠海渔女雕像等景观;珠海情侣路是广东省珠海市的沿海市政道路,分情侣南路、情侣中路、情侣北路,全长28公里,也是珠海的浪漫名片

珠海日月贝即珠海大剧院,是中国第一座海岛大剧院,也是珠海市的地标性建筑。     由陈可石设计,以珠海盛产的日月贝为构思主题,以名画《维纳斯的诞生》为灵感,整体造型为一大一小的日月双贝,“大贝壳”高90米,“小贝壳”高60米,白天半通透,夜晚灯光闪耀。      蓝色的天空和海洋与白色的贝壳型建筑相互映衬,蓝白组合浪漫且充满诗意,周边景观设计以鱼类的鳍为灵感,强化了滨海建筑特色。港珠澳大桥是连接中国香港、广东珠海和中国澳门的跨海大桥,是世界上最长的跨海大桥,全长约55公里。由桥梁、隧道和人工岛组成,主体工程由6.7公里的海底沉管隧道、22.9公里的桥梁、逾20万平方米的东西人工岛组成,即“桥—岛—隧”一体。拱北口岸是连接中国澳门特别行政区与广东省珠海市的陆路口岸。促进商业经济贸易,创造就业机会,推动珠海发展孙中山故居通常所说的孙中山故居指的是孙中山故居纪念馆,位于广东省中山市南朗镇翠亨大道93号。       1866年孙中山诞生于此,1892年他兄长孙眉汇款回乡,由孙中山主持建成了一栋中西合璧的两层楼房。1956年孙中山故居纪念馆成立,1999年重建后的纪念馆落成并向观众开放。       故居为中西合璧的建筑风格,融合了西方建筑的元素和中国传统建筑的特色,外观独特,内部布局合理,是中国近代建筑的杰出代表之一。

广州小蛮腰广州塔广州塔  塔身主体高454米,天线桅杆高146米,总高度600米,是国家AAAA级旅游景区,总建筑面积102000平方米。

     拥有多个观光平台,如488米户外观景平台,曾获吉尼斯世界纪录“最高观景平台”称号;450米户外观景平台则是较为实惠的欣赏塔顶风光的户外平台。

     设有多个惊险刺激的游乐项目,如极速云霄,有“坐跳”和“站跳”两种方式;还有世界最高的横向摩天轮,位于450米高空,球舱采用全透明材质。

北京路步行街位于广东省广州市越秀区中部偏东南,是广州建城2200多年来未偏移、未断代的城市中轴线。       秦始皇三十三年,南海郡尉任嚣在北京路一带筑番禺城作为南海郡的郡治,是广州建城之始。北宋拆南城墙,建“双阙”,后改为双门城楼,北京路中段被称作“双门底”,渐渐成为商业区。2016年8月,北京路文化旅游区正式挂牌国家AAAA级旅游景区。           来到广州怎么能不夜游珠江呢?    夜幕降临,两岸建筑的灯光亮起,勾勒出建筑的轮廓,在江水的映照下,形成五彩斑斓的光影,如广州塔的灯光变幻,将小蛮腰衬托得婀娜多姿。       解放大桥、海珠桥等桥梁各具特色,灯光映照下,犹如横跨江面的璀璨彩虹。      游船驶过,江面波光粼粼,江水在灯光与月光的交织下,闪耀着细碎的银光,灵动而迷人,夜晚的江风轻柔凉爽,吹走了白天的疲惫与燥热,让人顿感神清气爽,心情也随之放松。

东莞      东莞的林则徐纪念馆,又称虎门林则徐纪念馆,是为纪念清朝民族英雄林则徐而建。1958年1月1日正式对外开放,其前身为1957年成立的林则徐公园和林则徐纪念馆建设筹备小组所筹建的林则徐纪念馆。      该纪念馆由虎门林则徐纪念馆、海战博物馆、沙角炮台管理所和威远炮台管理所组成,管理面积约80万平方米。     同时记录着民族英雄林则徐的辉煌一生!

深圳                   “魅力深圳,精彩无限”

    表达出深圳这座城市拥有丰富的旅游资源、多元的文化等,能带给人们无尽的精彩体验;“深圳,让生活更美好”,体现深圳在经济发展、城市建设等方面,为人们创造高品质生活的追求。

中英街

       中英街是位于深圳市盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处的一条著名街道。      长约250米,宽约3—4米,街心以“界碑石”为界,深圳和香港各占一半。街边商店林立,有来自五大洲的产品,品种十分齐全。有步行街、环城路、海傍街、横头街、碧海路等5条街道与道路,主要建筑有入口广场、骑楼、回归广场、天后宫广场等。      是深圳特有的“一街两制”街区,融合了深港两地的文化特色,有独特的历史景观和文化风情。自2002年开始,每年3月18日举办“中英街3.18警示日”鸣钟活动,是爱国主义教育品牌活动。2012年6月8日,被评为中国历史文化名街。

世界之窗      深圳世界之窗是国家AAAAA级旅游景区。  世界广场:位于入口处附近,有环球舞台、世界文化浮雕墙、中华门、埃及门等建筑   欧洲区:位于北部,有法国埃菲尔铁塔(仿)、希腊雅典卫城(仿)、法国巴黎凯旋门门(仿)等景点。    亚洲区:位于西南部,有印度尼西亚婆罗浮屠(仿)、印度泰姬·玛哈尔陵(仿)、泰国泰王宫(仿)等景点。   大洋洲区:位于西北部,有澳大利亚悉尼大铁桥(仿)、悉尼歌剧院(仿)等景点。    宋井:相传为南宋末代皇帝赵昺南逃时所挖,虽身处海滩,却常年不被海水淹没,水质甘甜,是南澳岛的一大奇观。金银岛南澳海岛国家森林公园汕头    “潮起汕头,韵动古今”:“潮起”寓意着汕头作为沿海城市,得改革开放风气之先,发展浪潮奔涌向前;“韵动古今”则体现了汕头既有深厚的历史文化底蕴,如古老的潮汕文化、传统的建筑和手工艺等,又充满现代活力,像繁华的都市景象、活跃的经济发展等,古今交融,富有韵味与动感。   南澳岛-北回归线打卡点     南澳岛是广东省汕头市南澳县下辖岛屿,也是广东省唯一的海岛县,位于广东省东南部海面,北临柘林湾,南临南海,处于闽、粤、台三省交界海面,距西太平洋国际主航线仅13海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。     青澳湾被称为“东方夏威夷”海湾呈弯月形,南北走向,水深5-10米,泥沙底,有1条小溪注入,东北面是天然避风港,湾内栖息着中华白海豚、绿海龟等国家一级保护野生动物。汕头小公园指的是广东省汕头市金平区内的一片老城区,又被称为“小公园开埠区”。以中山纪念亭为核心,向周边呈扇形放射状分布着安平路、升平路、国平路等街道,直达梅溪河和韩江,整体布局呈现“大”字状,是当时世界少有、国内独一无二的街区。广济桥      广济桥,俗称湘子桥,位于广东省潮州市古城东门外,横跨韩江,连接东西两岸,为古代广东通向闽浙交通要津,是中国四大古桥之一。  承载着潮州的历史和文化,桥上的亭台楼阁、匾额楹联等都是珍贵的文化遗产,见证了潮州的繁荣发展,是研究古代桥梁建筑和地方历史文化的重要实物资料。      作为国家4A级景区和潮州八景之一,其独特的建筑风格和开合的桥梁形式吸引了大量游客前来参观,成为潮州旅游的标志性景点。

潮州古城      潮州古城位于广东省潮州市湘桥区,是国家历史文化名城,有着深厚的历史文化底蕴和丰富的旅游资源。     潮州古城始建于东晋时期,至今已有1600多年历史。历经多个朝代的变迁与发展,现存格局主要形成于明清时期。    古城核心区面积2.33平方公里,保持着“外曲内方,四横三纵”的历史空间格局,城内有720多条走向讲究、纵横有序的街巷。橘子洲头     橘子洲头位于湖南省长沙市岳麓区橘子洲风景名胜区内,是湘江下游众多冲积沙洲之一。      橘子洲西望岳麓山,东临长沙城,四面环水,长达5千米,岛形狭长,形似长龙。这里地势平坦,属高河漫滩地貌,土壤为冲积土。四季分明,景色各异,春有繁花似锦,夏有绿荫如盖,秋有橘黄柚红,冬有江风戏雪,每个季节都有独特的韵味。坡子街      坡子街是湖南省长沙市天心区的一条民俗名食商业街。      坡子街拥有众多国家和省市文物保护单位,有“处处皆历史,满眼是文化”的美誉,如大小古道巷、古潭街、三王街、礼贤街等都是坡子街坊典型之地,共有国家和省市文物保护单位27处。太平老街     太平老街位于湖南省长沙市天心区,是长沙古城保留原有街巷格局最完整的一条街。    保留了明清时期“五街三片一点”的街巷格局,街道为青石铺就,建筑多为青砖瓦墙、木质门窗,四合院式建筑,有封火墙、坡屋顶等特色。    有31栋历史建筑,如贾谊故居、乾益升粮栈、利生盐号、西牌楼、清末旅社同福公栈旧址、杨隆泰钉子铺等。长沙     “辣韵湘情,长沙有请”:“辣韵”体现长沙美食以辣为特色,湘菜的辣让人印象深刻,如剁椒鱼头、麻辣子鸡等,形成独特的味觉记忆。“湘情”展示湖南人的热情好客、重情重义的性格特点。“长沙有请”则是向游客发出热情的邀请,欢迎大家来体验长沙的美食、感受湘情,富有感染力和亲和力。胖东来超市

      以“平价、实惠、品质保证”为经营理念,主要面向中低端市场,以普通消费者为主要服务对象。

     提供食品、日用品、家电等各种生活必需品,商品种类丰富,SKU高达1万个,远超一般超市。     与知名品牌厂商合作,确保所售商品的质量和安全,秉持“真品换真心”理念,一律不售假货。

至此广东全境旅行就此结束了,广东全程18天17晚高标准住宿,景区门票,全程早餐,和三个正餐基本到一个地方都是连续住宿两晚大家不用赶这样轻松,行程不赶,就是休闲游。具体行程如感兴趣可以私信联系或电话沟通。-------------------------------------------费用说明美食美景、走遍广东1.自驾车跟团:5800元/人,根据具体车辆乘坐人数计算2拼车出行:拼车人员另加3000元,共8800元/人———————————————————————报名电话☎️乐途:132 9388 7700     (微信同号)欢迎大家前来咨询报名———————————————————       出 行 必 备证件现金:身份证、部分现金等(身份证最重要)。行李箱包:背包或拉杆箱、腰包、折叠雨伞(雨衣)、保温水杯。随身衣物:以秋装为主,温差大需带抓绒冲锋衣、裤子1-2条、保暖内衣1套、换洗内衣裤若干、袜子若干等。数码器材:手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、存储卡。防护用品:建议带上防晒霜(spf50以上)、润唇膏、太阳镜、丝巾和帽子。备用药品:晕车药、感冒药、消炎药、外伤药…以及个人常用药品(药品非必带,根据个人情况选择)。洗漱用品:牙膏、牙刷、洗发露、沐浴露、毛巾等。     注 意 事 项报名要求:报名我们各类活动的参加者为16-65周岁,具有完全民事行为能力,能对自己负责,无不适合户外活动的疾病(如:心脏疾病、高血压、哮喘、传染病等)。未成年人必须在符合前两项条件的监护人的带领方可参加活动,并由监护人对其负责。集合解散:太原出发,太原解散。关于车辆:车况良好、手续齐全、保险有效、驾龄丰富。安全第一:旅行中请队员严格按照领队的安排进行活动,严禁个人冒险或英雄主义。环保先行:我们倡导环保先行的旅行观念,垃圾袋妥善处理自己的旅行垃圾。尊重风俗:尊重旅行目的地的风俗民情,将对当地所产生的影响减小至最低。行程变动:旅行计划可能会因活动天气、参加人数、体能状况、不可预测等因素而适当调整,请尊重俱乐部的安排。自由行程:我们鼓励更深度的探索旅行地,在参与我们行程的前后,可自由安排自己的行程。我们只在网站公布的行程时间段内对您负责,自由行程请对自己的安全负责。旅行药品:我们会在行程中适量准备部分外用药品和氧气,索要药品请务必注意自己的体质和过敏史(内服药品请自备)。我们只负责提供药品,不具有诊断义务。     声 明 条 款该声明的目的是为了参与者之间再次明确自驾活动的风险,提高自律能力和抗风险能力,免除一些不必要的问题,保证车况良好,购置车全险(交强险、车损险、乘坐险、第三者责任险等),让自驾活动更安全更快乐。自驾活动具有一定的不可预见性,请参与者安全驾驶,合理安排副驾驶员,保证自车车况良好、驾驶水平娴熟并可应对各种路况,出发前必须加满油箱。一切由于不可抗拒力而造成的问题或后果,如突发事故,堵车,封路,天气等原因造成日程改变或延误酒店、门票、人员车辆财产受损的情况,参与者需要自行承担因此产生的一切损失和责任,组织方不承担因意外而造成的一切损失。活动报名截止后,若由于个人原因或突发意外导致无法继续参与的情况,我们仅退还未产生的景点门票费用。若由于参与人数未达到既定数量,我们将全额退还费用。有疾病者请勿参加本次活动,行动不便或生活不能自理者、患有严重疾病(包括但不限于:心脑血管疾病、心脏病、癫痫、哮喘、循环系统疾病、精神疾病以及途中容易复发可能威胁生命安全的慢性疾病)者,不宜参加本次活动。因意外造成人员受伤的情况,由参与者和保险公司直接对接处理,所有参与者都应尽力对其提供帮助。参与自驾报名者自行承担自车产生的一切费用,如:加油费、过路费、违章费、拖车费等,请严格遵守交通规则,严格按照车队序号排队行驶,不得随意离队或超队,保持安全车距;由副驾驶员正确使用对讲机,通联中请及时按自车编号顺序交流,变道必须照应前后车。拼车双方都是本着安全自负、问题自担的原则,组织方不承担因拼车产生的问题和责任,拼车双方需慎重。本声明为集体条款,所有报名参与者均视为充分了解和同意本声明条款。

文章编号: cc73d1b3cf7d8cf42812f9023029e748
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

113. 微信公众号 -  (趣遛娃2025“漫游厦门/邂逅南澳”6天5夜游学营) 2025-01-05 趣遛娃自然课堂   趣遛娃自然课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTcxNjU3OQ==&mid=2247486832&idx=1&sn=43804c1ec0d806971e5c37eb5d761ce5

     当我环游的海上列车,温柔明媚的桃子味日落,山路尽头有一座漂浮城市,海边大树讲一段孤独的故事,四季从不会停止更迭,但厦门,却好像永远都留在夏天。

     集美学村到高崎的地铁一号线,把宫崎骏的夕阳大海,镶嵌在车窗外面。鼓浪屿一直在唱周杰伦的晴天,“la si la so”的旋律回到翘课的那一年。你怎么能知道,爱转角会和谁遇见,黄厝海滩桃子味的日落,我当然不舍得匆匆掠过,这里应该有《鬼怪》中心软的神吧。或者《怦然心动》的那棵树上,并肩看晚霞的你我,在那么多的奇迹里,是不是包括:我在厦门,遇见你。

                                                                         ——房琪

房琪说“在广州汕头有一座很蓝的岛,叫南澳。”这里没有人人追逐的蓝眼泪,但这里有独一无二的北回归线,有布满山脊的白色风车,还有延绵起伏的沿海最美公路。

人生至少要有两次冲动的机会,一次是来一次轰轰烈烈的爱情,一次是来一场说走就走的旅行。易毅说过,如果不是我心里有些地方,我们一辈子都不会到达,如果不是旅行,有些人我们一辈子难以遇见,如果不是旅行,有些灵光一现的瞬间,我们一辈子都无法触摸。

“见自己,见天地,见众生”

这或许就是旅行的意义。

更多营会亮点在以下详情中。。。

DAY1

厦门接机/自由活动

(可打卡厦门八市烟火,品厦门美食/之后前往中山街看骑楼夜景)

DAY2

上午:厦门大学在校高材生带你逛厦大

厦门的浪漫从不止于海,洋溢着热带生机的风景美,南洋文化与闽南文化相交融的建筑美,从渔村村落到海防重镇与通商口岸的精神美。

致力于“国民之发展,全在于教育”的陈嘉庚先生,创办厦门大学与集美学校,以“自强不息,止于至善”为校训,被誉为中国最美校园。

在东海之滨,有一所令人心驰神往的学府——厦门大学。

当你踏入厦大的校门,一种独特的人文气息和自然之美便扑面而来。校园里,嘉庚式建筑独具风格,那红瓦白墙,在绿树的映衬下显得格外庄重而典雅。高耸的颂恩楼,宛如一位智者,静静地俯瞰着校园的变迁。

漫步在芙蓉湖畔,湖水波光粼粼,微风拂过,泛起层层涟漪。湖中的黑天鹅悠然自得地游弋着,它们时而引颈高歌,时而低头觅食,为这宁静的画面增添了几分灵动与活泼。湖畔的垂柳依依,仿佛是大自然巧手编织的绿丝绦,轻轻摇曳着,与湖水相映成趣。

厦大的校园不仅有美丽的自然风光,更有浓厚的学术氛围。图书馆里,莘莘学子们埋头苦读,在知识的海洋中尽情遨游。书架间穿梭的身影,书页翻动的声音,无不诉说着对知识的渴望和追求。教室里,教授们激情洋溢地授课,学生们积极思考,热烈讨论,思想的火花在这里碰撞、绽放。

沿着校园的小道前行,便能看到那一片郁郁葱葱的凤凰木。花开时节,满树如火般的花朵,热烈而奔放,仿佛在诉说着厦大的青春与活力。而那爬满墙壁的三角梅,更是给校园增添了一抹浪漫的色彩。

本次行程将有厦大在校高材生带我们逛厦大,领略最美大学校园的魅力,为孩子们种下梦想的种子!

上午:沙坡尾打卡

沙坡尾历史悠久,这里曾是厦门港的发源地。面朝大海,与鼓浪屿隔海相望。因其地势低洼,海沙堆积成坡,而得名“沙坡尾”。这里自宋代以来就是渔民们停泊渔船的地方,不仅见证了郑成功收复台湾的英雄壮举,也承载了厦门港口城市工业文明的记忆。

充满闽南特色的建筑风格,以红砖、黑瓦、石雕、木雕为主要特色,每一栋建筑都充满了浓厚的历史气息。您可以在这里欣赏到厦门最早的骑楼建筑,感受厦门传统文化的独特魅力。

🌊海滨风光🏖:沙坡尾紧邻大海,拥有着美丽的海滨风光。您可以在这里漫步沙滩,欣赏到清澈的海水和远处美丽的鼓浪屿。傍晚时分,您还可以看到落日余晖洒在海面上,营造出一种浪漫的氛围。

📸文创氛围🌹:沙坡尾是厦门的文化名片之一,这里有着丰富的文化氛围。您可以找到许多文化创意小店、艺术品、音乐酒吧等,感受这里的艺术气息。此外,沙坡尾还有许多历史悠久的庙宇和宗祠,如朝宗宫、报恩寺等,向人们展示了厦门深厚的文化底蕴。

🍹特色美食:这里是厦门的美食天堂,有着各种各样的美食,如海鲜、小吃、茶点等,口味丰富多样。您可以尝试当地的特色小吃,如土笋冻、花生汤、烧肉粽等,感受厦门的美食文化

下午:鼓浪屿/赏万国建筑

厦门鼓浪屿,一个镶嵌在蔚蓝大海上的璀璨明珠,它的名字本身就充满了诗意和远方的诱惑。这里,古老与现代交织,文化与自然共融,每一步都承载着历史的厚重和文化的瑰丽。

踏上鼓浪屿,仿佛走进了一幅美丽的画卷。建筑独特,中西合璧,既有中国传统建筑的韵味,又有欧洲建筑的精致。每一座老房子都诉说着一段历史的故事,每一条小巷都弥漫着一种古朴的气息。漫步其间,仿佛能听到历史的回声,感受到时光的流转。

鼓浪屿的自然风光同样令人陶醉。蓝天、白云、绿树、红花,构成了一幅幅绝美的画面。站在海边,远眺大海,波光粼粼,海鸥翱翔,让人心旷神怡。夜晚的鼓浪屿更是别有一番韵味,灯光璀璨,映照在海面上,宛如星辰落入人间。

除了美丽的风景,鼓浪屿还有丰富的文化内涵。这里有各种各样的博物馆、艺术馆、音乐厅,展示了鼓浪屿的历史、文化和艺术。无论是欣赏一场音乐会,还是参观一个展览,都能让人深深感受到文化的魅力。

厦门鼓浪屿,一个充满魅力的地方。它既有古老的韵味,又有现代的活力;既有美丽的自然风光,又有丰富的文化内涵。来到这里,你会被它的美丽所震撼,被它的文化所感染,被它的美食所俘虏。鼓浪屿,一个值得你一生去体验和珍藏的地方。

DAY3

上午:厦门植物园研学

厦门植物园。这里仿佛是一个被大自然偏爱的宝藏之地。

你想看到非洲能装水的面包树吗?想看高达数米的仙人掌柱吗?又或者形状各异可爱的多肉呢?

一进入植物园,就被那郁郁葱葱的绿色所包围。各种奇花异草、参天大树,让人仿佛置身于童话世界。漫步其中,感受着清新的空气,心情也变得格外舒畅。

多肉植物区是必打卡的地方。形态各异的多肉们,有的小巧玲珑,有的高大威猛,可爱极了。在这里拍照,随便一拍都是大片。如果让我形容多肉植物区,我便称之为“城市中的沙漠绿洲”。

热带雨林区则充满了神秘的气息。阳光透过茂密的枝叶洒下,形成一道道光束,如梦如幻。定时的喷雾更是增添了一份仙气,仿佛走入了人间仙境。来热带雨林吧,这里是一座天然氧,如果可以,我想带走一捧雨林的空气,时时清新,时时心怡。

厦门植物园,一个让人流连忘返的地方。在这里,你可以忘却尘世的喧嚣,尽情享受大自然的美好。快来一起探索吧!

雨林茂密,层层叠嶂,如若你是晴天来,抬头仰望,你可看见“丁达尔效应”,原来光是可见的啊,所以少年的你,光终究会撒在你的身上, 你也会灿烂一场。

很难想象与雨林世界不过百米的距离,便是翻天覆地的景象。

来厦门植物园吧,感受水与火的交织,林与沙的变迁,世界的奇妙!

下午:前往土楼古村落聚集区

走进大鱼海棠椿的家/体验传统文化研学/制作芋子糕/做土楼柴火饭

传说的神之围楼,住着烟火人家。

“高四层,楼四圈,上上下下四百间;

圆中圆,圈套圈,历经沧桑三百年。”

——《大鱼海棠》

说到福建,便会想到中国汉族传统民居的瑰宝——土楼。土楼,是一种极具特色的中国传统民居,在2008年就被列入了《世界遗产名录》。福建土楼是主要集中在永定、南靖、平和、诏安、华安地区,其中以永定和南靖的土楼保存最为完整,规模也较大。因影视剧《云水谣》 而知名的土楼,属于高北土楼群,当年拍摄时建造的道具至今还保存完好,并成为这个小镇的标志。

【客家土楼,建筑奇迹】

土楼就像一个个神秘的城堡坐落在山水之间🎄。它们形态各异,有圆形的、方形的,还有五凤楼等多种形式。土楼的外墙高大坚固,一般由生土、沙石、糯米等材料夯筑而成,历经岁月的洗礼依然屹立不倒。走进土楼,里面是一个个温馨的小世界,回廊环绕,房间错落有致。

【客家文化,源远流长】

永定土楼是客家文化的重要载体。客家人,这个勇敢而勤劳的族群,在历史的长河中不断迁徙,最终在这片土地上安定下来。土楼就是他们智慧的结晶,不仅是居住的场所,更是一个家族团结、互助的象征。

客家人非常重视家族观念,土楼里往往居住着几十户甚至上百户人家,同宗同族,守望相助。他们传承着尊老爱幼、勤劳善良的美德,在这里一代又一代地繁衍生息。

【独特风俗,魅力无限】

客家文化还有着丰富多彩的风俗习惯。比如热情好客的客家人会用自家酿造的米酒🍶招待客人,让人感受到他们的真诚与豪爽。还有那悠扬的客家山歌🎵,唱出了客家人的生活点滴和情感世界。

每逢重大节日,土楼里都会举行热闹的庆祝活动,舞龙舞狮、打糍粑等,充满了浓浓的节日氛围。

土楼,不仅仅是一座建筑,更是一部活着的客家文化史书!

DAY4

上午:云水谣/土楼传统文化研学(土楼构造夯土模型制作/了解土楼建筑,感受客家文化)

漫步云水谣,宛如置身古韵水墨画中。古榕掩映,溪流潺潺,清风拂面,古道蜿蜒,人来人往却自有一番宁静。走进云水谣,如同踏入水墨画卷,每一步都是风景。古榕树下,溪水潺潺,清风拂面,这里有着岁月静好的模样”

在云水谣,你可以悠闲地走走停停,捕捉每一处的美景。小桥、石滩、古榕,都是你的镜头下的主角。这里不仅是一个旅游景点,更是一处心灵的净土‌。漫步云水谣,时光里你轻轻吟唱。这里的风景不仅让人流连忘返,更能让心灵得到治愈!洗米的池子,搓衣服的石板,每个那么相似的土楼里。都有着一份份相似但又不同的生活虽时光飞逝,但我们仍然可以透过夹杂着柴火味的炊烟,贴耳斑驳的夯土墙,听到土楼讲那遥远的故事。

下午:前往汕头(汕头小公园打卡/自由探索潮汕美食)

漫步在汕头的街头,每一角都有故事,每一步都有风情。潮汕文化,传统与现代在这里完美融合。汕头,一座值得探索的城市,带给你不一样的旅游体验。

味蕾的盛宴,吃货的天堂‌:漫步在汕头的街巷,每一口都是幸福的味道,让人欲罢不能。汕头美食等你来尝,品味不一样的优质滋味‌。‌探寻汕头美食,品味舌尖上的文化韵味‌:汕头美食之旅,每一口都是心灵的触动。遇见更懂你的汕头美食,味蕾的盛宴即将开啔!

DAY5

上午:南澳岛休闲游,海景民宿亲子时光

房琪说:“在广州汕头有一座很蓝的岛,叫南澳。”这里没有人人追逐的蓝眼泪,但这里有独一无二的北回归线,有布满山脊的白色风车,还有延绵起伏的沿海最美公路。

南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,北回归线横贯全岛,每年夏至可见“立杆不见影”的罕见景色。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

‌自然风光‌:南澳岛的海水清澈碧绿,沙滩洁白柔软,仿佛置身于一个巨大的水族箱。这里的海水清澈见底,随手一拍就是大片,标志牌、石头屋、灯塔都充满了故事感‌。海天一色的南澳岛,碧蓝的海水轻拍着海岸线,金光耀眼的沙滩上散步着游客‌‌浪漫氛围‌:南澳岛的海风轻轻拂过脸颊,海边的每一刻都是心灵的洗礼。漫步在南澳岛,每一步都是风景,每一次呼吸都是与大自然的亲密接触‌。海浪轻摇,渔舟唱晚,南澳岛的黄昏让人感受到岁月的静好‌。

下午:南澳岛出海收蟹笼/撒网捕鱼/海钓/近距离感受海洋牧场/打卡生蚝养殖基地

DAY6

上午:南澳岛环岛/打卡3个网红灯塔/打卡北回归线标志/打卡孤独的树

在这座南边绝美的海岛上,伫立着无数美丽的灯塔,每一座都值得你单独打卡,看向海边灯塔的那一刻,你的内心惊艳且宁静。走在细软的沙滩上看海,实在是一件超治愈的事。

一边是山一边是海, 感受海风轻轻风,凉快舒服,看看港口整齐停靠的船 时不时飞过的海鸟,一不小心也会收获不少惊喜,南澳真的一路都是美景!

下午:汕头或厦门解散(可以根据航班时间安排自由行)

美好的时间总是短暂,今天是行程最后一天,大家可以根据航班选择在汕头解散自由探索或返程,也可以回厦门解散自由探索或返程哦!

关于住宿:本次行程5晚4钻酒店/携程甄选民宿默认标准间/大床房,如需调整请提前沟通。

关于餐食:本次餐食5个酒店早餐,4个正餐(行程中大多都有种类较多的当地小吃或特色美食可选,大家可以根据自己的喜好安排餐食,少数民族或忌口请提前沟通)关于费用:/费用包含详情/住宿-营期内住宿5晚/餐饮- 精选正餐/酒店早餐/大巴-全程正规旅游运营车辆/师资费- 每团配备全陪导师,摄影师。/课程材料费/研学材料费/摄影/活动策划费/景区门票费用(不包含个人消费)/保险- 赠送行程日期内意外保险

物品清单:

小朋友们需在爸爸妈妈协助下准备:

/背包或行李箱*1(建议不超过26寸)

/衣物:夏季服装/春秋服装/轻薄羽绒服*1;

运动鞋*2(日常穿着)

袜子*5(一天一双,尽量穿长筒袜)

内裤*5(建议每日更换)

睡衣*1(睡觉时穿以舒适为主)

根据个人习惯携带生活用品洗漱用品 (牙刷、牙膏、杯子、梳子、毛巾、浴巾等)护肤品(润唇膏,保湿霜、润肤霜等,根据个人习惯携带);

洗浴用品酒店标配(洗发水、沐浴露、香皂等,根据个人习惯携带);

/可密封收纳袋(干净和脏衣物分类);

/水杯*1 (户外便携款,易携带,尽量避免玻璃杯);

/物品清单打印纸质版(方便孩子收拾自己行李时核对打√);

学会放手.他会成长得更快-孩子自己的行李家长请不要全权帮助整理,可以协助打印清单给到孩子,可以让孩子更清楚的和道需要什么。

—如何参加—

第一期:2025/2/5-2025/2/10(6天5晚)

识别二维码添加微信报名招募对象:亲子家庭(大小限15人约6-7组)              独立单飞(限10名8周岁以上)识别二维码报名咨询

文章编号: f83c3f9fd9b484f87221a317c67362c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

114. 微信公众号 -  (这是什么“神仙线路”?宝藏景点太多了吧!周末再也不愁没地方逛啦!) 2025-01-05 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248681136&idx=1&sn=f233dd81d113958f229c2855cffe8a23

             坐上地铁逛厦门 

             文艺又美好 

             厦门地铁方便快捷 

             更重要的是“会玩” 

             之前给大家介绍了厦门地铁 

             1,2号线沿线游玩攻略 

             还没看过的朋友们,可点击下文查看 

1号线攻略 

2号线攻略 

那么今天就来说说 

地铁3号线 

具体有哪些亮点? 

快跟着年卡君带你去体验! 

↓↓↓ 

01湖滨东路站 

打卡点 

南湖公园,白鹭洲公园 

                     厦门人都知道南湖公园,秋冬季美出圈的落羽杉,人气不要太高哦! 

                    往期照片,请以现场为准。 

                    现在去南湖公园,落羽杉或许还没变的非常黄,但碧绿碧绿的大草坪很适合野餐,散步,欧式草坪、庭院、江南湖景应有尽有! 

                    刚踏进公园一块平整干净的小广场的尽头,一块巨石在迎接我们。绕过转角,便觉得眼前豁然开朗!大片大片的草地引入眼帘,形成天然柔软的地毯在上面野餐、打滚、玩耍都可以! 

                    除了美丽风景,这里的沙坑幼儿活动区,可是小朋友超爱的地方。 

                    在这里孩子们可以在沙坑内专心玩沙,或沉迷攀爬钻筒穿梭玩耍,或体验益智互动器械手脑并用…… 

                    南湖公园中还藏着一个室内的儿童乐园,从南湖公园的南门进入,左手边的小道走两步就能到。儿童园区整体有蓝色的顶棚,既能遮挡风雨也能遮挡住阳光。在雨天或者日头大的时候来,就非常nice。 

                    上面还有黄蓝的星空装饰非常卡通可爱。(入园须知:请家长和小朋友脱掉鞋子,穿袜子进入) 

                    南湖公园还有二期【南湖公园西园】南湖公园西园位于南湖公园西侧,总用地面积约19047平方米,建设了小品工程、景观亭廊、绿化、照明、给排水设施、灌溉系统及监控等其他配套设施。 

                    西园区主要分为草坪活动区、健康休闲区、滨湖景观带三大区域,植被主要以花旗木、红花玉蕊等开花乔木为主,搭配扶桑、三角梅等开花灌木,营造四季有花、四季有景的亮丽景象,园内还配置了休憩座椅、运动器材等设施,满足不同人群运动健身、休闲娱乐的多样需求。 

                    南湖公园西园成为市民,休闲游憩、康体健身、景观欣赏的一处绝佳选择。并与原来的南湖公园主园区,形成一个整体的生态风景型综合公园。在提升筼筜湖景观带品质的同时,实现水、岸、景、城的有机融合进一步凸显美丽宜居城市的生态价值,彰显厦门的城市之美。 

                    看到不少市民游客前来健身,散步,每个人的表情都是那么惬意自在,在这样的环境里待上20分钟,真的感觉郁闷烦躁一扫而空,心灵都得到的净化! 

                    南湖公园和南湖公园西园由筼筜湖步道内环线所连接,筼筜湖内环线步道(全长约为11.3公里)环绕一周,既赏景又健身。 

                     南湖公园附近就是厦门有名的白鹭洲公园,白鹭洲公园占地面积 

                    39.66 

                     公顷,位于市中心的筼筜湖内,毗邻市政府行政中心、滨北金融区及繁华老城区,优越的地理位置、良好的绿化景观与休闲文化设施,使其成为厦门城市的“磁心”和“绿肺”,更是厦门市的“城市客厅”、“城市原点”。 

                       白鹭洲公园现由西、中、东三个片区组成。西片区的音乐喷泉广场、水上广场、城市原点广场是市民休闲与厦门举办大型群众文化活动的重要场所。每逢周末节假日还有音乐喷泉表演供人观赏。 

                       中片区的白鹭女神雕塑已成为厦门的城市标志之一,信鸽广场、摄影广场是一个集文化与休闲为一体的市民活动场所,是都市时尚文化的首选之地,夜间有白鹭女神灯光秀。 

                       可上船环湖赏景的筼筜雅游也在这里搭乘,年卡用户记得预约哦! 

交通建议:【湖滨东路】站下车,5B出口步行大概10分钟左右到南湖公园,从南湖公园顺着筼筜湖内环线步道往前走就能到白鹭洲公园东部。 

02人才中心站 

打卡点 

厦门科技馆,厦门美术馆,厦门博物馆,厦门图书馆等文化场馆 

                 人才中心站简直是知识的宝库,艺术的天堂,好多文化场馆都在这一站,超受大小朋友欢迎,亲子遛娃必去的 

                 年卡景区【厦门科技馆】 

                 就在这里! 

                   开放时间:9:00—17:00,周一闭馆 

厦门科技馆以“人类·科技·和谐”为主线设置了五大展区,分别是“海洋·摇篮”展区、“探索·发现”展区、“创造·文明”展区、“和谐·发展”展区、“儿童·未来”展区,共计四百余项展品,并设有动感4D影院、飞行影院。 

                      12000㎡的展厅,不同主题的区域,400多项互动展品,能看能玩又能学,几乎没有年龄门槛,从3岁到60岁都能玩,无论多大都能找到专属自己的快乐。 

                        “大海为什么是蓝色的?”“深海鱼会被压扁吗?”“鱼会睡觉吗?”等关于海洋的疑问,却没有给出答案。这是为了让孩子带着这些问题自己在展馆里寻找答案,目的在于培养孩子自主思考的优秀习惯。 

                         (1:1真实比例还原的蛟龙号模型) 

                        (时空隧道)

                        (会动的画~) 

                        “电磁大舞台”是必看项目!这里通过各种科学道具,将我们平时看不见,不可以摸的电流展示出来,直观的呈现在了舞台上。 

在创造文明展区解锁一个流光溢彩、多彩斑斓的光影世界,通过下棋、画画、舞蹈、玩魔方,十八般武艺样样精通的机器人。 

只要带上咱们年卡 

就可全年无限次免费逛科技馆 

记得提前预约哦! 

                           拿上年卡逛完科技馆后,这里公益免费场馆还很多,大家有时间都可以慢慢逛。 

                          开放时间: 

                          周二-周五:9:00-17:30 (17:00禁止入馆),周末及法定假日:9:00-20:00 ,周一闭馆 

                          开放时间: 

                          美术及非遗展厅:每周二至周五:09:00-18:00,每周一闭馆,周末 

开放时间: 

周一到周六每日9:00-17:00 

交通建议:【人才中心】站下车,2号口或4号口步行10分钟,皆可到达厦门文化艺术中心。 

03湖里公园站 

打卡点 

湖里公园,仙岳山公园 

湖里公园是老厦门人从小玩到大的宝藏公园,这里春夏有杜鹃和荷花,拍照超出圈,不过就算目前没花也是满眼绿色。 

公园南侧区块依据地形特点设计了高低起伏的缓坡及挡墙,约3500平方米的节水型大草坪。从湖里公园南门进入走两步就可以看到啦~ 

1000平方米的南门广场和约430平方米的南岸小广场,适当增加座椅和活动空间,为市民提供更为灵活多变的休闲娱乐空间。

遇到这么漂亮的草坪谁不想跑一跑呢,脚感一级棒! 

南门的草坪看完了,东门也有草坪,不过比南门面积小一点。也是很多来野餐的小伙伴的首选,不过公园草坪会不定期维护分区开放,大家前往时请遵守公园管理,不要擅自踏入养护的草坪哦~湖里公园的中心就是一片湖水,天气晴朗时碧波荡漾。 

蜿蜒曲折的木栈道上,游人轻松漫步,悠然惬意,别具特色的水榭亭廊,经过修复清洗后焕然一新。 

湖上栈道 

                  漫步湖里公园只要稍微留心,就会get一条令人心情愉悦的环湖跑道。上面绘有彩色的线条,数字,表情图案等等 

                  这条彩色的环湖步道的沥青路面,增设了彩色分区划线,更兼顾市民游客休闲健身需求,提高步道的多元化功能。让普通的慢跑,漫步,增添新乐趣! 

如果体力和时间充足,那我们可以从湖里公园出发,大概半小时就能来到厦门仙岳山,这里有美丽的风景和丰富的文化内涵,厦门人从小都在拜的土地公庙和观音寺都在这里,还有健康步道可以锻炼身体。 

交通建议:【湖里公园】站下车,2号口出就是湖里公园。 

04火炬园 

打卡点 

石头皮山公园 

石头皮山公园自开放以来就吸引不少市民前来打卡,算是厦门商业区内的“世外桃源”。山不高,更称不上陡峭,这种难度的登山,老少咸宜。所以也成为不少市民遛娃或遛弯的“0门槛”登山乐园。 

园内保留了长势较好的植物群落,重新栽种了凤凰木、小叶榕、台湾栾树、小叶紫薇等品类多样的乔木、灌木和地被。(山中花木受外界影响大,请以实际情况为准) 

这个多彩小山四季总能带给人惊喜,永远有鲜花和绿意来安抚每一位路过的行人。春花,夏叶,秋草各有千秋,一步一景,感受四季交替变换。近期,石头皮山公园内的雾森系统提升改造后已正式啔用,快来看看现场发回的美照吧!>>雾森系统开放时间:每日16:30-17:30 

交通:乘坐地铁1或3号线至火炬园地铁站1号口,步行5分钟左右。 

05小东山站 

打卡点 

海堤主题公园,涉台法制文化公园,厦门消防主题公园 

小东山站附近有好几个优质的实名市民公园。 

                  火炬公园 

                  位于厦门市湖里区的火炬公园,于2005年建成,占地面积约6.43公顷,其中绿地面积约2.6公顷,水体面积约3.1公顷,其它为区内广场、人行步道和休闲小品等。 

火炬公园的形状狭长,从地图上看也像一只躺着的火炬。中间是波光粼粼的湖泊,不少住在周围的市民都前来环湖健身漫步。 

目前湖边的台湾栾树都红了,这是独属于南方人的秋景浪漫,虽然没有落叶萧萧,但是金红色的栾树也标志着秋冬的到来。(花草树木受自然影响变化大,请大家以现场为准) 

                  园内还有休闲小广场、凉亭、建筑小品、休闲步道和网球场等,把美景运动融为一体,是提升身体素质的好去处。厦门人真的太幸福了,想要健身,逛下公园就免费搞定! 

涉台法制文化公园 

                  别看它小,绝对是周围民众的心头宝。一大早就非常热闹,充斥着前来健身锻炼跳广场舞的大哥大姐,大爷大妈们。在轻松活泼的氛围下,还能学习法律知识,普法还能这么的“接地气”! 

厦门市消防主题公园 

距离法制文化公园一条街的位置就是厦门消防主题公园了,这里也十分热闹。公园内设置了广场和需运动设施,为周边群众提供健身娱乐的空间。 

交通:乘坐地铁1或3号线至小东山地铁站2号口,步行5分钟左右。 

06五缘湾 

打卡点 

五缘湾沙滩 

                位于厦门市湖里区的火炬公园,于2005年建成,占地面积约6.43公顷,其中绿地面积约2.6公顷,水体面积约3.1公顷,其它为区内广场、人行步道和休闲小品等。 

2号线五缘湾站,旁边就是超级美的“五缘湾沙滩”,刚走到木栈道入口,就能感受到咸咸的海风迎面扑来,来这里一边漫步,一边听着海浪声非常惬意。 

碧蓝的天空搭配湛蓝的海水,上面行驶着不少帆船和游艇,这里优秀的水质是不少水上活动爱好者的天堂。

喜欢拍摄的小伙伴也可以走上五缘大桥上的人行道,俯瞰整个五缘湾海域,看着游艇和帆船们在蓝色的海面上绘出一条条粗细不一的线条,创作出一幅美丽的夏日海景。

木栈道虽然不算长,但是有不少延伸至海面上的观景台,还有不少带椅子的凉亭,帮游人挡住炎炎,在亭子中看海,既能收获美景还能确保清凉。 

                   【五缘湾沙滩】也是赶海的绝佳地,涨潮玩水,等到退潮还能在大大的沙滩上挖呀挖呀挖! 

各位小伙伴可以根据潮汐表,选择清晨或者傍晚退潮的日子来,听说会收获满满哦! 

交通建议:2,3号线【五缘湾】站下车,1号口出步行10分钟左右。 

07国际博览中心 

打卡点 

厦门国际博览中心,荻花洲,厦门奥林匹克体育中心 

              厦门国博会议中心以闽南大厝、九天白鹭为其设计意向,造型设计汲取闽南大厝之精髓。 

             传承燕尾曲脊之神韵,用现代建筑手法诠释厦门地域文化特色,利用端庄大气的三段式古典建筑构成手法,灵动有力、张弛有度的双曲金属屋面,轻盈剔透、细致考究的建筑幕墙,去诠释面朝大海属于厦门更属于世界的当代大型会议中心。 

             不少二次元的小伙伴可能比较熟悉,这里举办过多界大型漫展是不少厦门动漫爱好者的宝地。 

@往届漫展 

             在国博附近就是新晋网红【荻花洲】,蓝天,大海,桥梁,草坪是不是一瞬间感觉自己来到了十里长堤? 

             作为网红打卡点这里算是新的,其实这里的美景早已被古人传颂。落日余晖千百态,浏江古渡荻花洲短短 14 字,勾勒出一幅古渡码头夕阳西下的美丽画卷。 

             来到荻花洲首先映入眼帘的就是【一带一廊】,“一带”为滨海景观带长约2.8公里,总占地面积15.3万平方米“一廊”为生态绿廊,总占地面积5.2万平方米。 

             碧绿如绒毯的草坪搭配着远处的波光粼粼的海面,ins风海景算是被玩明白了。一面是宏伟的翔安大桥,一面则可以看到翔安地标建筑【奥林匹克体育馆】。 

             除了美丽的草坪外,这里还有超绝的【暮光沙滩】。不仅有长堤的美丽,更多了海岸线的风味。 

             谁说满天星辰的美景只能在晚上有?在这里白天也能看得见哦~在阳光的照耀下,波光粼粼的海面闪烁着细碎的光芒,如同把天空的星辰撒向海面,漂浮其中,在蔚蓝色的海之空上组成了“满天星河”。 

             这么一大片细软的沙滩,也是亲子活动的最爱,在这里开啔“甩娃”模式小朋友可以在沙滩边嬉戏玩耍、捡贝壳、堆砌沙堡大人尽管躺在沙滩椅上听着海浪声、吹着海风,无限惬意...... 

             这里的夕阳西下也非常美丽。

             这里不仅景色美,相应的设施也做的非常优秀!有彩色健康跑道,趣味遮阳棚,供人休息的长椅,景观雕塑等等……

             【厦门奥林匹克体育中心】现在真的刷足了存在感!大型体育赛事、演唱会满满当当。 

             好多外地的小伙伴都“打飞的”拉着拉杆箱来厦门看比赛、演出。是集文化、体育、会展、旅游、科技于一体,厦门奥林匹克体育中心已然成为这座海滨城市的崭新地标。 

             平时没有比赛和表演的时候,场馆不对外开放。年卡君去的时候恰巧遇到白鹭体育场开放,给大家带来一点内部照片! 

             场馆内部由白、蓝、红多种颜色的观众座椅组成的“白鹭破浪图”,共同烘托着体育场“白鹭于飞”的理念场馆南北向通道。南侧形成约80米宽的景观开口,让观众能够在场内欣赏海天盛景。 

             白鹭体育场整体造型仿佛一只白鹭振翅翱翔,寓意着不断进取、不懈努力以及向着高远目标的奋力飞跃。这一名称不仅是体育场设计及建筑美学的呈现,更象征着两岸乃至整个世界的和平,其意义深远而悠长。 

             虽然平时白鹭体育场不对外开放,不过洁白现代的外观也是满满亮点。在外部打卡也是非常好看。 

             奥林匹克体育中心外观设计提取闽南大厝、白鹭、三角梅等厦门地域元素,塑造出面海打开、四向环拱,既有着厦门地域特色,又具备滨海场所体育中心气质的当代形象。 

             主体为白鹭体育场,凤凰体育场,白海豚游泳馆等组成,周边还有户外足球场,网球场,健康步道等体育设施。 

交通建议:3号线【国际博览中心】站1号口出,步行一段距离就能到达。奥林匹克体育中心位置离地铁站稍远,国博比较近,大家请根据实际出行情况前往。 

08鼓锣站 

打卡点 

鼓锣公园,二次元地下通道 

             这座公园虽然小,但是颜值绝对能抗!整个公园智能化、便捷化健身驿站集体上线,智慧大屏、多功能健康柱、综合智能健身区……是翔安区首个智能健身驿站,是翔安区推进全民健身民生实事项目之一。 

             已为了让市民朋友能更安全,更科学、更舒心地运动或游园,增设了融入物联网传感、大数据、人工智能等技术的一系列智能化设备。 

             翔安鼓锣公园可是厦门市首个获得“国家优质工程奖”的园林绿化项目哦! 

             鼓锣公园旁边还有一个厦门首个动画主题地下通道,超级可爱,是红极一时的打卡宝地!

                交通建议:3号线【鼓锣】站4号口出,大概步行15分钟左右。 

09翔安市民公园 

打卡点 

翔安市民公园(在建) 

@海西晨报效果图 

               翔安市民公园项目建设全面展开,目前已进入土方开挖、软基处理和地形塑造阶段 计划2026年2月正式完工。 

               @海西晨报效果图 

               虽然现在市民公园还在修建,但是距离步行半小时,车程10分钟以内还有一个【翔安中心公园】,2024年9月开放,特别大,还能露营野餐。 

                这是翔安最大的综合性公园,位于 

                翔安南路与翔安大道交叉口东北侧, 

                总面积34万平方,相当于50个足球场的大小。 

公园里留足了大面积的阳光草坪,适合居民们休闲娱乐。 

公园可露营。 

(陈嘉新 摄) 

慢行系统配上草坪和水系,让公园里的时间仿佛都慢下来了。 

接下来,翔安中心公园,将全力打造“百花园”——每个季节呈现不同花色,让“四季有花海”成为公园美景。 

(陈嘉新 摄) 

交通建议:3号线【翔安市民公园站】下车,打车或步行前往。 

        以上是已经开放的站点 

        在未通车的还包括了 

        翔安有名的香山风景区 

        和百年小村吕塘村 

        先码下来,以后通车就可以愉快玩耍 

10浦边站 

打卡点 

吕塘村,香山 

香山风景区是厦门出游好去处!木质的登山健康步道可是景区内的一大特色,是市民游客健身游玩的好去处,走到香月湖旁就能看到入口。 

                木质登山步道在林穿梭,不同分段之间有石头铺整的山路链接,尽量规避了大部分陡峭的落差,让人们在登山中安全和舒适度都得到提高。漫步在登山步道上,看着两旁树木的景色。置身于天然的氧吧中令人惬意,在栈道旁的石亭做稍微休息,眺望远处风景。 

                利用自然景观和人造景观,让登山步道变得景色丰富不无聊,还有山野间的野花,为你这次郊游增光添彩。(四季山中风景有变化,周边植被野花情况请已实际情况为准) 

香山岩寺可是名副其实的千年古刹!寺庙始建于南宋年间(1127年),它是翔安最大的庙宇,也是厦门及周边等地朝拜之圣地。 

离香山不远就是清秀可人的百年村庄【吕塘村】,如果还有时间不妨来这里逛逛。 

看看古厝,赏赏九溪,拜拜九溪公,逍遥自在。这里曾荣获福建省“十大最美乡村”“八闽机械第一村”等美誉,让我们一起来感受百年乡村的古韵风采! 

                  吕塘社区旁是厦门第三大溪流九溪,这条长溪在这里静静流淌了千百年。流域溪水灌溉了庄稼,哺育了当地的人民,代代繁衍,生生不息,是吕塘人民赖以生存的母亲河。 

                  九溪旁边的【九溪公庙】是闽南典型的特色庙宇。据说吕塘九溪宫始建于明朝万历年间,距今有400多年历史。根据史料记载,九溪宫奉祀的朱王爷,与金门烈屿青岐的朱王爷是同一个人,是隋朝末期跟随李渊起义的大将朱叔平。 

交通建议:目前未通车,建议自驾前往。 

厦门地铁3号线包好玩的 

从城市到郊区 

从文化到风景 

全方位体验厦门之美 

快点约上小伙伴一起来~ 

千万也别忘记我们的年卡哦! 

还没办理的小伙伴快快下手 

                       —END— 

热门推荐

文章编号: 47aab2785217ff87fdbf1e3b1e42baa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

115. 微信公众号 -  (第一批“九三学社青年科技创新英才”提名奖获得者) 2025-01-05 让青年更九三让九三更青年   让青年更九三让九三更青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg4MTQ1NQ==&mid=2651163280&idx=1&sn=52adb6a701b205e7082a0752146eaac0

白洋 

白洋,男,汉族,1980年12月生,北京大学生命科学学院,北大-清华生命科学联合中心,研究员、博士生导师。社中央青年工作委员会副主任、中国科学院委员会副主委。 

长期从事根际微生物组与植物互作领域的研究,在根际微生物组领域做出了一系列原创性贡献。建立了根际微生物高通量分离、培养与鉴定体系,推动了根际微生物组功能研究的发展(Nature, 2015; Nature Protocols, 2021);填补了根际微生物组在作物氮高效利用领域的空白,揭示了水稻协同根际微生物利用土壤氮素的机制(Nature Biotechnology, 2019);发现了能够高效抑制小麦赤霉病的有益细菌,并揭示了其作用机制(Nature Microbiology, 2022);阐明了三萜类化合物作为植物调控根际微生物组的重要物质(Science, 2019);发现了CRISPR-Cas9调控蛋白,揭示了根际细菌抵抗噬菌体的新机制(Nature, 2024)。这些成果推动了农业微生物的开发和利用,为我国农业的可持续发展提供了理论基础和技术支撑。主持国家重点研发专项“非病原微生物与农作物良性互作机理”、基金委重点项目等课题。入选2022至2024年度科睿唯安“全球高被引科学家”,入选Rising Stars in Plant Sciences 2022。 

曾获CSPB杰出青年科学家奖、第五届腾讯“科学探索奖”等荣誉。 

刘国柱 

            刘国柱,男,汉族,1979年11月生,天津大学化工学院副院长、教授。国家杰出青年基金获得者,天津市政协常委,社天津市委委员、南开区委副主委、天津大学基层委员会主委。 

            聚焦国家重大需求,他长期从事新型燃料技术研究,主持国家重大科技专项、国家自然科学基金等项目20余项。主要创新成果:(1)提出了燃料分子管理设计新燃料的新方法,与团队合作研制出新型燃料。(2)揭示了燃料超临界化学反应机理与特性,发展了燃料复杂反应过程调控技术。(3)提出了燃料催化新反应,显著提升燃料性能,获省部级科学技术进步奖一等奖。作为第一或通讯作者在AIChE J, ACS Catal,Fuel等发表论文180余篇。曾担任第24届国际分析与应用裂解会议(北京,2024)共同主席,受邀在国内外会议做主旨和邀请报告50余次。担任Chin J Chem Eng,Green Chem Eng,Carbon Resource Conv编委以及J Anal Appl Pyro客座编辑。 

            曾获天津青年科技奖、侯德榜科技创新奖、国家教学成果奖二等奖、天津市教育系统先进个人、天津大学“十佳青年教工”“我心目中的十佳好导师”等荣誉。 

            积极推动国际一流研究生教育改革,推进本博贯通培养改革、全面提升化工类卓越工程人才培养质量,改革方案入选全国卓越工程师培养改革优秀案例。 

齐晓光 

           齐晓光,男,汉族,1981年8月生,西北大学二级教授、博士生导师,国家杰出青年基金获得者、国家优秀青年基金获得者、陕西省中青年科技领军人才。社中央青年工作委员会委员、陕西省委青年工作委员会主任,中国动物行为学会副理事长、中国灵长类学会常务理事、陕西省动物学会副理事长等。 

           长期以灵长类动物为研究对象,围绕行为生态学、行为进化基因组学,以宏观微观相结合的手段,回答灵长类动物社会系统及其维持机制的多样性,及其起源、演化、适应性进化的生态学与遗传学机制。先后主持国家自然科学基金6项,主持和参与其他科研项目30余项,在Science(2篇,封面论文)、Nature Communications、Trends in Ecology & Evolution、Nature ecology & evolution、Science Advances、PNAS、Proceedings of the Royal Society B、Animal Behaviour发表论文70余篇。研究成果被 Nature、Science、“光明日报”“CCTV”“美国国家地理”“BBC”等多家媒体报道。研究成果“卫星遥测和社会建模为灵长类动物重测社会起源提供了新见解”被评为“2014年度中国野生动植物保护十大事件”,并被《中国动物学会八十周年回顾》作为亮点点评。研究成果“寒冷气候的适应推动亚洲叶猴的社会演化”被《Science》杂志选作封面,并入选2023年度“中国生命科学十大进展”。 

           曾获陕西省科学技术奖(一等奖、二等奖)、中国动物学会青年科技奖、教育部霍英东青年教师奖、陕西省教学成果奖、陕西五四青年奖章等荣誉。 

           积极参与社务工作,曾获九三学社中央脱贫攻坚民主监督先进个人、陕西省年度社会服务工作先进个人等称号。 

李松海 

            李松海,男,汉族,1979年1月生,国家杰出青年基金和优秀青年基金获得者、中国科学院“BR计划”入选者,研究员、博士生导师。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室主任,兼任中国科学院水生生物研究所水生哺乳动物创新研究中心主任,社海南省委自然资源与生态保护工作委员会副主任,三亚市政协委员。 

            一直致力于海洋哺乳动物生态学和生物声学研究,建立了海洋哺乳动物多样性-适应演化-生物声学交叉融合的独特研究体系。近年来,主要以中华白海豚及其他南海鲸类等海洋哺乳动物为研究对象,开展物种多样性、遗传多样性、声学特征多样性等研究,取得了一系列原创性成果:(1)填补了国际上海南中华白海豚及南海深潜及远海鲸类认知空白;(2)提出了“海洋哺乳动物限制热量散失的体温调节策略”假说;(3)建立了南海鲸类声学观测和保护理论与技术体系。至今,已在Science, PNAS, Nature Ecology & Evolution, Nature Communication, iScience, Animal Behaviour, Biological Conservation, Marine Mammal Science, Journal of the Acoustical Society of America等顶级综合期刊或经典专业期刊发表SCI收录论文150余篇。 

            曾获中国侨界贡献奖、“海南省自然科学”一等奖、海南省优秀科技工作者、南海名家、全国归侨侨眷先进个人等荣誉。 

            积极参政议政,曾担任海南省政协委员、三亚市政协常委,提交多份提案。 

肖淑敏 

肖淑敏,女,汉族,1980年12月生,哈尔滨工业大学(深圳)教授,博士生导师,国家杰出青年基金、优秀青年基金获得者,深圳市优秀教育工作者,哈尔滨工业大学“三育人”优秀教师。 

长期工作在科研生产与学生科研管理工作第一线,致力于微纳米尺度上光与物质相互作用的基础研究,以及微纳光电器件的应用研究。她组建的微纳光子学研究团队,已经成为一支敢于坐基础研究“冷板凳”,努力探索科学“无人区”的高水平基础研究创新团队,为国家的科研攻关做出了卓越的贡献。累计在Nature、Science、Nature Nanotechnology等国际顶级期刊上发表SCI论文200多篇,授权发明专利20余项,科研成果获“中国百篇最具影响国际学术论文”“Optics in 2020”等学术荣誉,并多次入选“中国光学十大进展”。培养的学生在祖国各地发光发热,包括广东省首位入选联合国教科文组织“未来女科学家计划”的90后博士生,王大珩光学奖高校学生奖获得者,中国光学学会郭光灿奖获得者;团队学生多次获得研究生国家奖学金、工信部奖学金、哈工大优秀博士论文以及优秀毕业生等荣誉,为建设基础研究人才组织化科研之路做出了积极贡献。 

曾入选教育部新世纪优秀人才,曾获黑龙江省高校科学技术奖一等奖1项、深圳市青年科技奖、中国青年女科学家奖。她带领的微纳光子学团队荣获广东省青年五四奖章集体和哈工大十佳团队表彰。 

陈克终 

             陈克终,男,汉族,1983年12月生,北京大学人民医院胸外科主任医师、博士生导师,胸部肿瘤研究所执行所长。中组部第十批援藏干部。中国抗癌协会肺癌专业委员会委员,北京医学科学健康学会理事。 

             主要从事胸部肿瘤的外科诊疗,擅长胸腔镜微创手术,对肺癌的全程诊治具有丰富临床经验。聚焦早期肺癌临床难题开展转化研究,建立首个多发肺结节良恶性诊断机器学习模型及多组学肺结节筛查与诊断的序贯系统;揭示国人高发的磨玻璃样肺癌处于免疫平衡阶的惰性生长的分子机制;开发肺癌术后无创监测新方法,突破传统随访模式的瓶颈,首创结合液体活检的TNMB肿瘤新分期系统,技术覆盖全国120余家医疗机构,系列研究成果影响6部国际指南和9部全国共识,并写入4部国际专著,实现“诊断-治疗-监测”全程策略优化。是我国首位在全部四项胸外科国际会议(AATS,STS,ESTS,EACTS)均投稿发言的学者,代表性论文在Nature,Cancer Cell等杂志发表,研究成果先后4次写入中国临床肿瘤协会年度肺癌研究进展。作为首席青年科学家主持国家科技重大专项,国家自然原创探索等省部级重点以上项目10项。作为中组部第十批援藏干部援藏一年,主刀完成五项西藏地区首例手术,主导推动西藏自治区人民医院获批 “国家标准化胸部微创诊疗中心,助力实现“大病不出县”的国家规划。 

             曾获美国癌症研究协会全球青年学者奖等国际学术性奖励七项、华夏科技进步奖、吴孟超医学青年基金奖、北京青年五四奖章、首都卫生健康“未来之星”、北大医学青年科技奖、北京大学林松年杰出青年奖等。 

殷浩 

殷浩,男,汉族,1984年3月生。主任医师、教授、博士生导师,上海长征医院副院长、器官移植中心主任、全军器官移植研究所所长,国际胰腺暨胰岛移植协会IPITA理事、亚洲胰腺暨胰岛移植协会APITA主席、国家重点学科/国家临床重点专科的学科带头人,中华医学会胰腺小肠胰岛移植学组副组长。社上海市委青年工作委员会副主任、上海市黄浦区委员会副主委,上海市人大代表。 

长期从事器官移植及肝胆胰腺外科的临床及科研工作,开展各类手术2千余例。建立了亚洲第一/世界第二的胰岛移植中心,率先开展世界首例自体再生胰岛移植、亚洲首例机器人全胰切除+自体胰岛移植等先进术式。牵头制定相关“国家卫健委技术管理规范及质控标准”等,被我国90%以上移植中心采纳应用。聚焦临床关键瓶颈问题,世界首创“新型人内胚层干细胞系及体外规模化制备再生胰岛体系”,成功开展全球首例自体和多例异体再生胰岛移植,历史性地实现了胰岛功能衰竭糖尿病(1型及2型)的治愈,最长已彻底脱离胰岛素逾3年。为推动该领域发展做出突出贡献,实现了“科研-临床-产业”的原创工作转化。主持国家重点专科项目、国防科技重大专项子课题、国家重点研发计划子课题、国家自然基金项目、上海市领军人才等20余项人才计划或科研基金。 

曾获首届“海聚英才”全球创新创业大赛一等奖、“谈家桢生命科学创新奖”、首届“上海市十大临床创新奖”(第一名)、“银蛇奖”等荣誉。 

热心社务工作,充分发挥专业优势积极履职尽责,开展各类医疗咨询、医疗服务、普及医学知识等公益活动,牵头建立的全国儿童糖尿病联盟及干预救助专项基金,每年为1000名以上糖尿病患儿提供专业治疗和救助。 

黄佳琦 

黄佳琦,男,汉族,1984年11月生,北京理工大学前沿交叉科学研究院教授、博士生导师。国家杰出青年科学基金获得者,中国化学会能源化学专委会委员,中国颗粒学会理事,社北京市委科技专委会委员。 

长期从事能源化学研究,面向高安全高比能电源领域的迫切需求,围绕高比能锂硫电池界面反应规律和调控机制开展研究,发现了硫正极反应限制步骤并提出电催化的原理与方法;提出了锂负极液固界面形成机制并创制高稳定性金属锂负极;在器件尺度通过溶剂化结构调控抑制正负极串扰,从而推动高比能循环型锂硫软包电池的应用验证,获工信部全国先进储能技术创新挑战赛技术创新奖,面向中小型无人飞行器高比能电池应用需求开展研究,服务国防应用目标。研究事迹受《人民日报》专访发表于2022年“科技自立自强 青年奋勇担当”专栏。主要研究成果在Nature Energy等期刊发表论文300余篇,其中85篇入选ESI高被引论文,H因子120,2018年起连续入选科睿唯安高被引科学家。主持国家杰出青年科学基金、国家重点研发计划课题、北京市杰出青年科学基金项目等。担任首届锂硫电池国际会议、锂硫电池全国研讨会等会议主席。 

曾获第十七届中国青年科技奖特别奖(2022)、中国颗粒学会自然科学一等奖(2022)、EnSM青年科学家奖(2022)、EcoMat青年研究奖(2023)等荣誉。 

黄健华 

          黄健华,男,汉族,1980年9月出生,浙江大学求是特聘教授、博士生导师,浙江大学农业与生物技术学院昆虫科学研究所副所长,国家杰出青年基金获得者、国家优秀青年基金获得者、浙江省杰出青年基金获得者,社浙江大学六支社副主委。 

          长期从事农业害虫生物防治领域的研究,主要包括:农业害虫和天敌昆虫寄生蜂的生殖机理以及天敌昆虫寄生蜂控制农业害虫的机制。近些年,黄健华主持国家自然科学基金委和国家重点研发计划等项目10余项,发表学术论文60余篇,代表性成果以通讯作者发表在Cell、Nature Aging、Nature Communications、The ISME Journal、Current Biology、PLoS Biology和《昆虫学报》等国内外重要期刊上,这些研究成果不仅有助于揭示寄生蜂控害的机制,还为粮食和果蔬等农作物的害虫绿色防控提供重要的理论基础和技术支撑。在2022年,黄健华带领团队首次发现十字花科蔬菜重大害虫小菜蛾通过获取外源基因增强其求偶和生殖水平,研究成果在Cell上发表,这项研究为十字花科蔬菜重大害虫小菜蛾的防控提供了重要的新靶标,研究成果相继被Nature和Nature Ecology & Evolution等期刊进行报道,取得了广泛的学术影响力。黄健华还带领团队研发了天敌昆虫规模化生产技术、新型释放技术和田间害虫绿色防控新技术,获授权国家发明专利12项。这些技术已陆续在浙江、吉林、贵州等省份进行推广应用,大幅减少了化学农药使用,显著提升了害虫绿色防控的水平和成效。 

          作为社浙江大学六支社副主委,多次组织支社内农业专家把技术及时送到田间地头,为农民解决生产难题,为服务国家乡村振兴战略贡献九三学社智慧与力量。 

曾克武 

曾克武,男,汉族,1980年6月生,北京大学药学院研究员,博雅特聘教授、博士生导师。国家杰出青年基金获得者,中华中医药学会中青年创新人才,入选全国高校黄大年式教师团队骨干成员。社北京大学药学院支社副主委。 

长期致力于中药化学生物学领域研究,针对当前中药国际化过程中靶点不清的“卡脖子”问题,提出“中药靶点钩钓”的研究新理念,有效推动我国传统中药的精准靶点发现,为基于我国原创靶点的现代新药研制开辟了全新方向。在国际知名学术期刊累计发表130余篇研究论文,研究成果入选2017年“中国十大医学进展”、2022年“中医药十大学术进展”、2024年国际中医药与传统医药高影响力研究。研究成果获教育部、中国医促会、中国中西医结合学会等科学技术二等奖、中国民族医药学会科学技术奖一等奖。主持国家自然基金委、科技部、北京市自然基金委等10余项科研课题,重要会议邀请报告45次,获授权发明专利10项。担任世界中医药学会、中国中西医结合学会、中国药理学会等学术团体的理事、委员和青年委员等职务,担任European Journal of Pharmacology、Acta Pharmaceutica SinicaB、Neuroscience Bulletin等学术期刊的编委及青年编委。 

曾获中国药理学会青年药理学家奖。 

(来源:社中央组织部)

文章编号: 13c78cb9005fdc752df640f9c0de246d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

116. 微信公众号 -  (钦州旅游景点大全排名介绍(钦州旅游十大必去景点)) 2025-01-05 欧的外卖   欧的外卖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTgwOTUxNw==&mid=2247484074&idx=1&sn=fa0dcf7bbc04ef3b8c2e9e66e6f09ec2

钦州市位于广西南部沿海,南临北部湾和南中国海,背靠大西南,东邻粤港澳,面向东南亚,具有得天独厚的区位优势和地缘优势,是带动广西乃至西南地区的全方位对外开放和经济全面发展的龙头,是中国与东南亚地区乃至亚太地区经济合作的重要桥梁。如果你到钦州,不妨可以到下面这些地方走走、 

  茅尾海 

位置:广西壮族自治区钦州市钦南区龙海路 

茅尾海因其形似猫尾,所以过去称“猫尾海”,后来因滩涂盛长茅尾而得今名。茅尾海面积135平方公里,是以钦江、茅岭江为主要入湾径流的共同河口海滨区,位于钦州湾海域顶部,东西走向最宽处约15公里,南北走向最宽处约17公里,从北到南,像一个倒挂的葫芦。 

  三娘湾 

位置:广西壮族自治区钦州市钦南区钟屋村 

三娘湾位于广西省壮族自治区钦州市犀牛脚镇,国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一,获得“广西首届十佳景区”、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观组成。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻,地理位置十分优越,拥有着丰富独特的旅游资源,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。其是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

  五皇山 

位置:广西壮族自治区钦州市浦北县龙门镇马兰村 

五皇山原名叫“五皇岭”,五皇山是钦州市著名的森林公园,五皇山自然风景区位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内,县城30多公里,面积40平方公里。五皇山自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等构成的生态旅游风景区,具有“山高林茂、草绿石奇、谷幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点,是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。它已被钦州市定为重点开发的森林公园,具有集高山草地风光、南亚热带雨林风光、山村农家风情和蕉田荔园风光于一体的梯级综合生态景观。 

  越州天湖 

位置:广西壮族自治区钦州市浦北县安石镇十字村东南小江水库区 

越州天湖地处小江水库区,南北走向,纵距最长达52公里。湖区面积79平方公里,库容12亿立方米以上。湖内有小岛数百余座。这里的湖水清澈,烟波浩渺,远近山色碧黛,环湖荔枝、芒果园已成规模。它既是浦北县新辟的荔枝、龙眼生产和淡水鱼虾养殖基地,也是供人们旅游休闲的好去处。 

  六峰山 

位置:广西壮族自治区钦州市灵山县六峰路 

六峰山古称石六山,得"半巫山"之称。其位于广西灵山县城西,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个主要山峰构成。山上古木参天,奇岩曲径,怪石嵯峨。有古庙、古坊和碑刻多处。山中岩洞大小共有60多个。山上古木参天,怪石磷峋,奇岩迭出,曲径通幽。有“石关”、牌坊、庙宇、石刻、碑林等古迹多处,大小岩洞64个。明朝时曾以“石六锦屏”“龟峰旭日”之名分别入选“灵山八景”和“灵山十景”,而今又以“六峰缀秀”入选为钦州八景之一。 

  仙岛公园 

位置:广西壮族自治区钦州市钦南区大番坡镇钦州港 

仙岛公园,又称逸仙公园,位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月,是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。 

  八寨沟 

位置:广西壮族自治区钦州市钦北区贵台镇垌利村 

八寨沟地处广西十万大山,是广西自然名胜风景区,国家4A级景区,位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内,是钦州大寺江的源头河之一,属十万大山支脉大龙岭分水岭水系,地处十万山北麓。八寨沟气候属南亚热带季风气候,风光秀丽,文化底蕴深厚,历史遗迹丰富,可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟旅游区交通方便,旅游资源丰富,交通便利,可高速直达景区,进入景区道路,均是混凝土和柏油路路面,景区内山峦重叠,林海茫茫,是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。 

  冯子材故居 

位置:广西壮族自治区钦州市钦北区宫保街70号 

冯子材故居又名宫保第,在钦州市钦州镇白水塘村,是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米,建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘,当地群众称为“卧虎地”。四周环以高墙,围墙内有主建筑三进,每进分为三大间,每大间又分为3小间,共9间,27小间,构成了富有特色的“三排九”建筑模式。建造时用料讲究,室内梁、柱、门窗、匾联多为珍贵的格木制成。浮雕工精,壁画色艳,造型端庄,朴实严谨。故居范围包括三山一水一田,有六角亭、三婆初、珍赏楼、书房、虎鞭塔、菜园等,系典型的清代南方府第建筑群,具有简朴典雅的艺术特色。 

  七十二泾 

位置:广西壮族自治区钦州市钦南区逸仙路万丽海景酒店西南100米 

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部,钦州著名的茅尾海内。100多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横10公里的钦州湾海面上,使这一片海域形成无数环往复、曲折多变的水道,这些水道,被称为“泾”,“七十二泾”,是形容其多。泾如玉带,岛像明珠,故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览,感觉非常奇妙:道是疑无路,忽又豁然通,每入一泾,展现在眼前的便是一幅幅令人陶醉的不同画面,俨然人间仙境,难怪享有“南国蓬莱”的美。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地,留下大量吟咏之作。 

以上就是关于钦州部分景点的介绍,当然,钦州值得去玩的地方还有很多,由于篇幅关系这里就不做多介绍了,如果有兴趣可以关注公众号旅游地图指南或者查阅相关书籍进行了解。钦州属南亚热带海洋性季风气候区,热量充足、雨量丰沛,年均气温22℃,一年四季皆可旅游。值得一提的是,每年10月至11月会有大量的白海豚游弋在钦州的三娘湾,是喜好猎奇的旅游者不可错过的时机。 

在关注公众号后: 

点击回复中的【导航】的关键字,或者回复关键字【导航】,你就能得到各个省份地址导航: 

你想了解哪个省份的信息,就可以点击对应省份的名称,例如点击【广东】或者直接输入【广东】, 

就能得到对应的信息了 

更多信息可关注旅游地图指南

文章编号: ba509f0dd8c521213022a35afd35308f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

117. 微信公众号 -  (皇姑区副区长:一定会让北行商圈重现昔日的荣光!) 2025-01-05 话沈阳   话沈阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk5MTEzMg==&mid=2653019363&idx=2&sn=8b43aa414292cbbebd61ea276548f348

近日,在沈阳长江街跨年夜活动中,皇姑区区委常委、常务副区长闫曦深情地向大家喊话说: 

“很多人都说很难看到昔日北行的繁华,请大家要相信皇姑区政府,给我们一定时间,在2025年,我们区政府一定会让我们的北行商圈重现昔日的荣光。” 

提到北行,沈阳人都知道,这里曾经与中街、太原街并称为沈阳的三大商圈。 

可惜后来实体经济受到冲击,随着农贸市场搬迁、中兴商厦撤离、北京华联超市关闭,拥有300年历史的北行突然变得落寞,不再人声鼎沸,北行面临着前所未有的挑战和转型。 

2021年12月,历经8年的北行轻工大厅地块征收工作圆满完成,长江街整体区域改造进入新阶段。 

近日,沈阳首家麦当劳搬迁至南侧50米的佳合大厦,预示着北行地区商业格局将有新变化。 

白海豚、华联、舞厅、儿童大世界、会宾楼、麦当劳、银泰、辽大科技园、新华书店、夜市、千盛、美特斯邦威、长江浴池、北行副食、东宇书店、十一中、鹏达运动城、轻工大厅、圈儿楼、皇姑百货、三和百货、国美电器、大东副食、东风浴池、北行饭店、酸辣粉、炒面、215、大世界、北行大厅、皇姑雪糕、龙凤大酒楼、长江大冷面、韩都、雪岳山、欧罗巴、红樱桃、避风塘、滑旱冰、游艺厅、地一大道...... 

一切的一切,有如昨日,如梦如歌,恍如隔世。 

来留言说说你小时候的北行有什么深刻记忆?

文章编号: ca3610b9e51e915966837e76c2f46173
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

118. 微信公众号 -  (饶平新增2024年“潮州人家”优质民宿4家!) 2025-01-05 饶客网新号   饶客网新号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODY3OTQ5OQ==&mid=2650721372&idx=7&sn=67bf6b87826f230a964bff7a4ee59943

为进一步发挥我市的民宿业旅游服务资源优势,推动潮州民宿客栈服务业的规范有序发展,市文化广电旅游体育局自2018年开始推行“潮州人家”优质民宿评选工作。2024年新增梅香居客栈等6家“潮州人家”优质民宿。至目前全市共有“潮州人家”优质民宿60家。

梅香居客栈

梅香居客栈位于潮州市湘桥区古城牌坊街南门十大名巷中的猷巷40号,是一座始建于明末清初的建筑,坐北朝南,占地面积660平米,四进建筑格局,有机融合南洋风格的骑楼和传统古民居特色,是潮州传统民居建筑的典型代表,孕育着十八代梅氏后人,涌现出梅春魁等名人。2022年梅氏后代开始对祖宅一部分(约100平米)进行修复,历时一年,而今这座宅子一进和二进改建成客栈,因民宿掌柜姓梅故以此为客栈命名。客栈总共6间客房,每间房间以梅为主题命名。客栈曾参加2024年央视春晚公益节目拍摄。

悦睦山房民宿

悦睦山房民宿位于潮州市潮安区凤凰镇福南村,占地350平方米,二层建筑,共有5间客房。房间采用中式高档的红木床、椅及衣柜,简洁大方。民宿的建筑风格独树一帜,白墙黑瓦,楼下的天井里,假山流水相映成趣,盆景植物生机勃勃,而后门外的小花园,精巧别致,设置工夫茶座,顾客可以在品茗的过程中感受到传统文化。

隐山居民宿

隐山居民宿位于饶平县樟溪镇山斗村腾飞农场内,共有14间客房。民宿所在农场独享近500亩的自然山林景观,三面环山,视野开阔,周边有天然小溪流、水库等,自然环境优美,交通便利。3公里内有青岚怪臼穀国家地质公园、马山湖水库和明清古寨等景观,自然人文及旅游资源优越。民宿配套有服务中心、农家餐厅、茶室、书吧、亲水栈道、儿童沙池、小会议室等公共空间,有露营地、果园、有机菜园、休闲茶座、垂钓平台、活动大草坪等户外休闲设施。

汛洲拾海阁民宿

汛洲拾海阁民宿坐落于饶平县黄冈镇汛洲岛上,岛上风光旖旎,空气清新,石奇林茂,穀幽涧深,森林覆盖率达90%以上。民宿于2022年投入运营,共有客房6间,配套设施齐全,干净卫生。距岛上南湖湾海滩大约100米,游客可以在沙滩上玩耍,也可以在潮起潮落间钓鱼和赶海。汛洲拾海阁民宿为游客提供了一个亲近自然和体验当地渔民生活的习俗。

海景文冲民宿

海景文冲民宿位于饶平县黄冈镇汛洲岛上,岛上有近10公里长的海湾沙滩,奇特自然景点10余处,优美的自然环境吸引了海鸥、鹧鸪、猫头鹰、黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息。民宿共有海景客房10间,是极具渔耕特色的海岛客栈。民宿临近环岛旅游公路,海景一览无余,能欣赏到无边无际的海景,感受到海风轻拂,听到海浪拍打沙滩的声音。

中堤路民宿

中堤路民宿坐落于饶平县柘林镇中堤路,地理位置佳,交通便利。往西1公里处有著名旅游景点——西澳岛、白鹭天堂。往东为风吹峡谷的镇风塔、白雀寺、风吹岭摩崖石刻群、天后宫等景点,旅游资源丰富。共有客房9间。民宿以舒适、简洁、实惠、温馨为服务宗旨,古色古香的内景装饰,突出渔乡特色。

▌来源:文化潮州

推荐关注:

文章编号: ae37fac9562ae0fc8444f9e842ac864b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

119. 微信公众号 -  (2025年体育赛事大盘点,精彩不容错过) 2025-01-04 金策无忧   金策无忧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzg3NzY2Mw==&mid=2247575931&idx=6&sn=e39d0d426e4c5cbf9ec0de3cbe67e5c5

      文章:   

      2025年重大体育赛事概览   

     2025年将迎来多个重要的体育大赛,从年初的第九届亚洲冬季运动会、世界大学生冬季运动会等冰雪赛事,到备受瞩目的首届新版国际足联俱乐部世界杯、2026美加墨世界杯预选赛,再到每年一度的澳网、美网、斯诺克、乒羽赛事,可谓是体育盛宴不断。其中,第九届亚洲冬季运动会将于2月7日至2月14日在哈尔滨拉开帷幕,这是继北京冬奥会后,中国举办的又一重大综合性国际冰雪盛会,也是继1996年哈尔滨亚冬会和2007年长春亚冬会后,我国第三次举办亚冬会,设有哈尔滨和亚布力两大赛区,34个国家和地区的奥委会报名参加,规模为历届之最。 

     而在这之前,1月13日至23日,还有世界大学生冬季运动会在意大利都灵举行,大学生们的冰雪狂欢节,不仅是比赛的较量,更是青春的碰撞。3月14日至16日北京短道速滑世锦赛、3月25日至30日美国波士顿花样滑冰世锦赛以及多个雪上项目的世界杯也将如期进行,这些赛事都是2026年米兰冬奥会的练兵舞台。 

      国内体育赛事亮点   

    第十五届全国运动会将于11月9日至21日在广东、香港、澳门举行,这是香港、澳门首次承办全国运动会,赛事架构丰富多元,分为竞体比赛以及全民参与的群众赛事活动,其中竞体比赛涵盖34个大项、401个小项,群众赛事活动设有23个大项、166个小项。十五运会和残特奥会的吉祥物、口号与会徽更是独具匠心,吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型,萌趣可爱的“喜洋洋”和“乐融融”跃然而出,头顶三朵花分别代表广州木棉红、香港紫荆花紫、澳门莲花绿的小水花,宛如粤港澳三地紧密相连的文化纽带,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿景。 

    2025年南京世界田联室内锦标赛将于3月在南京体育训练中心室内田径馆举行,这是中国首次举办世界室内田径锦标赛,赛事包括60米、400米、跳高、跳远、撑竿跳高、铅球、男/女子全能等总计26个比赛项目。在为期3天的赛程中,约150个国家和地区的600名顶级田径名将将齐聚南京,献上巅峰对决。 

      足球赛事聚焦   

     作为世界第一大运动,足球赛事自然备受关注。2025年,首届新版国际足联俱乐部世界杯将于6月至7月在美国举行,新版世俱杯从以前的7支球队扩军到32支球队,举办周期从每年一次改为每四年一次,32支球队被分成8组,每组4支球队进行循环赛,每组前两名晋级16强,之后进行淘汰赛并最终决出冠军,梅西领衔的迈阿密国际更是让人期待。 

     2026美加墨世界杯预选赛还在继续,按照亚洲区18强赛的赛程,中国男足接下来还有四场比赛,分别是3月20日VS沙特阿拉伯队,3月25日VS澳大利亚队,6月5日VS印度尼西亚队,6月10日VS巴林队,中国男足的表现值得球迷们持续关注。此外,中国足协公布了2025年全国青少年足球竞赛日历,男子U13至U18共6个年龄段和女子U14至U18共5个年龄段的球员,包含中青赛、足球重点城市的比赛、中国足协会员协会的比赛、体校杯、职业俱乐部梯队的比赛、全运会比赛、全国大中学生冬训邀请赛、校园足球高中男女总决赛等都将上演。 

      常见体育问题解答   

   问:如何购买亚冬会门票?

 答:通常可以在亚冬会官方网站或官方指定的票务平台购买。 

   问:南京世界田联室内锦标赛有哪些明星运动员参赛?

 答:目前尚未确定具体名单,但一般会有世界各国的顶尖田径选手参加。 

   问:新版世俱杯的赛制有哪些变化?

 答:从以前的7支球队扩军到32支球队,举办周期从每年一次改为每四年一次,比赛分为小组赛和淘汰赛。 

   问:中国男足在预选赛中的出线形势如何?

 答:目前形势严峻,需要在后续比赛中全力以赴争取胜利。 

   问:青少年足球竞赛对孩子有什么好处?

 答:可以提高孩子的足球技术、培养团队合作精神、增强身体素质等。 

   问:参加全运会群众赛事活动有什么要求?

 答:一般要求是身体健康,符合相应项目的参赛条件,具体可查看官方规定。 

   问:如何成为全运会的志愿者?

 答:可以关注官方发布的志愿者招募信息,按照要求报名并参加选拔。 

   问:世界大学生冬季运动会有哪些项目?

 答:包括滑雪、滑冰、冰球、雪车等多个冰雪项目。 

   问:短道速滑世锦赛的比赛规则是什么?

 答:比赛采用短道速滑的常规规则,包括起跑、滑行、超越、冲刺等环节,具体可进一步查阅官方规则。 

   问:花样滑冰世锦赛的评分标准是什么?

 答:主要根据运动员的技术动作、艺术表现等方面进行评分。 

      三言两语   

     生活或许会有阴霾,但内心的晴朗能驱散一切乌云; 以乐观为笔,书写人生绚丽的篇章; 愿你走出半生,归来仍是少年,心中有梦,眼底有光;

文章编号: e440a61e75ddb82ca8abf2861bf37589
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

120. 微信公众号 -  (倒计时!LAGI设计竞赛报名与提交即将截止,国内外设计赛事热点速览) 2025-01-04 棕榈大道艺术留学   棕榈大道艺术留学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTE0NTgyMw==&mid=2247554301&idx=1&sn=3131d5421be9255d13e84451b351d17f

棕榈大道 2025 设计赛事资讯特辑

// 国内外设计赛事资讯 //

随着全球设计界的瞩目焦点——斐济大地艺术发电机计划(LAGI)设计竞赛报名与成果提交的截止日期日益临近,设计师们正紧锣密鼓地筹备着他们的创意之作。这场融合了艺术与可再生能源的赛事,不仅是对设计师们创新能力的极大考验,更是对可持续发展理念的深刻践行。

在这个充满挑战与机遇的时刻,让我们一同了解本周国内外设计赛事的精彩资讯,共同见证设计力量如何引领未来。

(图源 网络)

▼2024年“越来越好”国际设计大赛2025未来设计师大赛2025“海洋哺乳动物保护”创意设计国际邀请展斐济大地艺术发电机计划(LAGI)设计竞赛捷克ZAHRÁDKY城堡改造设计竞赛▼2024年“越来越好”国际设计大赛○ 时间○ 地点○ 内容

01 时间 2024年12月27日(颁奖典礼)

02 地点

广东深圳03 内容▲大赛定位:大赛定位为国际化、专业化、市场化的综合设计领域赛事,旨在聚焦国家重点工程、战略性产业等关键领域,持续挖掘培育一批好设计、好产品、好品牌,努力构建服务湾区、引领全国、影响世界的设计生态圈。▲参赛范围:面向世界各地的制造业企业、设计机构、设计师以及院校、个人或团队,设置产品(作品)和企业两大类别评选。▲产品评选:包括产品设计组和概念设计组,下设大国重器、美好生活、未来设计三大类别;企业评选强调设计驱动品牌铸造。▲奖项设置:钻石奖、金奖、先锋奖(银奖)、佳作奖(铜奖)、品牌(企业)奖、提名奖等6类优秀作品奖,奖金合计425万元。其中,钻石奖是大赛最高奖项,产品组钻石奖奖金150万元,概念组钻石奖奖金50万元。▲评审程序:大赛采用“产品(作品)评选+企业评选”的形式,按照奖项类别设置评审环节。产品(作品)评选采取线上初评、实物(模型)复评、答辩终评的方式进行。此外,大赛还建立了“获奖奖励+奖后服务”激励机制,为获奖项目、人才提供培育孵化、产业政策扶持、融资对接、营销渠道、社会荣誉、品牌宣传等系统化服务,高效促进创新成果落地转化。(图源 官网)

2025未来设计师大赛○ 时间○ 地点○ 内容01 时间 2025年6月20日(报名截止)02 地点 待定03 内容▲大赛简介:未来设计师·全国高校数字艺术设计大赛(NCDA)是入选《全国普通高校学科竞赛排行榜》的全国性大学生竞赛,由工业和信息化部人才交流中心主办,未来设计师全国高校数字艺术设计大赛组委会承办,并获得多家教育厅认定以及“学习强国”学习平台的支持。大赛旨在培养学生的人文艺术素养、设计创新精神、工程实践能力等系统性素养。▲参赛对象:普通高校在读大学生及教师。▲赛道与赛项:·大赛设立“非命题”、“专题”(含命题、公益)和“创新创业”三个赛道。·非命题赛道不限主题,但应坚持中国特色社会主义文化,助推可持续发展。赛项包括视觉传达设计、动画与视频设计、交互设计、人居环境规划与设计、工业产品设计、时尚设计、虚拟IP与表情包设计、造型艺术(原数字绘画)、艺术疗愈、数字摄影、数字音乐、AIGC、文创及城市IP设计、未来设计、乡村设计、国潮·非遗设计、可持续设计等。▲奖项设置:大赛分学生组(含研究生组、本科生组、专科生组)和教师组,设一二三等奖、优秀指导教师奖以及团体组织奖等。部分赛项还有奖金,特别是创新创业赛道设有丰厚奖金。(图源 官网)

2025“海洋哺乳动物保护创意设计”国际邀请展○ 时间○ 地点○ 内容01 时间 2025年2月15日(投稿截止)02 地点  待定03 内容▲主题:围绕中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物的保护主题开展创意设计创作。▲作品形式:·短视频与动画:制作时长不超过3分钟的宣传视频或动画片,旨在普及海洋哺乳动物保护知识,提升公众保护意识。作品需统一输出为MP4格式,画幅宽高比为16:9或竖屏9:16,分辨率不低于1920×1080,码率不低于4mbps。·海报设计:创作公益科普海报,规格为CMYK模式70×100cm或RGB模式21×29.7cm,均为JPG格式,分辨率300dpi。海报应突出海洋哺乳动物保护主题,设计元素应恰当融入海洋保护、水生野生动物保护等元素。(图源 网络)·AI创作:进行AI影视创作、AI视觉设计、AI交互艺术等类型的创作,作品类型不限,旨在探索AI技术在海洋哺乳动物保护宣传中的应用。·摄影作品:以海洋哺乳动物保护为主题进行摄影创作,单张照片宽度需大于500px,组照在2.5M至20M之间。摄影作品应真实反映海洋哺乳动物的生存状态,唤起公众对海洋保护的关注。▲组织机构:·主办单位:自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会。·承办单位:中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心。·媒体支持:设计在线、《包装与设计》杂志、《中国广告》杂志、《家具与室内装饰》、《设计》杂志、《中国海洋报》等。

斐济大地艺术发电机计划(LAGI)设计竞赛○ 时间○ 地点○ 内容01 时间  2025年1月6日02 地点 斐济03 内容LAGI设计竞赛是一个将艺术与可再生能源相结合的重要赛事,通过创新设计,为应对气候变化和推动可持续发展提供了独特的解决方案。如需更多信息,建议访问LAGI官方网站。▲主办方:LAGI▲竞赛背景:沿海岛屿社区特别容易受到气候变化的影响,为了应对这一挑战,Marou村和大地艺术发电机计划(LAGI)联合举办了此次设计竞赛。▲竞赛目标:邀请参赛者设计一个美丽而富有创意的装置,这个装置将作为景观中的一件艺术品,为沿海村庄的67户家庭提供清洁可靠的电力和饮用水,支持旅游业,并帮助建设可持续的未来。▲参赛资格:竞赛向任何人开放,并鼓励多学科团队参与。(图源 网络)

捷克ZAHRÁDKY城堡改造设计竞赛

○ 时间○ 地点○ 内容01 时间 2025年6月15日(报名与成果提交截止)02 地点 捷克,利贝雷茨03 内容▲比赛主题:旨在发现并表彰在建筑设计、室内设计、产品设计等领域符合法国双面神奖国际5E设计标准的最具创新和创造力的全球最顶尖设计师、知名设计机构及产品商等。(图源 网络)▲竞赛目的:捷克ZAHRÁDKY城堡改造设计竞赛是一个重要的设计赛事,旨在推动历史建筑的改造与再利用,并为学生提供一个展示才华的平台。▲竞赛类型:概念项目▲项目功能:历史建筑改造▲主办单位:捷克查理大学(Charles University)▲竞赛目标:将ZAHRÁDKY城堡区域改造为会议中心,作为捷克查理大学与Zahrádky市政府和利贝雷茨地区合作的空间。改造计划需要包括住宿设施、市政信息中心和休闲活动中心,同时城堡区域内的其他建筑物(尤其是橘园和农舍)将被改造成一家咖啡馆或一家小餐馆。▲参赛资格:在校学生(图源 网络)

▼往期赛事资讯介绍▼赛事资讯|法国双面神"GPDP AWARD"国际大奖2024征集即将截止!赛事资讯|2024伦敦设计奖结果公布!赛事资讯|美国缪斯设计奖火热报名中!赛事资讯|近期国内外赛事资讯汇总赛事资讯 | 好看!第 21 届白金创意国际大赛获奖作品赏析回顾!赛事资讯 | 第三届中国大学生创意节一等奖作品赏析!赛事资讯 | 第 34 届金鸡奖面向社会征集海报,10 万元的主视觉海报彰显魅力!赛事资讯 | 2021欧洲设计奖——应用交互设计赛事资讯 | 玻利维亚国际海报双年展获奖作品欣赏赛事资讯 | 2021欧洲设计奖——应用交互设计赛事资讯 | 2020国际纹样创意设计大赛赛事资讯 | 第二十一届白金创意国际大赛

PalmDrive ART

如果你想了解更多艺术类专业留学的信息或是有任何留学相关的疑问想了解背景提升、留学选校想获取有含金量的作品集指导扫描下方二维码 添加棕榈助教,回复关键词 “赛事资讯”进行免费咨询,获悉你想了解的内容!▼

文章编号: 4b497caabbedf31e3a83a2dd17e006e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

121. 微信公众号 -  (一日游团费用99元,历史文化与生态之旅的完美融合) 2025-01-04 本地跟团一日游   本地跟团一日游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247601678&idx=5&sn=3bb55f18c4fd4f8b2f49f56d68996642

琼海,位于中国海南省东北部,拥有丰富的自然和人文资源,这片美丽的土地不仅是中国南海最重要的旅游胜地之一,也是中国的热带海洋生物保护区,被誉为“东方夏威夷”,从古至今,琼海以其独特的地理、文化、自然景观,吸引了无数游客前来探寻和体验,成为了一个集历史、文化、生态于一体的美丽旅游目的地。 

琼海的历史文化底蕴深厚,这里是古代海上丝绸之路的重要节点,有着许多富有历史内涵的遗址和遗迹,如博鳌亚洲论坛永久会址、琼海博鳌大酒店等,博鳌亚洲论坛永久会址是一座现代化的城市综合体,汇集了全球的政经领袖在此进行商议、探讨,并将国家发展中的理念和实践分享给世界,在博鳌亚洲论坛永久会址旁,还矗立着一座名为“世纪渔港”的渔业博物馆,展示了海洋渔业的历史和发展历程,让游客了解到海南渔业的独特魅力和伟大贡献。 

琼海的文化遗产丰富多样,这里有保存完好的南国热带植物园,拥有世界上最大的海产鱼类种群——东山珊瑚礁鱼群,你可以欣赏到五彩斑斓的珊瑚礁,感受海浪拍打沙滩的声音,感受到海底世界的神秘和神奇,还有大量的民俗文化活动,如琼海市的传统春节龙舟赛、海丰县的南海婚嫁节等,都是琼海人民生活的一部分,蕴含着浓厚的地方特色和传统文化韵味。 

琼海的生态环境优美独特,这里是一个热带海洋生态系统,拥有众多珍稀濒危物种,如中华白海豚、海南闭壳龟、海南红树林等,这里的生态环境极其脆弱,需要我们保护和珍惜,得益于海南省的大力保护和开发,琼海已经成功实现了生态文明建设,形成了以生态保护为主导,旅游开发为补充,经济发展的良性循环模式,你可以看到大海碧蓝、海滩洁白、鸟语花香,享受大自然带来的宁静和美好。 

琼海是一个集历史、文化和生态于一体的旅游目的地,它以博鳌亚洲论坛永久会址为核心,展现出了独特的国际交流平台和区域治理能力;以丰富的海洋文化遗产和生态景观为基础,彰显出深厚的地域文化内涵和生态文明理念;以绿色低碳的发展模式为引领,推动了经济社会的可持续发展,无论你是寻求历史文化底蕴的旅行者,还是热爱自然风光的探险家,或者注重生态文明的环保主义者,都可以在这里找到属于自己的理想旅游线路和休闲体验,你不仅能领略到琼海的壮丽景色,更能深入理解并参与到海南的可持续发展进程中,体验到一个真正的"海洋之都"的魅力。 

"琼海,这是我们的宝藏,是我们生命的源泉,让我们一起走进琼海,探索它的历史文化之美,品味它的生态魅力,践行我们的生态文明理念,共同创造一个更加美好的未来!"

文章编号: 68a1f9860c1d5ef69e9e1ead4e2822e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

122. 微信公众号 -  (【2025寒假.珠海长隆】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2025-01-04 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650144552&idx=2&sn=5713e21f9b535e5d3900a0149b071ef0

珠海长隆海洋王国 

     海洋大街 

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

      海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

      「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

            行程报价 

寒假:1月10日-24日/2月7日-13日 

成人 

厦门北/漳州:2488元/人 

泉州/龙岩:2538元/人 

福州/莆田:2688元/人 

儿童: 

1-1.5米:1488元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:988元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

行程安排 

          0 

          1 

           出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

        早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

          0 

          2 

          珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

          餐:早 

        早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

         服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差350元/人。(春节:500/人)  

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

           友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

           广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除!

文章编号: f60a883afd7f7e499daad0876cb4ffb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

123. 微信公众号 -  (央视关注!7万多只候鸟飞抵合浦) 2025-01-04 合浦123网   合浦123网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0NjQ1Mg==&mid=2652292172&idx=3&sn=cccbd4fe090117f066c7903535105fdb

成群结队从遥远北方飞来的各种鸟类集聚在广西合浦儒艮国家级自然保护区,在冬日暖阳的映衬下,蔚为壮观。“这群小黑背银鸥是从俄罗斯北部迁徙到我们儒艮保护区的,10月上旬准时到达,一直到第二年3月才陆续返回;那边有一群红嘴鸥,也是从北方飞来这里的,数量已经达到7万多只。”2024年12月30日,记者来到保护区采访,护鸟员莫深杰边走边介绍。民警利用无人机对保护区进行巡查广西合浦儒艮国家级自然保护区位于北海市合浦县境内,是一处以保护儒艮、中华白海豚等珍稀海洋生物及其栖息地为主要目标的海洋保护区,面积达3.5万公顷。由于合浦沿海气候温暖,海洋资源丰富,加上持续改善的生态环境,大量南迁的候鸟从“流动户口”变成了“常驻户口”。近年来,合浦县公安局探索建立“林长+警长”协作机制,健全区域协作、部门联动等制度,组织民警、林长、义警等深入保护区及周边生活区域开展候鸟保护巡护,并指导候鸟迁徙沿线各村组织党员干部“包山头、守路口”,开展拉网式巡护,全力为迁徙候鸟打造安全的栖息、迁徙环境。民警在保护区内巡逻根据我国野生动物保护法规定,任何组织和个人都有保护野生动物及其栖息地的义务。为更好地普及野生动物保护法的相关知识,增强群众保护候鸟的自觉性,合浦县公安局组织民警入村入户进行防护宣传,告诫大家要自觉抵制危害候鸟等野生动物行为,积极举报猎捕候鸟的违法犯罪线索,全力营造“保护候鸟,人人有责”的社会氛围。保护野生动物就是保护生态平衡,保护生物的多样性。近年来,合浦县公安局联合当地村委会及村民加强对该保护区的巡逻和宣传,当地群众对保护野生动物的意识逐年增强。据保护区监测,2023年至今,在保护区内共记录到183种鸟,其中属于国家一级保护的有黑嘴鸥、黑脸琵鹭、小青脚鹬等,众多鸟类中,冬候鸟有59种,占三分之一,留下不走的留鸟最多时有60种。自然资源部第四海洋研究所研究员对中国鲎进行科研在保护区内,不仅鸟类众多,还活跃着四亿多年前就已问世的鲎。由于鲎的血液呈蓝色,又被称为“蓝色活化石”,具有重要的科研和医疗价值。2021年,中国鲎被列入国家二级保护动物名录。为了恢复鲎的数量,在北海的自然资源部第四海洋研究所、北部湾大学等进行了大量的调研和鲎苗的增殖放流,保护区一带中国鲎数量逐年回升。据监测,目前保护区范围内最大的一个密度为每100平方米海域中平均有中国鲎68.8只。对水的洁净度极为敏感的鲎的增殖,从侧面证明了北部湾生态环境的改善。在各方的精心呵护下,保护区里鲎鸟成群,正在成为一个人与自然和谐相处的友好家园。来源:北海政法

文章编号: 93320a90d749440fb0061941f24e597d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

124. 微信公众号 -  (厦金大桥迎来新进展!这座特殊的跨海工程,让14亿国人满怀希望!) 2025-01-04 酱香故事情   酱香故事情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjU3MTAxNQ==&mid=2247489571&idx=1&sn=39e50a27e3c4e49a3f21530b741c2fcd

   从 “嘉禾屿” 到 “鹭岛”,厦门,这座风姿绰约的海滨之城,千百年来始终与近在咫尺的金门岛隔水相望,宛如两颗明珠,闪耀在祖国的东南沿海。 

   近期,厦金大桥的建设喜传佳音,厦门段的陆地工程已然圆满收官,即将开啔水下部分的攻坚之旅。 

   此讯一出,瞬间点燃了全国 14 亿民众的热切期盼,大家都满心期待着大桥后续的每一步进展。 

   你可知道,厦金大桥究竟承载着怎样非凡的意义? 

   厦金大桥宛如一条钢铁巨龙,横跨海面,紧密联结起厦门本岛与金门岛,其上方还将飞越翔安的崭新机场,构筑起一片通途。 

   在深入探寻这座大桥的奥秘之前,不妨先一同领略厦门与金门岛的独特风貌。 

   厦门岛,静卧于福建南部,占地面积约 158 平方公里。 

   回溯至北宋时期,岛上惊现多穗一茎的奇异水稻,当地百姓视作祥瑞之兆,遂得名 “嘉禾屿”。 

   又因岛上白鹭翩跹,栖息繁衍,岛形恰似一只优雅的白鹭,故而别名 “鹭岛”。 

   如今的厦门,涵盖厦门岛、鼓浪屿以及厦门湾等多地,总面积逾 1700 平方公里。 

   其地势由西北向东南倾斜,主要由沿海平原、错落山丘与台地交织而成。 

   在西北角,群山环抱,最高峰云顶山傲立在同安与安溪的交界之处,海拔高达 1175.2 米。 

   厦门虽金属矿产稀缺,但其花岗岩与砂石却储量丰富、分布广泛,经济价值颇高,堪称瑰宝。 

   此外,同安与翔安两地还蕴藏着高岭土、耐火黏土以及砖瓦黏土等珍贵资源。 

   别忘了,厦门濒海而生,海洋资源得天独厚,常见鱼类就多达 157 种,真可谓是大自然的馈赠。 

   金门岛,坐落于福建泉州,毗邻厦门东部,是福建的第三大岛。 

   尽管它在福建版图之上,现今却由台湾地区管辖。 

   这座岛屿形似哑铃,东西两端绵延约 20 公里,南北宽度分别为 11 公里与 13 公里,中部最窄处仅 3 公里,全岛总面积 131.7 平方公里。 

   金门岛中部地势高耸,向西逐渐走低,西部与中部区域海拔大致在 60 至 79.8 米之间,东部的北太武山海拔 254 米。 

   岛上水产与海盐资源富足,白鱼、马鲛鱼、黄瓜鱼等种类繁多,渔业兴旺发达,年捕捞量可达 5000 吨。 

   而今日我们聚焦的厦金大桥,恰如一条坚韧的纽带,将厦门与金门紧紧相拥。 

   有了它,两岸民众往来交流将畅行无阻,政治互动也将愈发紧密频繁。 

   接下来,让我们深入了解厦金大桥的详细情况。 

   自上世纪 80 年代起,随着我国内地经济腾飞、社会蓬勃发展,部分专家学者率先提出构筑台湾海峡隧道的宏伟构想。 

   1999 年,厦金大桥的建设提议首次正式登场,2002 年,两岸学者齐聚一堂,共商隧道建设大计。 

   2004 年,“金嵘大桥” 方案惊艳亮相,2006 年,金门规划出 “金沙镇 - 大嶝岛” 以及 “大金门 - 小金门 - 厦门本岛” 两条线路蓝图。 

   2007 年,专项基金会应运而生,全力助推厦金大桥建设,2008 年,福建省文件明确将厦金大桥纳入省 “三纵八横” 高速公路网的重要一环。 

   时光流转至 2023 年 10 月,厦金大桥厦门段正式破土动工,2024 年 7 月 8 日,首个锚碇沉井稳稳扎根,10 月 17 日,钢栈桥半数竣工,11 月 29 日,墩台预制厂成功浇筑首件墩台,12 月 2 日,陆上工程完美收官,随即迈入水上施工的全新阶段。 

   当下正在建设的厦门大桥刘五店航道桥,全长 1948 米,塔楼高耸入云,达 178 米,最长跨度达 928 米。 

   其东边主塔由 50 根钻孔灌注桩筑牢根基,其中最长的桩体达 41.4 米,钻孔深度最深可达 54.7 米。 

   厦金大桥造价不菲,仅大小嶝岛至厦门本岛这一路段预算就超 100 亿,建设过程更是荆棘丛生,挑战重重。 

   然而,专家团队与建设工人齐心协力、集思广益,确保大桥稳步推进,向着竣工目标大步迈进。 

   为守护海湾内的珍稀鱼类与白海豚,建筑团队独具匠心,采用 “搭积木” 式的创新建桥工艺,最大限度降低对水域环境的影响。 

   同时,施工团队还运用 “混凝土裂缝控制” 等前沿科技,保障大桥建设既高效又稳固。 

   这座厦金大桥竣工之后,对于我国乃至两岸同胞都有着举足轻重的意义,无论是经济效益、政治影响还是文化价值,都不可估量。 

   下面,就让我们一同剖析这座大桥蕴含的巨大战略优势。 

   从社会民生角度来看,大桥建成后,两岸的生活环境将焕然一新,基础设施全面升级,水电煤气等生活必备资源将实现两岸互通,民众生活水平直线提升,社会更加和谐稳定,人人安居乐业。 

   简而言之,厦金大桥落成后,不仅能大幅提升运输效率、节约成本,助力企业削减物流开支、提高运营效益,让商业发展如虎添翼;还能凭借便捷的交通条件,带动旅游业蓬勃兴起,吸引更多游客消费,为经济腾飞注入强劲动力。 

   厦门大桥竣工之日,厦门与金门近如咫尺,两岸民众交流愈发亲密无间,两地宛如一个温暖的大家庭,紧密相连。 

   这座大桥不仅仅是一条交通要道,更是两岸友谊的不朽丰碑,它将让更多人知晓金门与厦门的魅力,让两岸友好情谊愈发深厚绵长。 

   在厦金大桥的建设进程中,施工团队虽遭遇重重技术难关,但凭借顽强拼搏的精神,攻坚克难,创新采用抗风抗震等顶尖技术,不仅成功化解难题,更为我国基础设施建设添上了浓墨重彩的一笔。

文章编号: 4c9110edfa45189f759829507393e7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

125. 微信公众号 -  (认识白海豚 科普进校园) 2025-01-04 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247521067&idx=2&sn=e1fde17eb28fae0d41e2d5908bd1bbcc

认识白海豚 

科普进校园 

2025年1月3日下午,由湛江市中华白海豚保护协会主办、湛江日报社小湛同学编辑部、湛江科普中心协办的“珍爱家园 保护海洋生态”科普进校园活动走进湛江市第三十七小学,为同学们带来一场精彩的海洋生态保护知识课。 

主办方通过图片展示、视频播放、互动问答等形式,向同学们普及保护白海豚等海洋生物的知识,让大家了解海洋生态系统的奥秘以及海洋保护的重要性;湛江日报社的编辑记者向同学们介绍了我市首份校园周刊《小湛同学》,鼓励孩子们通过努力学习、积极参与社会实践,写出身边令人感动的人和事,争取成为一名校园小记者、小作家。 

“珍爱家园 保护海洋生态”科普进校园是《走进雷州湾》系列公益活动之一,旨在提升青少年对海洋的认知和兴趣,增强他们的海洋保护意识,积极参与到海洋保护的行动中来。《走进雷州湾》公益活动自2024年10月啔动以来,至今已开展了十五场专场活动。 

More 

小湛简介·投稿·订阅提示 

小湛简介 

《小湛同学》是湛江市首份校园周刊,2023年9月15日创办,每周一期,每期刊发16个版。 

《小湛同学》内容本土化,集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站””“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画,版面明快、活泼,文字简洁、形象、生动。 

这是一份以孩子视角看世界的新闻纸,讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容;这是一片让孩子爱上写作的文学天地,是优秀习作的展示平台;这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园,手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈;这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台,呈现湛江中小学在德、智、体、美、 劳等方面取得的教育成果,丰富少年儿童精神文化生活,打造未成年人思想道德建设的新阵地。 

投稿注意事项 

           《小湛同学》编辑部专用邮箱:xztx@gdzjdaily.com.cn 

           来稿请注明:相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。稿件末尾处需附指导老师的“开户名+开户银行名称(具体到支行)+银行账号+手机号码”,稿件采用后据此向指导老师发放稿费。 

           字体:标题用宋体二号字,正文用仿宋三号字。 

订阅流程 

           订阅流程:扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐(全年120元)——点击“确定支付”。 

           咨询电话:18022628662(陈老师) 

           扫码添加 

           小湛同学编辑部微信咨询 

                 

                  

           欢迎订阅、投稿 

邮箱:xztx@gdzjdaily.com 

文字:记者陈志迅  

图片:记者董超 通讯员何玲 

视频:记者白迪文 

编辑:张静 

审核:肖胤 陈志迅

文章编号: 589baadc2b0ac5564577b51211005d86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

126. 微信公众号 -  (2024年珠海海洋工作年终成绩单之二:海洋十大“关键词”) 2025-01-04 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247492842&idx=2&sn=ac8c8a29a8c154f687d3eb7eb5acaae2

习近平总书记指出,海洋是高质量发展战略要地。党的二十大报告提出,发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。2024年政府工作报告提出,大力发展海洋经济,建设海洋强国。 

珠海市海洋发展局坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻落实党的二十届三中全会精神和习近平总书记关于海洋强国建设重要论述和视察广东重要讲话重要指示精神,紧密围绕省委“1310”具体部署和市委“1313”思路举措,以珠海建设区域性海洋中心城市为目标,以推进海洋经济创新发展综合改革试点为抓手,坚持向海而兴、向海图强,坚定不移做好经略海洋这篇大文章。 

在2025年的开端,我们开设“2024年珠海海洋工作年终成绩单”系列,一起回顾2024年海洋发展的“珠海答卷”。 

2024年珠海海洋工作年终成绩单之二: 

海洋十大“关键词” 

01 

海洋新质生产力

近年来,珠海不断加大对海洋创新投入和支持力度,成立了一批以南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)为代表的涉海科研平台,推动海洋领域由资源要素驱动转向科技创新驱动,国家海洋综合试验场(珠海)揭牌、“海基二号”完工、“香洲云”交付、海上风电制氢、海上二氧化碳回收利用项目……海洋新质生产力迎来更加广阔的发展前景,海洋科技创新得到更为广泛的应用。 

2024年10月,国家海洋综合试验场(珠海)正式揭牌并啔动首次试验,打通科技成果转化的“最后一公里”。

2024年3月,由我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”在珠海深水装备制造基地建造完工,该项目刷新了结构高度、重量、作业水深、建造速度等多项亚洲纪录,入选“2024年度央企十大国之重器”。 

2024年5月,测试工作保障船“香洲云”在珠海九洲码头顺利交付。“香洲云”填补了我国在区域级科学调查船方面的空白,达到了目前国际同级别科考船的先进水平。 

2024年10月,华南地区首个海上二氧化碳回收利用项目在珠海投产。该项目是中国海油首个依托生产设施建设的二氧化碳回收利用项目,既可减少碳排放,又可提高经济效益。 

2024年12月,全球首台套兆瓦级电解海水制氢装置在珠海经开区试运行成功,开创了海上可再生能源利用新路径。 

02 

“百千万工程”现代化特色海岛 

“零碳岛”、“陆岛同价”、渔旅综合平台……2024年,珠海多措并举,助力打造“百千万工程”现代化特色海岛,持续推进“百县千镇万村高质量发展工程”,积极促进我市城乡区域协调发展。 

2024年6月,粤港澳首家离岛国际连锁高端度假酒店——格力集团微笑海岸旗下珠海东澳岛万豪度假酒店正式开业,为珠海增添一处集浪漫体验和自然美景于一体的海岛休闲度假旅游打卡胜地。 

2024年6月,珠海海岛用电全部实现“陆岛同价”,高质量打造“产业兴旺、生态宜居、岛风文明、生活富裕、治理现代”的现代化特色海岛镇,是打造“百千万工程”海岛新样板的一项重大举措。 

2024年7月,珠海市桂山岛风景区入选国家4A级景区。珠海万山区以桂山岛为示范样板,“广东省最美海岛”和“百千万工程”海岛新样板。 

2024年12月,珠海首台渔旅综合平台“海之舱”正式开工建造。该平台不仅具备先进的养殖功能,还拥有丰富的海上休闲旅游配套设施,将依托海洋牧场打造“海岛酒店度假+海上渔旅休闲”的全新文旅模式。 

03 

海运新航线 

珠海2024年海洋经济成果斐然。前三季度海洋生产总值同比增长6.8%,海洋经济延续稳中求进发展态势。其中,海洋交通运输能力不断提升,几条海洋经贸新航线和海岛旅游新航线的出现,为珠海海洋经济注入了“乘风破浪”的新活力。 

2024年10月,“珠海—海南—东南亚”内外贸同船+国际班轮航线开通。这条航线成为连接珠海、海南和东南亚的重要枢纽,有力推动区域内贸易和经济发展,对珠海深度融入全球物流供应链产业合作,加快推进开发开放建设具有重要意义。 

2024年12月,“珠海高栏港—巴西”航线成功首航,正式打通珠海与拉美地区经贸合作新通道、开啔远洋经贸新篇章,为珠海经济技术开发区深度融入全球产业链供应链注入了新的强劲动力。 

2024年8月,“东莞虎门港澳客运码头至珠海桂山岛、东澳岛”航线正式开通,该条航线是首条东莞市直航珠海海岛的水上高速客运航线,大幅缩短了两地的交通时间。 

国庆节前夕,在全省旅游发展大会上,一条涵盖汕头、汕尾、珠海、江门、阳江、茂名、湛江等地海岛的“海上风光跳岛游”线路亮相,为游客提供了更为丰富的旅游体验,也为珠海经济注入了新的活力。 

珠海三角岛 

04 

蓝色粮仓 

珠海水域滩涂资源丰富,渔业发展条件得天独厚,渔业是全市农业经济的“压舱石”。2024年以来,珠海不断建强耕海牧渔产业链,打造海洋渔业新模式。“格盛1号”、“伶仃牧场”、蓝色海发种业园等多个“蓝色粮仓”应运而生。 

2024年3—5月,具有珠海完全自主知识产权的矩形柱稳式半潜养殖网箱平台“伶仃牧场1号”“伶仃牧场2号”“伶仃牧场3号”动工开建,标志着珠海现代化海洋牧场隘洲“标准海”示范段全面开工建设。12月,“伶仃牧场2号”正式下水。 

2024年6月,“格盛1号”正式交付投产,标志着该项目实现“开工即投产”的完美落地。8月,“格盛1号”首次投苗20余吨,此后“格盛1号”将新能源发电、环境检测和视频监控等现代化渔业生产系统应用到日常饲养中。 

2024年10月,珠海海发蓝色种业产业园(飞沙村基地)正式交付投产。这是华南地区最具规模的海水种业产业园之一,促进形成繁育养殖全产业链生态圈,全力实现“珠海苗”支撑“珠海渔”。 

05 

低空经济海洋新场景 

2024年,被称为“低空经济元年”,这一年,珠海加速布局低空经济,蓄势“起飞”。无人机航线首飞、半小时从海岛速达市区、海鲜从“浪尖”直飞“舌尖”……“低空经济+蓝色粮仓”等创新场景,为珠海海洋高质量发展注入新动力。 

2024年7月,全国首条海岛公共物流无人机配送航线在珠海万山区首飞成功,标志着全国首条海岛公共物流无人机配送航线首飞成功,也标志着粤港澳大湾区海岛低空公共物流航线首飞成功。 

2024年9月,桂山岛低空运营中心建成,为未来万山群岛的低空运营提供了重要支撑。10月底,“桂山岛—东澳岛”“桂山岛—外伶仃岛”两条低空物流航线开通,极大缩短了海岛与市区的物流距离。 

2024年10月,第三届珠海年鱼产业发展大会在桂山岛举行,一批白蕉海鲈由大型无人机搭载,从“格盛一号”深远海智能养殖平台顺利起飞,全程仅用10分钟便抵达会场,实现由海洋至陆地的配送,生动展现了“低空经济+蓝色粮仓”的全新应用场景。 

06 

蓝色金融 

海洋经济的高质量发展离不开金融“活水”的支撑。2024年以来,珠海持续发展金融支持海洋行稳致远。召开“蓝色金融”座谈会,实施“金融+海洋”工程,鼓励全市各金融机构面向涉海企业和项目创新提供优质海洋金融产品服务,全省首创海洋牧场装备登记备案,设立珠三角首家海洋支行,积极引导全市金融要素、资源加快导入海洋产业,提供全链条、全方位的金融服务,创造金融赋能“蓝色粮仓”的“珠海样板”,走出珠海蓝色金融的创新之路。 

7月18日下午,珠海市海洋发展局召开全市“蓝色金融”座谈会,邀请我市19家金融机构和12家现代渔业企业代表出席座谈会,共同探索蓝色金融的新模式和新路径,加快金融赋能海洋新质生产力,为我市“深蓝经济”注入“金融活水” 

2024年11月,“格盛1号”获得广东省首本现代化海洋牧场装备登记备案证,现代化海洋牧场设备有了自己的“身份证”。海洋牧场装备备案登记为企业注入强劲的金融动力,有效解决担保难、融资难的问题,推动海洋经济高质量发展。 

2024年12月,珠三角地区第一家海洋支行正式揭牌并发放首笔贷款。这是珠海以改革创新为抓手,推动海洋经济高质量发展的又一重大举措。 

07 

国家级沿海渔港经济区 

2024年以来,珠海加快渔业园区布局“升级”。印发实施《珠海渔港经济区建设规划(2021-2030年)》,投入超10亿元建成全国示范性现代化渔港——洪湾中心渔港,4月,洪湾中心渔港成功入选国家级沿海渔港经济区试点公示名单。 

未来,洪湾中心渔港将进一步拓展产业规模,增强渔港辐射功能和带动作用,促进水产品仓储加工、冷链物流、水产品贸易和休闲渔业等渔业经济综合发展,成为陆海岛统筹的发展典范和大湾区重要的水产品生产与集散中心,助力珠海打造集现代渔业生产、滨海旅游和海洋生物科技等为特色的现代渔港经济区。 

08 

海洋生态文明 

海洋生态文明建设是生态文明建设重要组成部分。党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,珠海全面推进海洋生态保护修复工作,加快建设安全、生态、健康、韧性、活力的“美丽海湾”“和美海岛”,休渔期间实行“最严格的伏季休渔制度”,举行增殖放流活动,有效提升海洋生态系统质量和稳定性,不断拓展优质亲海空间,促进人海和谐,对推进“海上新广东”和海洋强国建设发挥了重要作用。 

2024年6月,珠海市海洋发展局在洪湾中心渔港举行了2024年“全国放鱼日”增殖放流活动。此次共放流黑鲷鱼苗33.5万尾、黄鳍鲷鱼苗48万尾、斑节虾苗2280万尾。 

海洋伏季休渔制度是我国涉及人口最多、持续历史最长、影响力最大的渔业资源养护管理制度。为期三个半月的南海伏季休渔期间,珠海市应休渔船890艘,在珠海停泊休渔的港澳流动渔船166艘。2024年8月16日,珠海市洪湾中心渔港举行2024年南海伏季休渔开渔活动,渔船再次扬帆出海。 

2024年10月,“2025年广东珠海市海洋生态保护修复工程项目”成功入选全国海洋生态保护修复工程项目,获得中央财政资金3亿元。珠海万山海洋开发试验区持续致力于打造“生态和美、宜居宜游”的全国示范和美海岛,争做“广东最美海岛”。 

2024年12月,珠海万山海洋开发试验区以珠三角核心区第一名的成绩跻身“绿美广东竞芳华”全省十强。珠海万山海洋开发试验区持续深入推进绿美生态建设,以“一岛一特色、一宿一景观”发展理念,打造山海相连、蓝绿交织的生态景观,拓展亲山傍海、和谐共生的自然格局,建设通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

09 

中华白海豚

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类,被誉为“海上大熊猫”。目前珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主场”。2024年,中华白海豚成为珠海城市吉祥物,双方开啔了更为紧密的“双向奔赴”、共生共荣之旅。 

2024年8月30日,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》,确定以中华白海豚作为珠海的城市吉祥物。以立法形式确定城市吉祥物,在全国尚属首次。

《决定》明确,珠海市人民政府应当设计城市吉祥物的视觉化形象,并做好该形象相关知识产权保护工作。鼓励市民和企业事业单位及其他组织积极推广和免费规范使用珠海市人民政府设计的城市吉祥物视觉化形象,形成全民宣传效应,营造全城海洋氛围,打造政企合力宣传矩阵,共同宣传中华白海豚故事。 

2024年4月,广东、福建、广西、海南四省(区)检察机关齐聚广东珠海,召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护检察联盟。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,加强在公益诉讼线索移送、案件管辖、跨区调查、信息共享等多方面开展交流协作,共同维护区域海洋生态可持续发展。 

2024年12月,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局与珠海市海洋发展局共建的首个“守护中华白海豚示范学校”正式交付使用。 

“守护中华白海豚示范学校”的建立,不仅是对中华白海豚保护的历史延续、执着坚守,也是提升珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感、凝聚城市文化共识的有效方式,更是携手“海上国宝”打造美丽中国的城市典范、共建美好生态的全新承诺。 

10 

海洋管理机构改革 

2024年以来,珠海创新优化海洋管理体制机制,以新一轮机构改革为契机,组建珠海市海洋发展局,明确珠海市海洋综合执法支队管理职责,优化万山海洋开发试验区管理体制机制,再加上此前组建省内第一家地级市海洋集团,形成“三海联动”发力海洋发展格局,以科技创新引领现代海洋产业体系建设、加快培育发展海洋领域新质生产力,构建海洋治理新格局,以全新的势态跑出全新的海洋“加速度”。 

2024年4月,珠海市海洋发展局正式挂牌。挂牌成立以来,珠海市海洋发展局坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,紧密围绕省委“1310”具体部署和市委“1313”思路举措,以珠海建设海洋区域中心城市为目标,坚定不移做好经略海洋这篇大文章。 

2024年,珠海迎来新一轮的区域改革,根据调整方案,万山海洋开发试验区回归鹤洲一体化运作前的管理方式。作为全国首个地方性海洋开发试验区,万山海洋开发试验区牢牢把握“百千万工程”和“海上新广东”建设机遇,坚持改革开放,聚焦重点发力,做好做足海的文章,打造“产业兴旺、生态宜居、岛风文明、生活富裕、治理现代”的现代化特色海岛镇。 

2024年7月,珠海市海洋综合执法支队正式挂牌。支队挂牌成立以来坚持践行“执法+服务”理念,在珠海打造“海上新特区”的新征程上贡献执法力量。 

值此新年伊始, 

珠海将在这份答卷的基础上更进一步, 

坚持向海而兴、向海图强, 

继续为建设区域性海洋中心城市 

作出新的更大贡献! 

END 

来源|珠海市海洋发展局 

     编辑|龚云娴 

     初审|黄子洋 

     责任编辑|杨文俊 

     三审|裴源

文章编号: b386bf7673a7a0f6cb87257193281798
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

127. 微信公众号 -  (五部与众不同的神级纪录片,适合各个年龄段的孩子观看,适合孩子也适合家长) 2025-01-04 学霸时代   学霸时代

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDcxNTYzMg==&mid=2247486292&idx=3&sn=262ac5260ace88dc3ece06b173d564a5

点击上方“学霸时代” 更多资讯时时关注 

《大自然的女王》 

         《大自然的女王》以世界各地的母系氏族和女性领袖为主角,讲述了一个关于牺牲和坚韧的故事,同时也是一个关于友谊和爱的故事。 

         这些女王并不总是和蔼可亲或温文尔雅,她们为了家庭的成功和安全不惜一切代价。在奥斯卡金像奖终身成就奖得主安吉拉·贝塞特铿锵有力的旁白引导下,《大自然的女王》首次以女性视角聚焦自然世界。 

         制作历时四年,由来自世界各地的女性领导的制作团队掌镜。 

《众神之地》 

人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。 

这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。 

这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

《我们的国家公园》 

我们真的了解自己祖国丰富的动植物资源么?如果能跨越时空地域遨游在植物的海洋,畅游在动物的王国,我们能看到什么? 

作为首次聚焦国家公园的纪录片,将镜头对准拥有祖国最丰富独特动植物资源的地方,带领观众走进五大国家公园。 

在三江源国家公园,认识独特的野生动植物;去大熊猫国家公园看熊猫憨态可掬的模样;在东北虎豹国家公园了解国家一级保护野生动物东北虎、东北豹、紫貂;来海南热带雨林国家公园感受热带雨林的迷人魅力;去武夷山国家公园体验由白垩纪晚期的红色砂砾岩形成的丹霞地貌。从雪域高原到碧水丹霞,从白山黑水到南海之滨,带观众领略我们丰富的自然资源,感受生命的跃动! 

《地球脉动3》 

         从海洋深处到最偏远的丛林,《地球脉动III》为经典巨制翻开崭新篇章,继续造访地球上众多令人称奇的栖息地,观众将跟随镜头探索这颗星球上最后的天然野境,领略野生动物进化出的绝妙生存策略。 

         同时,也展现出荒野之境和生在其中的野生动物对维持地球健康运转的独特意义,饱含对大自然的敬畏、礼赞与关怀。 

《绿色星球》 

         节目是首个通过沉浸式的呈现方式聚焦植物的纪录片,为观众们展示了这个低调秘密、不为人知的植物世界。 

         它们既能与动物形成互惠互利的关系,也可以像我们星球上的任何生物一样具有攻击性、竞争性和戏剧性。为争夺光照、空间、营养和为家族开枝散叶的机会,它们会与竞争对手、动物和元素进行致命的斗争。 

         本片展示了跨越20多年的新发现,同时揭示了相互紧密联系的植物世界。专业摄像机使我们拥有超越人眼的能力,比以往任何时候都观察的更贴近与深入。 

         全新的故事,前所未见的动植物行为,令人惊讶的英雄,带你从植物的角度看地球。 

THE END  

声明:本文旨在公益分享优质教育内容,所分享的图文、资料版权归原出版机构、影像公司及原作者所有。如涉及知识版权问题,请留言联系,我们将及时删除。

识别二维码关注我们

文章编号: 7f1e37d44beb709dde81bd21206b0844
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

128. 微信公众号 -  (988个重点保护野生动物全名录(大熊猫、羚牛、川金丝猴、朱鹮)国家一级 235 个,二级 753 个) 2025-01-04 波笔记   波笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzIwNTg1Mg==&mid=2247484719&idx=1&sn=de7b00de6783201ed757a118a6c74eab

《野生动物保护法》正式实施后,原林业局和农业部迅速啔动《国家重点保护野生动物名录》调整工作。期间,广泛收集资源数据,对重点物种展开全面的资源调查。多次组织专家学者进行科学评估、研讨与论证,同时向各有关部门及社会各界公开征求意见和建议。经过反复修订完善,最终形成《国家重点保护野生动物名录》调整方案,报审稿,并获得国务院批准 安徽麝 安吉小鲵 凹甲陆龟 白背兀鹫 白唇鹿 白点噪鹛 白腹海雕 白腹军舰鸟 白腹鹭 白冠长尾雉 白鹳 白鹤 白喉犀鸟 白鱀豚 白肩雕 白肩黑鹮 白颈长尾雉 白鹈鹕 白头鹤 白头叶猴 白头硬尾鸭 白尾海雕 白尾梢虹雉 白鲟 白掌长臂猿 白枕鹤 斑鳖 斑尾榛鸡 斑嘴鹈鹕 豹 北白颊长臂猿 北方铜鱼 北太平洋露脊鲸 北豚尾猴 扁吻鱼 波斑鸨 不丹羚牛 布氏鲸 彩鹳 彩鹮 藏羚 藏野驴 草原雕 豺 陈氏西蛩蠊 赤斑羚 赤颈鹤 川金丝猴 川陕哲罗鲑 穿山甲 丛林猫 大斑灵猫 大鸨 大砗磲 大翅鲸 大村鲸 大耳沙蜥 大灵猫 大熊猫 玳瑁 戴帽叶猴 丹顶鹤 滇金丝猴 貂熊 东白眉长臂猿 东方白鹳 东黑冠长臂猿 短尾信天翁 多鳃孔舌形虫 鳄蜥 菲氏叶猴 蜂猴 高鼻羚羊 高黎贡白眉长臂猿 缟灵猫 贡山羚牛 挂榜山小鲵 冠斑犀鸟 海南孔雀雉 海南鳽 海南山鹧鸪 海南长臂猿 河狸 河燕鸥 褐马鸡 黑额山噪鹛 黑冠薮鹛 黑鹳 黑麂 黑脚信天翁 黑颈鹤 黑颈长尾雉 黑脸琵鹭 黑琴鸡 黑麝 黑头白鹮 黑头角雉 黑头噪鸦 黑兀鹫 黑叶猴 黑长尾雉 黑嘴鸥 黑嘴松鸡 恒河豚 红海龟 红喉雉鹑 红珊瑚科所有种 红胸角雉 胡兀鹫 虎 虎头海雕 花冠皱盔犀鸟 荒漠猫 黄唇鱼 黄岛长吻虫 黄腹角雉 黄喉雉鹑 黄胸鹀 黄嘴白鹭 鳇 灰腹角雉 灰冠鸦雀 灰鲸 灰孔雀雉 灰胸薮鹛 金斑喙凤蝶 金雕 金额雀鹛 金猫 卷羽鹈鹕 蓝腹鹇 蓝冠噪鹛 蓝鲸 棱皮龟 栗斑腹鹀 辽宁爪鲵 猎隼 林麝 绿海龟 绿孔雀 绿尾虹雉 马来穿山甲 马来熊 马麝 莽山烙铁头蛇 猫儿山小鲵 毛腿雕鸮 矛隼 梅花鹿 蒙古野驴 蒙原羚 孟加拉巨蜥 麋鹿 缅甸陆龟 抹香鲸 怒江金丝猴 坡鹿 普氏野马 普氏原羚 普雄原鲵 黔金丝猴 秦岭羚牛 青头潜鸭 儒艮 塞鲸 勺嘴鹬 鲥 双角犀鸟 四川林鸮 四川羚牛 四川山鹧鸪 四川温泉蛇 四爪陆龟 塔尔羊 塔里木马鹿 台湾猴 台湾鬣羚 太平洋丽龟 秃鹫 豚鹿 驼鹿 威氏鼷鹿 倭蜂猴 乌雕 西白眉长臂猿 西藏马鹿(包括白臀鹿) 西藏盘羊 西藏温泉蛇 西黑冠长臂猿 西太平洋斑海豹 喜马拉雅斑羚 喜马拉雅鬣羚 喜马拉雅麝 喜山长尾叶猴 香格里拉温泉蛇 小鸨 小齿狸 小鹃鸠 小灵猫 小青脚鹬 小须鲸 肖氏乌叶猴 熊狸 雪豹 亚洲象 扬子鳄 野耗牛 野骆驼 野牛 遗鸥 印度穿山甲 印支灰叶猴 鹦鹉螺 玉带海雕 原麝 圆鼻巨蜥 鼋 云豹 长江江豚 长江鲟 长丝 长须鲸 爪哇野牛 镇海棘螈 中国小鲵 中华白海豚 中华凤头燕鸥 中华蛩蠊 中华秋沙鸭 中华鲟 朱鹮 紫貂 棕颈犀鸟 棕头歌鸲 棕尾虹雉 阿波罗绢蝶 阿尔泰盘羊 阿尔泰雪鸡 阿里山小鲵 哀牢髭蟾 艾氏泽蜣螂 安达刀锹甲 安徽瑶螈 暗腹雪鸡 暗色鸦雀 巴塘龙蜥 霸王岭睑虎 白斑军舰鸟 白翅栖鸭 白翅啄木鸟 白额雁 白腹黑啄木鸟 白腹锦鸡 白腹隼雕 白腹鹞 白喉林鹟 白喉石鵖 白颊猕猴 白颊山鹧鸪 白眶鸦雀 白马鸡 白眉山雀 白眉山鹧鸪 白琵鹭 白头鹞 白腿小隼 白尾地鸦 白尾鹞 白兀鹫 白鹇 白胸翡翠 白眼鵟鹰 白腰杓鹬 柏氏中喙鲸 拜氏蜣螂 斑背噪鹛 斑鳠 斑林狸 斑头大翠鸟 斑头秋沙鸭 斑头鸺鹠 斑尾鹃鸠 斑尾林鸽 斑胁田鸡 斑重唇鱼 版纳鱼螈 半环扁尾海蛇 半蹼鹬 宝兴鹛雀 抱龙角蟾 豹猫 北鲑 北海狗 北海狮 北极茴鱼 北领角鸮 北山羊 北朱雀 贝氏喙鲸 背瘤丽蚌 闭壳龟属所有种 扁尾海蛇 扁叶多孔螅 波纹唇鱼 不丹尾凤蝶 彩虹蜂虎 蔡氏瑶螈 仓鸮 苍珊瑚科所有种 苍鹰 藏狐 藏马鸡 藏南猕猴 藏酋猴 藏雀 藏鹀 藏雪鸡 藏叶䗛 藏原羚 糙齿海豚 草鸮 草原斑猫 草原鹞 禅纹似鳡 潮汕蝾螈 砗蚝 橙翅噪鹛 橙脊瘰螈 橙胸绿鸠 橙胸咬鹃 赤腹鹰 赤狐 赤颈䴙䴘 赤须蜂虎 楚南小鲵 川南疣螈 锤尾凤蝶 粗糙竹节柳珊瑚 粗糙柱星螅 粗毛兔 粗尤犀金龟 脆皮大头蛙 脆蛇蜥 错综多孔螅 大斑霾灰蝶 大鼻吻鮈 大壁虎 大杓鹬 大别瑶螈 大滨鹬 大草鹛 大凤头燕鸥 大黄冠啄木鸟 大灰啄木鸟 大鵟 大理裂腹鱼 大凉螈 大鳞鲢 大鲵 大盘尾 大石鸻 大石鸡 大天鹅 大头鲤 大卫长阎甲 大仙鹟 大噪鹛 大珠母贝 大紫胸鹦鹉 戴叉犀金龟 戴氏棕臂金龟 淡喉鹩鹛 淡灰海蛇 地龟 滇川大步甲 滇南疣螈 滇䴓 滇叶䗛 雕鸮 东北七鳃鳗 东北小鲵 东方蝰 东方沙蟒 东方叶䗛 东亚江豚 独龙叶䗛 短耳鸮 短尾猴 短尾龙蜥 短尾鸦雀 短尾鹦鹉 短肢领航鲸 短殖舌形虫 短趾雕 多鳞白甲鱼 多鳞白鱼 多瘤丽蚌 多尾凤蝶 峨眉髭蟾 鹅喉羚 鹅喙鲸 鹗 法螺 帆背龙蜥 番红砗磲 翻石鹬 泛叶䗛 飞旋原海豚 菲律宾鹃鸠 绯胸鹦鹉 分叉多孔螅 凤头蜂鹰 凤头鹰 凤头鹰雕 凤头雨燕 弗氏海豚 佛耳丽蚌 福氏彩臂金龟 抚仙鲤 富钟瘰螈 高山棘螈 高山兀鹫 戈壁盘羊 歌百灵 格彩臂金龟 贡山麂 骨唇黄河鱼 瓜头鲸 观雾小鲵 冠海雀 鹳嘴翡翠 广西睑虎 广西瘰螈 龟头海蛇 鬼鸮 贵南沙蜥 贵州拟小鲵 贵州疣螈 桂北大步甲 哈萨克盘羊 海蝰 海鸬鹚 海马属所有种 海南脆蛇蜥 海南画眉 海南麂 海南睑虎 海南塞勒蛛 海南兔 海南湍蛙 海南瑶螈 悍马巨蜣螂 貉 贺兰山红尾鸲 贺兰山鼠兔 贺兰山岩鹨 褐翅鸦鹃 褐耳鹰 褐冠鹃隼 褐鲣鸟 褐林鸮 褐头鸫 褐头朱雀 褐胸山鹧鸪 褐胸噪鹛 褐渔鸮 黑斑原鮡 黑翅鸢 黑顶蛙口夜鹰 黑浮鸥 黑腹军舰鸟 黑腹沙鸡 黑腹燕鸥 黑冠鹃隼 黑冠鳽 黑喉歌鸲 黑喉噪鹛 黑颈鸬鹚 黑颈䴙䴘 黑颈乌龟 黑颏果鸠 黑头海蛇 黑网乌梢蛇 黑尾地鸦 黑鹇 黑熊 黑疣大壁虎 黑鸢 黑啄木鸟 黑紫蛱蝶 横斑锦蛇 横斑腹小鸮 红翅绿鸠 红翅噪鹛 红唇薄鳅 红顶绿鸠 红腹角雉 红腹锦鸡 红腹山雀 红腹咬鹃 红喉歌鸲 红喉山鹧鸪 红交嘴雀 红角鸮 红脚鲣鸟 红脚隼 红颈绿啄木鸟 红鬣羚 红领绿鹦鹉 红瘰疣螈 红魾 红沙蟒 红隼 红头咬鹃 红腿小隼 红尾筒蛇 红尾噪鹛 红胁绣眼鸟 红胸黑雁 红胸山鹧鸪 红原鸡 红嘴相思鸟 洪佛树蛙 鸿雁 后背鲈鲤 厚唇裸重唇鱼 厚唇原吸鳅 厚嘴绿鸠 虎斑宝贝 虎鲸 虎纹蛙 花羔红点鲑 花龟 花脸鸭 花鲈鲤 花鳗鲡 花田鸡 花头鸺鹠 花头鹦鹉 花尾榛鸡 滑腹龙蜥 画眉 环海豹 环颈山鹧鸪 环纹海蛇 桓仁滑蜥 鹮嘴鹬 黄斑拟小鲵 黄冠啄木鸟 黄魟 黄喉貂 黄喉拟水龟 黄颊麦鸡 黄脚绿鸠 黄腿渔鸮 黄线薄鳅 黄胸绿鹊 黄爪隼 黄殖翼柱头虫 黄嘴角鸮 灰背隼 灰鹤 灰喉针尾两燕 灰脸鵟鹰 灰林鸮 灰头绿鸠 灰头鹦鹉 灰燕鸻 喙凤蝶 姬田鸡 吉林爪鲵 极北蝰 极北鲵 极边扁咽齿鱼 棘角蛇纹春蜓 棘鳞海蛇 棘眦海蛇 佳丽刺柱螅 佳丽柱星螅 嘉道理睑虎 尖喙蛇 尖裸鲤 江獭 娇嫩多孔螅 角䴙䴘 角珊瑚目所有种 角鱼 角原矛头蝮 节块多孔螅 截吻海蛇 金顶齿突蟾 金佛拟小鲵 金沙鲈鲤 金裳凤蝶 金氏䱀 金线鲃属所有种 金胸歌鸲 金胸雀鹛 锦绣龙虾 鲸鲨 井冈山脊蛇 胫晓扁犀金龟 九龙齿突蟾 巨叉深山锹甲 巨魾 巨䴓 巨松鼠 巨须裂腹鱼 鹃头蜂鹰 绢丝丽蚌 君主绢蝶 珂裳凤蝶 刻裂丽蚌 库班大步甲 宽脊瑶螈 宽阔水拟小鲵 昆明鲇 阔叶多孔螅 阔嘴鹬 拉步甲 拉萨裂腹鱼 蜡皮蜥 蓝八色鸫 蓝背八色鸫 蓝翅八色鸫 蓝耳翠鸟 蓝喉蜂虎 蓝喉歌鸲 蓝灰扁尾海蛇 蓝颊蜂虎 蓝脸鲣鸟 蓝绿鹊 蓝马鸡 蓝鞘大步甲 蓝鹀 蓝须蜂虎 蓝腰鹦鹉 蓝枕八色鸫 懒熊 狼 朗氏喙鲸 老山树蛙 姥鲨 乐东蟾蜍 雷山髭蟾 雷氏七鳃鳗 里氏海豚 丽斑尾凤蝶 丽色疣螈 丽䴓 丽叶䗛 荔波睑虎 栗喉蜂虎 栗树鸭 栗头八色鸫 栗头蜂虎 栗头鳽 栗鸮 栗鸢 镰翅鸡 凉北齿蟾 鹩哥 林雕 林雕鸮 林沙锥 鳞砗磲 鳞皮小蟾 领角鸮 领鸺鹠 浏阳瑶螈 琉球棘螈 柳雷鸟 龙洞山溪鲵 龙骨蛏蚌 龙里瘰螈 罗默刘树蛙 螺蛳 裸腹盲鲃 裸腹鲟 瘰鳞蛇 绿喉蜂虎 绿皇鸠 绿脚树鹧鸪 绿宽嘴鸫 绿胸八色鸫 马鹿 马苏大马哈鱼 玛氏长阎甲 玛氏棕臂金龟 迈达斯巨蜣螂 莽山瑶螈 蟒蛇 毛冠鹿 毛脚鵟 茂兰瘰螈 蒙古百灵 猛隼 猛鸮 猕猴 棉凫 缅甸斑羚 墨脱缺翅虫 木里齿突蟾 南澳岛角蟾 南湖小鲵 拟鲇高原鳅 鸟翼裳凤蝶 宁陕齿突蟾 扭尾曦春蜓 弄岗穗鹛 欧氏摄龟 欧亚鵟 帕米尔盘羊 魾 平颏海蛇 平鳍裸吻鱼 平鳍鳅鮀 平武齿突蟾 平胸龟 凭祥睑虎 瓶鼻海豚 蒲氏睑虎 普通鵟 七溪岭瘰螈 秦巴巴鲵 青岛文昌鱼 青岛橡头虫 青环海蛇 青灰海蛇 青石爬鮡 青头鹦鹉 雀鹰 鹊鹂 鹊鹞 髯海豹 热带点斑原海豚 日本七鳃鳗 日本松雀鹰 日本鹰鸮 肉质柱头虫 弱唇褶山溪鲵 三崎柱头虫 三索蛇 三尾凤蝶 三趾鸦雀 三趾啄木鸟 沙狐 沙丘鹤 厦门文昌鱼 山白鱼 山皇鸠 山瑞鳖 山溪鲵 闪鳞蛇 扇形柱星螅 上帝巨蜣螂 裳凤蝶 勺鸡 猞猁 蛇岛蝮 蛇雕 笙珊瑚 施氏鲟 石川氏哲罗鲑 石貂 石珊瑚目所有种 史氏蟾蜍 噬人鲨 双辫八色鸫 双孔鱼 双尾凤蝶 水城角蟾 水城拟小鲵 水鹿 水獭 水雉 硕步甲 四川白甲鱼 四川旋木雀 四眼斑水龟 松鸡 松江鲈 松雀鹰 蓑羽鹤 塔里木裂腹鱼 塔里木兔 台湾鹎 台湾画眉 台湾山鹧鸪 台湾小鲵 台湾长臂金龟 太平洋斑纹海豚 泰国圆斑蝰 唐冠螺 唐鱼 天山盘羊 条纹原海豚 同叶䗛 铜翅水雉 秃鹳 吐鲁番沙虎 兔狲 团花锦蛇 网枝竹节柳珊瑚 伟铗 伪虎鲸 尾斑瘰螈 文县瑶螈 窝形多孔螅 乌龟 乌灰鹞 乌林鸮 乌原鲤 巫山巴鲵 巫山大步甲 巫溪树蛙 无斑瘰螈 无斑山溪鲵 无棘溪蟾 无鳞砗磲 无序双孔螅 无眼岭鳅 武陵瘰螈 兀鹫 务川臭蛙 西伯利亚鲟 西藏山溪鲵 西红角鸮 西红脚隼 稀有鮈鲫 溪头龙蜥 喜山鵟 细脆蛇蜥 细角尤犀金龟 细鳞鲑属所有种 细鳞裂腹鱼 细巧柱星螅 细纹苇莺 细胸大步甲 细枝竹节柳珊瑚 细痣瑶螈 下游黑龙江茴鱼 仙八色鸫 香港瘰螈 香港盲蛇 香港双足蜥 香港湍蛙 湘西盲高原鳅 翔叶䗛 小白额雁 小斑裳凤蝶 小杓鹬 小虎鲸 小鲤 小抹香鲸 小鸥 小盘尾 小体鲟 小天鹅 小头高原鳅 小头海蛇 小苇鳽 小腺蛙 小熊猫 小鸦鹃 小爪水獭 小中喙鲸 楔尾绿鸠 楔纹裳凤蝶 新疆北鲵 新疆歌鸲 熊猴 秀山白灰蝶 玄裳尾凤蝶 靴隼雕 雪兔 雪鸮 血雉 鸭绿江茴鱼 亚历山大鹦鹉 亚洲胡狼 胭脂鱼 岩雷鸟 岩鹭 岩羊 岩原鲤 盐源山溪鲵 眼斑水龟 眼镜王蛇 眼纹噪鹛 艳红柱星螅 燕隼 阳彩臂金龟 椰子猫 叶氏肛刺蛙 夜光蝾螺 伊犁沙虎 伊犁鼠兔 宜兰龙蜥 义乌小鲵 银耳相思鸟 银杏齿中喙鲸 银胸丝冠鸟 印度长臂金龟 印太江豚 印太瓶鼻海豚 英德睑虎 鹰雕 鹰鸮 荧光裳凤蝶 优雅角鸮 疣鼻天鹅 游隼 渔雕 渔猫 玉龙尾凤蝶 鸳鸯 原髭蟾 圆口铜鱼 圆尾蝎鲎 越南臂金龟 越南睑虎 越南瘰螈 云猫 云雀 云石斑鸭 云雾瘰螈 张氏鲈鲤 獐 长薄鳅 长砗磲 长耳鸮 长喙真海豚 长脚秧鸡 长鬣蜥 长鳍吻鮈 长丝黑鮡 长尾斑羚 长尾阔嘴鸟 长尾林鸮 长吻海蛇 长嘴兀鹫 昭沼氏长臂金龟 爪哇金丝燕 哲罗鲑 贞大步甲 针尾绿鸠 珍叶䗛 真海豚 震旦鸦雀 织金瘰螈 中国淡水蛏 中国鲎 中国瘰螈 中华斑羚 中华虎凤蝶 中华旌蛉 中华两栖甲 中华鬣羚 中华缺翅虫 中华雀鹛 中华叶䗛 中华长阎甲 中亚鸽 重口裂腹鱼 周氏睑虎 朱鹀 侏龙蜥 侏抹香鲸 珠母珍珠蚌 紫宽嘴鸫 紫林鸽 紫色双孔螅 紫水鸡 棕背田鸡 棕草鹛 棕翅鵟鹰 棕腹大仙鹟 棕腹林鸲 棕腹隼雕 棕黑疣螈 棕尾鵟 棕熊 棕噪鹛 鯮 纵纹腹小鸮 纵纹角鸮 最美紫蛱蝶----数据参考:中国科学院动物研究所 especies----

文章编号: 4a44192301270d5fbf5c556f0977069e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

129. 微信公众号 -  (“百千万工程”|提升了、改造了,美了、绿了,担杆镇变化惊人!) 2025-01-04 担杆文化   担杆文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDcwMzAxOQ==&mid=2247514347&idx=1&sn=8a52743dfb7bf8c3af0be6ecc94c7c7e

“百千万工程”的春风, 

如同神奇的魔杖,轻轻一挥, 

便让担杆镇换上了“新装”。 

海岛人居环境整治、 

旅游配套设施提升、 

典型镇“七个一”项目, 

犹如一场精细的雕琢, 

让海岛街角巷尾熠熠生辉, 

绿植景观、地面硬化、 

挡土新墙、外立面刷新 

…… 

担杆镇正以焕然一新的姿态, 

迎接八方来客, 

诉说着它的重生与辉煌。 

担杆镇近几年不遗余力推进“强长板、补短板”工作,海岛风貌有了显著提升,游客也更愿意留在岛上深度感受担杆镇特色。2024年1-11月,外伶仃岛接待上岛游客64.24万人次,过夜游客31.87万人次,旅游综合收入约3.74亿元,同比增长8.86%。 

为让这些“流量”变“留量”,担杆镇以重点项目为基础,采取“一张蓝图绘到底”的建设思路,围绕硬化基础、美化提升等举措,扎实推进人居环境整治工作,打造宜居宜业宜游和美海岛。 

              打造一个美丽乡镇入口 

客运码头廊架、管网、栏杆进行修缮翻新,简洁敞亮,在这里安静闲坐,看碧海蓝天、玉带环腰、灯塔晚霞,望白云从小岛中穿过,吹着徐徐海风,候船时的等待也变成了一种享受。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

碧海蓝天 

灯塔晚霞 

沿着入口斜坡前行,一个现代港式海洋风格道路蜿蜒向前。从绿化景观,到海洋风挡墙,再到沿街建筑外立面,每一个细节打磨,每一个角落,无不体现出海岛活泼、欢乐、悠闲的度假氛围。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

提升一套旅游服务设施 

旅游是一场双向奔赴,是服务与体验的良好互动。作为AAAA级旅游景区,担杆镇外伶仃岛“想游客所想”,不断完善景区配套基础设施建设,推动游客服务中心全新升级:翻新外墙,增加白海豚、伶仃三宝等特色景观装饰,形成鲜明的景区文化标志;优化空间布局,服务窗口更明显,提升旅游服务品质;增设文创商店和自助文创售卖区,为游客提供更丰富的游览体验;从“改面子”到“改里子”,打造颜值高、功能全、体验佳的高品质旅游厕所,让“方便”更方便,从“将就”变“讲究”。 

旧貌 

新颜 

升级海洋风卫生间 

升级海洋风卫生间 

海岛文创产品 

海岛文创店 

在提升硬件设施的同时,担杆镇更注重人文情怀的融入:文明旅游志愿服务台、爱心母婴室、免费公交服务以及无障碍坡道等设施,体现了景区对不同群体的关怀与尊重。 

文明旅游志愿服务台 

建成区免费公交服务 

刷新一个主街外立面 

一下船,抬头就能看到蓝白为底,邮票墙绘点缀其上的外伶仃岛文创邮局,紧随其后的便是大篇幅镶嵌着担杆镇辖区海岛与粤港的地理位置的政务服务中心。这两处均充分运用海岛特色石头、海洋波浪、珊瑚等海洋文化元素进行设计,既体现了担杆镇的独特地理位置、文化特色和历史底蕴,又具有观赏性和实用性,可谓一举三得。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

提升一条示范主街 

伶宾路—天祥路是外伶仃岛仅有的两条主街,也是担杆镇人流密集的主要通道,采用“定点提升+专项改造”的建设思路,结合沙生植物,利用石螃蟹、石龟、木船等海洋特色景观小品,打造主街树池等景观设施;对原低质墙面、店铺招牌、海边护轮坎等进行面貌翻新。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

对路道外立面新增海岛石头、海滩、海鸟等特色墙绘;对影响主街和谐的外露管线、空调外机等设施增加装饰元素,实现主街风貌整体和谐统一。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

提升改造老旧宣传栏,以港珠澳大桥连接粤港澳三地的主题思想,融入香港、澳门、珠海标志性建筑和珠海吉祥物“中华白海豚”,打造全新的文化宣传长廊。 

旧貌 

新颜 

通过一系列主街风貌提升举措,打造一条引领游客欣赏海岛风光、体验海洋文化的独特观光路径,展现海岛的自然风光与人文景观的和谐之美,进一步擦亮珠海“促进人与自然和谐共生”的生态名片。 

建设一个绿美生态公园 

依托丰富的海洋生态资源和独特的自然风光优势,建设一个面积约8000㎡的小石嘴绿美生态公园,公园包括含有特色美食区、音乐广场区、茶言观海区、草地露营轰趴区和亲子游玩区的草坪夜市,风景优美、毗邻香港的小石嘴沙滩,丰富多彩的水上游玩运动区域等,打造一个集休闲、娱乐、运动、文化于一体的现代化公共空间。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

海上运动 

潜水 

夜市美食 

灯光夜市 

打造一个圩镇会客厅 

通过融入渔民、非遗文化和港式元素等风格,重塑外伶仃岛市民艺术中心的空间格局和功能定位,打造一个集担杆镇灯塔党建、历史沿革、文化底蕴、规划布局、建设成效、经济发展、特色展示、休闲会客、儿童趣味等功能于一体的美丽圩镇客厅,满足日益增长的游客及岛民文化生活需求。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

打造一个美丽庭院 

围绕“品质化、人文化”目标,设计“一村一品”文化游览路线,全面优化外伶仃村空间格局,对村入口、村广场、斜坡区域、商户店面进行改造,打造11户美丽庭院示范户。其中,夏屿咖啡被评为珠海市2023年度十大“创美庭院”,夏屿咖啡经营者郑美华家庭被评为2023年度广东省“最美庭院”户,为打造美丽庭院海岛样板打下坚实基础。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

临海民宿 

二楼长廊 

升级一个乡村文化空间 

综合外伶仃村文化中心、新时代文明实践站与党群服务中心共建共用,通过整合现有资源,采用现代与港式风格交织的思路,加强空间规划布局,建成非物质文化遗产传习所、图书阅览室、新时代文明实践讲堂、党员活动室、文化展览、海岛直播间于一体村民文化生活公共空间,乡村文化“小空间”里有“大乾坤”,让乡村文化服务更加接地气、强底气、增生气、贴民情,全力推动乡村文化振兴,助力“百千万工程”走深走实。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

改善一个市场环境 

为优化营商环境,助力乡村振兴,近年来,担杆镇坚持外修“颜值”、内提“素质”,采取得力措施,改善基础设施,不断推进农贸市场升级改造,如今“环境美观、功能完善、食品安全、管理规范、供应稳定、价格合理、智慧便民”的农贸市场,让岛民的菜篮子拎出更多幸福感,让海岛小镇更加宜居宜业宜游、更有特色活力。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

建设一个楼栋连廊 

一个生动而流动的发光“生物”,犹如水母的优雅舞动,为伶仃湾城市更新B区9栋与10栋之间注入了冲击感,为游客带来一场别开生面的视觉盛宴。这个独特的连廊由广东建安昌盛控股集团有限公司出资帮扶建设,成为担杆镇社会力量助力“百千万工程”建设的典型案例。 

旧貌 

新颜 

建设一个红色教育基地 

担杆镇充分挖掘万山海战红色资源,以700多年前文天祥的《过零丁洋》为文化背景,在外伶仃岛烈士墓园原址上,利用海岛的自然景观及其靠山面海的特殊地理位置,营造庄严肃穆而又自然和谐的纪念氛围,将旧址打造成为瞻仰英烈、弘扬英烈精神的“丹心园”红色教育基地。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

为延伸党员教育学习矩阵触角,充分利用“共享”资源丰富教育学习载体,打造一个集学习、交流、提升为一体的党员群众“自习室”与“加油站”的“灯塔书屋”,以精神灯塔之光,引领海岛党员群众学思结合、以学促干,补全知识短板,提升综合素养。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

提升一条海边栈道 

“美容焕新”的休闲座椅、随处可见的标识牌、安全美观的海边栈道······一系列景观环境的提档升级,为游客带来更舒适的游览体验,让游客可尽情领略蓝天、白云、落日、海浪的诗情画意。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

环岛碧道 

环岛碧道 

优化一个海岛环境 

破损栈道修复,保障游客游玩安全;卫生死角整治,营造干净整洁环境;微景观提升,增添灵动色彩;道路立面优化、挡土墙改造,提升镇容镇貌;公共空间升级、村居环境美化,为居民打造舒适空间;增设生态小公园和休憩平台,让居民和游客置身于一个绿色、安全、舒适、美好的环境之中······一系列精细入微的举措,从大改造到小提升,让海岛环境焕然一新。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

建设一个绿美担杆 

如果说人居环境整治是担杆镇“外在美”的提升,那么绿美生态建设则是“内在美”的展现。 

绿美担杆 

鸟的天堂 

担杆镇以绿色为笔,以生态为墨,绘就了一幅幅动人的画卷。推进“生态复绿”工程,引入“海岛大管家”模式,打造集环卫、景观绿化、生活垃圾分类等全站式精细化管理平台。推进“绿美担杆”行动,打造标志塔郊野公园、矿石湖生态林等一批绿美生态示范点,将担杆岛打造为山海相连、蓝绿交织的零碳岛、生态岛,完成外伶仃岛林分林相改造项目、外伶仃岛历史矿山生态修复等工程,今年以来造林约250亩,修复矿山面积5.7公顷,种植乔灌木3466株,覆盖面积达3000平方米,打造出了海岛“天然氧吧”。 

标志塔公园 

矿石湖生态复绿 

昔日,它或许只是海角一隅,静默于岁月的风尘;而今,却似凤凰涅槃,以一场华丽的蜕变,绽放出惊世之美丽。 

接下来, 

担杆镇将继续围绕 

海岛基础设施、 

公共服务、 

经济产业、 

人文环境等方面发力, 

奏响和美海岛“奋进曲”! 

文字:党政和人大办 

初审:黄小玲 

二审:赵家林 

终审:沈忠臣 

点击下方名片,关注“担杆文化” 

往期推荐

文章编号: 84017470bed2689f4a1570a943c18b5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

130. 微信公众号 -  (【快乐游.春节游长隆】~「长隆大玩家」~广州夜游珠江、动物世界、大马戏海洋王国、港珠澳大桥游、深中通道单高单动四日游) 2025-01-04 一起快乐游8   一起快乐游8

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzE4MjU3MA==&mid=2247758646&idx=6&sn=57ff87bb28d808d11b09e42e8fd444a5

产 

品 

推 

荐 

    ✔【绝对品质】福建自组成团,拒绝落地拼! 

    ✔走进网红圣地-永庆坊;珠江夜游欣赏绚丽璀璨的广州夜景,同框“小蛮腰” 

    ✔ 

    玩转广州长隆主题乐园—野生动物世界、国际大马戏 

    ✔珠海长隆海洋王国近距离接触海洋生物,挑战动感游乐设施 

    ✔特别安排“蓝海豚”港珠澳大桥游:观世界最长,连接港珠澳的超大型跨海通道 

    ✔【深中通道】途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米) 

    ✔美食体验:广州点都德广式茶点、珠海版佛跳墙 

发团日期 

1月:1、9、11、16、18、20、23、24日 

春节: 

1月29日(初一) 

1月30日(初二) 

1月31日(初三) 

2月01日(初四) 

2月02日(初五) 

2月:8、13、20、22、27日 

3月:1、8、15、22、29日发团 

4月:3、5、12、19、26日发团 

报名价格 

龙岩往返: 3360元/人 

儿童(1.0-1.5米):2080元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

儿童(1.0以内):1280元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

       春节团期在以上价格基础上: 

       成人+500/人,儿童+200/人 

【备注】 

6-14周岁儿童补动车票半票 

单房差:平日380元/人 

春节单房差:580元/人 

行程安排 

D1.福建各地-广州 

--各地贵宾自由抵达广州,开啔精彩欢乐的家庭旅游。(无直达广州动车的地区,可潮汕/深圳北换乘) 

【参考动车】 

G3041(福州南07:33/莆田07:59/泉州南08:25/厦门北08:43/漳州09:06-广州东12:14) 

G3043(福州南08:24/厦门北09:28/漳州09:46-广州东12:48) 

--广州接站,乘车前往【荔枝湾涌】(游览约40分钟)荔枝湾是位于广州市荔湾区泮塘一带的一处著名景区。明代,荔枝湾为文人传颂,"-湾溪水绿,两岸荔枝红",并以“荔湾渔唱”被列为羊城八景之一。 

--游玩【永庆坊】广州市最美骑楼街,具有浓郁风格的西关风情小镇,这里有越剧风格博物院,李小龙故居,还有火爆全网的岁月邮局。 

--晚上【珠江夜游】(游览约70分钟)广州这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。可外观到小蛮腰【广州塔】游毕后入住酒店。 

--或前往【广州长隆欢乐世界】(需补门票差价100元/人,具体视园区营业时间而定)垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前亚洲至先进的四维影院。小小朋友可以前往宝贝乐园游玩。景区还有国际特技剧场——惊天危机、北美伐木竞技秀、欢乐剧场“幻影魔力”,欢乐大巡游。。。。。 

游毕后入住酒店。 

住:广州/番禺(不含餐) 

D2.广州长隆动物世界+大马戏 

--享用早餐。 

--前往长隆,游【长隆野生动物园】(营业时间:09:30-18:00,游玩时间约6小时)游三大主题区:空中缆车、乘车游览区、步行区,还有10多个儿童亲子项目,收获美妙亲子时光。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球,坐上茶壶小火车穿越童话次元;观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队,还有熊猫三胞胎人偶,跟小朋友惊喜见面,近距离互动哦! 

--安排晚餐(点都德广式茶点) 

--观看【长隆大马戏】(平时19:30场,节假日视景区情况协调具体观看时间):15个魔幻巨制马戏节目,全程80分钟精彩演绎:炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆.... 

--返回酒店休息 

住:广州/番禺(含:早、晚餐) 

D3.广州-珠海海洋王国 

--酒店自助早餐。 

--早餐后,前往珠海长隆(车程约2小时)。 

--前往游览【珠海海洋王国】(游览6小时,营业时间:10:00-20:00),珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨,还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等;玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等;赏最震撼独特的横琴海表演,水、灯光、投影、激光、烟花…… 

--入住酒店。 

住:珠海市区酒店(含:早餐) 

D4.珠海-深圳北-福建各地 

--酒店自助早餐。 

--前往【蓝海豚-港珠澳大桥游】:港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,是问鼎世界之最的“国家工程、国之重器”,它跨越伶仃洋,东接香港,西接珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

春节期间若蓝海豚预约不到现退188元/人或改为【船游港珠澳大桥】或改为: 

--前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】:香炉湾是一个半月形的海湾,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩,翠林如带,海鸥逐浪,帆影穿行,风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】,游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】、观海上歌剧院【日月贝】。远观【港珠澳大桥】。 

--午餐享用特色美食珠海版【佛跳墙】(春节期间情况特殊,若遇到堵车等,会直接现退餐费或打包KFC&麦当劳) 

--午餐后,约定时间,车赴深圳北(车程约3小时),途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米)【深中通道】,一项集科技创新与宏伟蓝图于一身的超级工程。作为连接深圳与中山的跨海通道,深中通道不仅是粤港澳大湾区内交通网络的重要一环,更是推动区域经济一体化、加速城市群融合发展的强劲引擎。深中通道通车四个月后,南中高速万顷沙支线,广州市接入深中通道的"超级接口", 

乘动车返回,结束愉快旅程! 

住:/(含:早、中餐) 

服务标准 

1.门票:含夜游珠江、野生动物世界、国际大马戏,海洋王国、港珠澳大桥上桥游(蓝海豚)首道门票; 

2.交通:出发地-广州南,深圳北-回程动车二等票,广东一地空调旅游专用车(每人一正座); 

3.住宿:广州2晚商务酒店+珠海1晚酒店 

广州参考酒店:君御酒店、维也纳酒店、凯里亚德、一江戴斯或同级酒店; 

珠海参考酒店:艺展、丽呈、华枫、骏德会、莱万、粤海、星城、易八、华侨宾馆或同级; 

4.用餐:全程含3早2正,10人一桌(特色餐安排:点都德70/人+佛跳墙50/人) 

5.导游:当地持国导证导游服务; 

6. 儿童:根据报价备注标准! 

7.赠送:每人每天一瓶矿泉水! 

友情提示 

1.请大家抵达广州后我们导游是在出口接您哦!(广州东站出站口-大巴车停车位置瀑布广场较远,为节约时间,请不要在出站口附近逗留); 

2.景区内拒绝携带食物,可携带矿泉水,大马戏不可以带自拍杆; 

3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品,出门前请检查是否携带有效身份证件(成人携带身份证、儿童携带户口本),并请全程妥善保管; 

4.本团为散拼团,由于抵达的时间不同,有可能出现在动车站等候的现象,尽情谅解;若人数不足10人,接送站时会使用公共交通工具,请提前告知客人。行程上标注车程、游览时间均为参考时间,在不减少服务标准的前提下,住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。 

5.团队一经确认开票后,如有退团,只退动车票退票费,其他全损,若因客人原因,中途离团,视为游客单方面取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.因人力不可抗拒因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

请及时告之,我们立即予以删除。

文章编号: d0c461a0fd0169a685971c3df1966d56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

131. 微信公众号 -  (珠海旅游景点大全:有什么好玩地方推荐?) 2025-01-04 花路旅游   花路旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODI4Njk1MA==&mid=2247485035&idx=2&sn=8a25482f1363b694b35f6d63fdac7f05

珠海旅游景点有珠海长隆旅游度假区、情侣路、香炉湾沙滩、海滨泳场、爱情邮局、海滨公园、珠海渔女、圆明新园、外伶仃岛、东澳岛、大万山岛、桂山岛、野狸岛、淇澳岛、景山公园、梅溪牌坊、花海长廊、御温泉、唐家湾古镇、励骏庞都广场、创新方等。 

1、珠海长隆国际海洋度假区 

该度假区是世界上最大的海洋主题度假胜地,主要项目包括:长隆海洋王国、长隆国际马戏城、长隆飞船乐园、长隆横琴湾酒店、企鹅主题酒店、城堡影院等。 

其中长隆海洋王国拥有八大引人入胜的主题区域,其中包括世界上最大的海洋鱼类展览馆——鲸鲨馆,还有企鹅馆、北极熊馆、海底世界,以及鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流、海洋主题花车巡游、横琴海表演、5D城堡影院等项目。 

2、情侣路 

情侣路沿着珠海东部城区的海滨延伸,全长约28公里,环绕着唐家湾、香炉湾、凤凰湾、拱北湾、九洲湾等九个迷人的海湾,是珠海的“浪漫海岸线”。 

沿路情侣路漫步,一侧是波光粼粼的南海,另一侧则是繁华的都市景象,城市风光与海景交相辉映,构成了一幅动人的画卷。 

情侣路沿途可以打卡香炉湾沙滩、珠海渔女像、海滨公园、爱情邮局、海滨泳场等景点。 

3、香炉湾沙滩 

香炉湾沙滩宽约90米,长约1500米,其半月形的海湾和碧海银滩以及海岸的翠林共同构成了一幅美丽的画面。 

此外这里还拥有丰富的公共设施,如雨水花园、绿地、凉棚、座椅等,周边还有冲洗区、寄存柜、餐饮店等设施,是一个集休闲、观光、娱乐于一体的综合性海滨景点。 

4、海滨泳场(城市客厅) 

作为浪漫的海滨休闲场所,城市客厅——海滨泳场,坐落于珠海市中心的海岸线上,以爱情为主题,融合了都市的繁华与海湾的自然美。 

景区内设有爱情邮局、爱情半岛、海滨长廊、婚礼栈道、音乐喷泉、儿童水上乐园、露天表演舞台、沙滩排球区等超过30个设施项目。 

5、爱情邮局 

位于海滨泳场北区,建筑面积约为1260平方米,是一处充满浪漫气息的主题景点。 

该邮局通过融入爱情主题文化、创意互动体验、系列化主题活动、主题纪念品销售以及私人定制婚礼服务等多种元素,旨在打造成为南中国海的爱情文化地标。 

同时,邮局周围环境优美,碧海蓝天映衬着邮局的温馨建筑,每一处都充满了浪漫与温馨。 

6、海滨公园 

坐落于海滨南路与香炉湾之间,公园内林木茂盛,环境清幽宁静,山水景色融为一体。 

由于其附近有珠海渔女、野狸岛、情侣路及石景山公园,因此许多游客在游玩这些景点时都会顺便参观这个免费入场的大型城市公园。 

公园环境优美,游客可以在草地上铺上野餐垫,享受悠闲的午后时光,也可以选择放风筝、玩耍小型机动游戏乐园,特别适合亲子和情侣一同游玩! 

7、珠海渔女雕像 

渔女雕像是位于香炉湾畔的情侣路上的一座标志性景观,雕像高约8.7米,由70余块花岗岩精心打造而成,是珠海市的象征之一。 

8、圆明新园 

参考北京圆明园而建,占地1.39平方公里,按照1:1的比例复原了北京圆明园的18个景点,包括皇家建筑群、江南园林建筑群和西洋建筑群等。 

此外,园区内还有精彩的表演,如《大清王朝》、《临朝听政》、《大清海战》、《乾隆福海游》等,让游客亲身体验清朝的文化和皇帝的宫廷生活。 

9、外伶仃岛 

外伶仃岛是珠海市的离岛之一,坐落于珠江口东侧,与对岸的香港仅一水之隔,在岛上可以远眺香港大屿山、南丫岛及港岛南区。 

外伶仃岛拥有典型的亚热带雨林风光和海岛伊甸园般的美景,全岛可划分为伶仃峰、海岛情侣路、沙滩三大景区,其中的玉带环腰和摩崖石刻等景点被誉为“伶仃八景”。 

此外,登山观赏日出是外伶仃岛的王牌项目之一,喜欢水上活动的游客也进行潜水、水上电单车等体验。 

10、东澳岛 

东澳岛是珠海的十大美丽海岛之一,位于万山群岛的中部,面积达4.62平方公里。从商代开始,这里便有先民在此居住和劳作,清代的铳城、烽火台和摩崖石刻见证了其的悠久历史。 

岛上有自然景点有斧担山、南沙湾、玲玎海岸渔港、醉佛鼾声、将军石林等,还有蜜月公园、蜜月阁、山盟海誓园、婚礼堂等爱情元素景点,充满了故事和情调。 

11、大万山岛 

万山岛也是珠海的十大美丽海岛之一,位于万山列岛的最南端,面积达到8.1平方公里,是万山列岛中最大的岛屿。岛上的主峰高达436米,是万山群岛的最高峰。 

这里有保存完好的海岛第四纪冰川遗痕,以及被称为“亚洲奇观”的浮石湾。此外,岛内的万山村还被列入了全国特色景观旅游名镇名村示范名单。 

12、桂山岛 

桂山岛岛上绿树成荫,奇石嶙峋,拥有蔚蓝色的大海和清新的空气,这里不仅自然风光迷人,还承载着深厚的人文历史价值。 

它是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心,也是中国人民解放军海军首次登陆作战的战场。 

岛上的桂山舰烈士纪念碑和桂山舰纪念公园,记录了50年代初解放万山群岛战役的英勇事迹,是红色旅游的重要景点。 

此外,桂山岛还以其丰富的海洋资源和渔村风情吸引着众多游客。游客可以在此品尝到网箱放养的生猛海鲜,感受海岛渔村的独特魅力。 

13、野狸岛 

野狸岛是离珠海市区最近的海岛,位于珠海香洲的中心城区。岛上四座小山相互交错,植被茂盛,绿意盎然,登山小道幽深曲折,环绕全岛,承曦、唱晚两亭海风习习,极显诗意。 

中国第一座海岛大剧院——珠海大剧院,以其独特的“日月贝”造型屹立于岛上,成为了地标性建筑,吸引着无数游客前来打卡留念。 

14、淇澳岛 

位于珠海市北部,珠江口以西,靠近唐家湾,是珠海众多岛屿中唯一可以通过大桥直接开车进入的岛屿。此外,它是继野狸岛之后,距离珠海市区最近的离岛。 

淇澳岛以白石街和红树林闻名,此外还有苏兆征故居、沙湾古遗址等丰富的古迹遗址。岛上目前基本上处于未开发状态,展现出大量的原生态景观,且游客稀少。 

15、景山公园 

在海滨公园的附近,绿草茵茵,百花齐放,湖水清澈,小桥流水,以及亭台楼阁的设计均显得恰到好处。 

山上的怪石嶙峋,颇具特色。虽然山并不高,但设有缆车可供上下,还可以选择乘坐滑梯下山。站在山顶,可以远眺情侣路和珠海渔女像,海风轻拂,心情格外舒畅。 

16、澳门环岛游 

澳门环岛游是珠海经典旅游项目,游客从湾仔码头乘船游玩,沿途不仅可以欣赏到珠海的夜景,还可以欣赏到澳门渔人码头、金莎娱乐场、南海观音像、中银大厦、葡京娱乐场、旅游观光塔、妈祖阁和“友谊”、“澳凼”、“西湾”三座跨海大桥等澳门著名景点,仿佛亲临澳门。 

17、港珠澳大桥游 

港珠澳大桥是一座连接香港、广东珠海和澳门的跨海大桥,全长55公里,是世界上最长的跨海大桥之一,创造了多个“世界之最”,如最长的海底隧道、最重的钢结构桥梁等。 

游客可以通过穿梭巴士等交通工具,近距离欣赏大桥的雄伟景色,感受其磅礴的气势。 

港珠澳大桥旅游项目于2023年12月开放,游客通过该项目可以参观九洲等3座航道桥、海底隧道、白海豚岛,并登上蓝海豚岛参观游览,身临其境零距离感受港珠澳大桥的魅力。 

18、梅溪牌坊 

坐落在珠海市的上冲梅溪村,是清光绪帝为表彰夏威夷第一任领事陈芳及其家族对家乡的贡献而赐建的,被誉为“中国第一牌坊”,雕刻装饰十分精美,并融合了中西艺术风格。 

除了牌坊,这里还有陈芳故居(含陈公祠、陈芳花园)、梅溪大庙等建筑,还可以观赏川剧变脸等民俗表演。 

19、花海长廊 

横琴花海长廊全长达13.6公里,以其常年不败的花卉和四季如春的气候闻名。在蜿蜒曲折的绿道上,无论是悠闲散步还是激情骑行,都别具风味。 

花海长廊上分布着五座由绿道连接的驿站。这些驿站采用横琴海滨特色设计,白墙红瓦,钟楼高耸,设有公共洗手间、自行车租赁点、休息室等,配套设施完备,提供新型公共空间的标准化服务体验。 

20、御温泉 

珠海御温泉位于珠海市斗门区斗门镇斗门大道,是一家四星级的盛唐风格园林式温泉旅游度假村,集温泉沐汤、膳宿会务、健康调养、休闲娱乐等多项服务于一体。 

度假村提供各种套房选择,并配有大型蒸汽浴、桑拿浴室以及40多间标准按摩和推拿室。露天温泉更拥有20多种天然温泉,设有亭台楼阁和小桥流水,环境休闲舒适宁静。 

在温泉区内还设有庙会街和小吃街,提供各类美食、游玩设施和活动。 

21、唐家湾古镇 

位于珠海市北部,是一处充满历史韵味的古镇,形成始于唐朝末期,如今还保存着很多深幽的古巷和百年老屋,有着厚重的历史文化底蕴。 

此外这里还涌现了许多历史名人,他们的故居散落在古镇的各个角落,如苏兆征故居、唐国安纪念馆等。 

在古镇里,游客还可以品尝到地道的珠海小吃,感受到浓郁的岭南风情。同时,这里也是摄影爱好者的天堂,每一条古巷、每一座老屋都是绝佳的拍摄对象。 

22、励骏庞都广场 

横琴励骏庞都广场是国内首个葡式风格建筑的商业综合体,由国际知名建筑师马若龙设计,采用了葡萄牙曼努埃尔建筑风格,并巧妙结合中式元素,打造了一座屹立于两岸间的地标建筑,整个商场宛如一座华丽的艺术宫殿。 

作为横琴的新晋网红打卡点,这里还集零售、餐饮、旅游、美妆、健身等多种业态于一体,将商业、艺术、人文与潮流融为一体。 

23、创新方 

坐落于珠海市横琴新区,是一个充满活力和创新精神的商业文创空间,汇集了各种潮流元素,为不同年龄层的游客提供了“购、食、住、玩”的一站式旅游新模式。 

园区占地面积达9万平方米,设有四个主题乐园,分别是狮门娱乐天地、Pokiddo口袋屋蹦床公园、国家地理探险家中心、户外互动装置“奇幻功夫夜”。 

其中,狮门娱乐天地是全亚洲首家电影主题室内互动体验场馆,提供了30多项互动游乐设施,让游客尽情体验六大电影主题游戏。 

而国家地理探险家中心则是一个结合游乐、科普、探险与亲子互动的家庭互动体验中心,利用VR、AR等互动设备,让亲子游客共同探索环保和科技创新的知识。 

    珠海旅游景点分布地图(点击图片后拖动可放大)

文章编号: 5699935b76c9def0efe2dace52973db8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

132. 微信公众号 -  (冬令营招募|一鲸鸣,少年行!开啔涠洲岛“少年鲸奇漂流”之旅~) 2025-01-04 嘉幼托培中心   嘉幼托培中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDU4OTAyOA==&mid=2247487927&idx=2&sn=ade8fb621012cd04add31374a26222e4

@野马拍摄 

碧海银滩,鲸鱼天堂——涠洲岛,中国大陆近海唯一能稳定看到大型鲸鱼的地方,被《中国国家地理杂志》评为最美的海岛之一,每年冬春都会迎来数十头布氏鲸。 

我们将沿着原生态小众路线,走进我国最大最年轻的第四纪火山岛,开啔一场“鲸”彩的漂流之旅,从多个维度探究这座火山岛的古往今来,以及这片海域吸引巨鲸纷至沓来的奥秘,在自然的鬼斧神工和岛民村落的地道风物里,领略鲸、海、岛与人的和谐交响。 

营会亮点 

跨海赏长鲸 

在碧海蓝天中,追寻鲸群,感受巨鲸长鸣的生命震撼力。 

海洋生态学 

探索海岸栖息生物、海底珊瑚生态系统,解读海洋生态多样性。 

岛民生活学 

以生活家的沉浸,领略海岛生活的质朴与智慧。 

火山地质学 

品读火山造陆、大海侵蚀共同造就海岛的地质学奇书 

行程速览 

Itinerary overview 

第一天 

南宁吴圩机场集合,大巴车前往北海酒店办理入住;进行开营仪式,建立人与自然的联结。 

第二天 

乘船前往涠洲岛,参观地质博物馆;走进人文教堂,参观村落建筑;乘船寻找巨鲸;布氏鲸讲座分享。 

第三天 

走进潮间带,海洋生物调研;海滩保卫行动;参观珊瑚博物馆;火山口徒步,探神秘海蚀洞;自然笔记绘画。 

第四天 

欣赏海边日出;参观神秘海滩,了解地质地貌;走进马拉港,聆听“愚公”故事;走进海鲜市场,体验采购乐趣;海岛观星,聆听故事。 

第五天 

探寻神奇的火山弹;涠洲岛纪念品小手工;闭营仪式,自然物语分享;乘船离开涠洲岛,集合前往南宁,逛夜市,感受南宁的生活气息。 

第六天 

乘搭飞机,快乐返程。 

特殊说明: 

1.活动行程会根据实际情况进行微调; 

2.大自然确实存在不确定性,在地导师即便经验丰富,也无法完全确保大家能够看到壮观景象。在与大自然的接触中,学习随遇而安是一种宝贵的感悟。 

       一路“鲸”奇 

一路“鲸”叹 

——感悟生命的伟大 

 “当鲸鱼在海洋的怀抱中畅游,那是大自然赋予我们的最震撼的景象,让我们感悟到生命的伟大与神奇。” 

从一条鲸到一座岛,从散碎的岩块到广阔的大海,从活泼的潮间带到斑斓的珊瑚丛,让我们在被鲸鱼环绕的涠洲岛,如鲸“悠游”,一路“鲸”奇,一路“鲸”叹,看见生命的力量,探索自然的奇妙。 

 -跨海赏长鲸- 

布氏鲸、中华白海豚以及印太江豚等鲸类常年稳定地活跃在涠洲岛周边海域。其中较大型的布氏鲸属于一种须鲸,体长可达10-13米,每年冬季它们都要回到涠洲岛。你也许会好奇:为什么要到冬季回来呢?它们从哪里回来?回来做什么呢?带着疑问一起踏上旅程吧! 

@野马拍摄 

但大自然总是充满着不确定性,我们也许会有一场“鲸”彩的视觉盛宴,也许只能倾听它的长鸣,也许只是对着碧波深海喟叹。不管如何,让我们一起守护巨鲸游弋的大美天地。 

@野马拍摄 

 -海洋生态学- 

巨鲸的家园,也是无数生命的天堂。没有这些丰富多样的生命构成一个庞大的群落,巨鲸也会消失不见。在此次的“鲸”奇之旅中,我们去感受涠洲岛丰富的生命群落,深入了解生命之间那细微而 “鲸” 致的关系。 

珊瑚,就是这里多彩生命的最瑰丽见证。我们将走进最早以珊瑚礁为主题的科普展馆,认识这些微小的生物所铸就的丰富世界,深刻了解珊瑚礁的重要性。 

潮间带,是海洋与陆地交织出来的生命协奏曲。我们将在礁石、滩涂间,解锁与厦门不同的潮间带,去探索海洋生物的丰富多样性:随处可见的珊瑚、灵活穿梭的鱼类、横行霸道的螃蟹、萌态可掬的海兔、生姿摇曳的海葵......感受冬季低潮带来的独特魅力。 

无痕净滩行动,守护美丽海洋。海洋垃圾是人类留下的生态麻烦,这些漂浮不定的海洋垃圾会给鱼群、给巨鲸、给海岛人民带来哪些影响呢?让我们在孩子的心中埋下一颗保护自然的种子,然后在无痕行动中,绽放出守护海洋的绚烂之花。 

 -火山地质学- 

涠洲岛,是火与水共同创造的杰作。 

涠洲岛诞生于142万年前的海底火山爆发,这里更是保存了中国最完整的多期火山活动的历史和地质纪录。 

@黄庆坤拍摄 

火山,毁灭与创造是它的共存两面。多年前,当火山喷发的那一刻,炽热的岩浆便奔腾而出,仿佛大地的怒火在熊熊燃烧。然而,在这看似狂暴的力量背后,却隐藏着另一种“鲸”喜——巨鲸正是因这丰厚肥沃的环境滋长出来的灿烂生命而来! 

@黄庆坤拍摄 

走进涠洲岛的地质博物馆,将让我们系统了解火山演化和形成过程,深入了解这里的地理特征和历史人文。 

火山生岛,海洋造岛。经过漫长的海蚀作用,涠洲岛形成了丰富精彩的海蚀地貌景观。像涠洲岛这样,拥有海蚀崖,海蚀洞,海蚀平台“三位一体”的海蚀地貌景观,且规模之大,典型性和完整性性之高在我国沿海及火山岛岩岸实属罕见。 

站在这本地质学奇书中,仔细去翻阅,我们仿佛能够触摸到当年那惊心动魄的岩浆奔涌,感受到大自然那雄厚的力量在岁月中沉淀。 

@黄庆坤拍摄 

 -岛民生活学- 

涠洲岛也是一座人类善用自然的生活之岛。 

@野马拍摄 

这里的岛民,就地取食,把海洋变成了他们的粮仓,变成了他们的厨房。想知道涠洲岛人的“靠海吃海”的智慧,我们会安排海鲜市场采购的体验环节,以小组形式进行协作,领略当地人与海洋和谐共生的智慧。 

@野马拍摄 

我们将在菜市场的饮食烟火中观察各种鲜活的海洋生物,也通过交流,了解到不同海鲜的烹饪方法,感受当地独特的饮食传统文化。 

@野马拍摄 

这里的岛民,就地取材,用火山喷发留下的遗物,创造自己的新世界。这里有一座全国唯一用珊瑚碎屑石块和石灰拌珊瑚碎屑+火山石建造的天主教堂,距今已有150多年的历史。 

@野马拍摄 

让我们一起去探索教堂每个建造部件的独特材料,欣赏建筑力学之美。 

了解修建教堂的主要建筑材料——珊瑚碎屑和火山红土。 

这里更有现实版“愚公移山”的故事——陈伯,从1979年开始在涠洲沟尾港义务修建避风港,40多年风雨无阻,筑起的2条4米高、100多米长的防浪堤,成为附近100多艘渔船避风港。 

@黄庆坤拍摄 

生活在海岛上的人们,把物资匮乏的“难题”,变成了智慧施展的机会。珊瑚石、火山石变成建筑材料,火山灰积淀下来土壤,变成耕种蔬食的田园。所有这一切,证明了一个道理:善用天赐,巧借地利,就能创造美好的生活。 

@黄庆坤拍摄 

涠洲岛 

涠洲岛以独特魅力吸引我们探寻生命的感悟,它的每一块岩石、每一朵浪花都承载着岁月的故事和生命的奇迹。一鲸鸣,少年行,“鲸”奇之旅等你出行! 

“ 

报名信息 

【活动档期】2025年2月5日-2月10日(六天五夜) 

【集合地点】广西南宁吴圩机场 

【活动地点】广西涠洲岛 

【招募人数】14人开团 

【建议年龄】7岁以上亲子家庭 

【活动费用】7888元/人(大小同价)‍ 

#费用包含‍ 

住宿:5晚住宿(北海1晚,涠洲岛3晚海边酒店,南宁1晚); 

交通:吴圩机场-涠洲岛往返大巴车费、乘船费用等; 

餐饮:5早餐、9正餐; 

课程:研发费、导师费、讲解费、场地费; 

跟拍:专业摄影师全程跟拍,提供照片和视频; 

物料:营服、横幅、研学手册、课程物料等; 

保险:活动期间国际旅游保险。 

#费用不含 

各地往返北海、南宁等地的机票; 

非营期时间的食宿费; 

营期时间的个人消费及行程外的项目消费; 

因不可抗拒的客观原因(如天灾、战争、罢工等)产生的费用。 

#退费规则‍ 

出团前40天取消,扣25%的团费 ; 

出团前30天取消,扣50%的团费 ; 

出团前20天取消,扣100%的团费。

扫码报名@王老师 

“ 

特邀专业导师 

自然名:野马 

曾任荒野基金会副执行长,荒野保护协会台南分会会长,全国大学生绿色营培训导师,野小孩亲子共学团创办人,《荒野游踪》作者,多年的自然户外经验, 

“ 

自然导师 

自然导师:红松鼠 

6年以上的自然导师经验,参与“厦门万物研学”课程研发,中国林学会认证“自然教育师”,参与绿色营自然讲解员培训,参加自然教育论坛、自然导师培训,熟悉昆虫、两爬等自然课程,擅长生态造景。 

“ 

食宿说明 

涠洲岛住宿为海边酒店,环境较为安静,院子可望星空。营会期间餐食包含当天渔民捕捞的新鲜海鲜、火山土壤种植出来的果蔬、火山牛、香蕉猪、香蕉鸡等绿色食材,健康生态。 

<<滑动查看下一张图片>> 

涠洲岛美食 

Delicious 

“ 

航班参考 

去程:2025年2月5日 

厦门高崎机场11:10→南宁吴圩机场13:50

‍ 

返程:2025年2月10日  

南宁吴圩10:00→厦门高崎机场11:45 

南宁吴圩08:15→厦门高崎机场10:05 

注:以上为参考航班,具体请参考实时航班信息,提供机票代购服务,预交机票费用1200元,根据实际订票情况多退少补。 

关于我们 

     厦门市集美教育有限公司为厦门集美发展集团下属子公司,目前以学前教育、托育服务和培训业务为主,辅以其他教育辅助类业务。厦门市嘉幼培训服务有限公司为厦门市集美教育有限公司下属子公司。运营嘉幼托育中心碧溪园,专注为0-3岁婴幼儿家庭提供优质的全日托育服务;以及嘉幼培训中心,开展覆盖幼儿至成人的多元化兴趣活动和教育服务,包括文化、艺术、体育、科创、技能等丰富的品类,还有亲子活动、团建研学、定制沙龙、公益讲座等多样的形式。 

厦门市集美教育有限公司现已开办: 

敬贤幼儿园:集美区银江路130号 0592-6076316 

碧溪幼儿园:集美区后溪镇仁德二里48-49号 0592-6212696 

新村幼儿园:集美区后溪镇新村西里79号  0592-6293398 

凤凰花幼儿园:厦门市集美区锦英南二里54号 0592-6290878 

软三嘉幼托育中心:集美区软件园三期(凤岐路198号108 )18120786353 

嘉幼托培中心:集美区后溪镇仁德二里34号二层  0592-6293323 

   *嘉幼托培中心整理,如有侵权,请联系我们

文章编号: 6f2e7fc7444eb3d5df6414796ebc6877
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

133. 微信公众号 -  (即将出发|高黎贡,唐家河,北部湾,马来婆罗洲,安排!) 2025-01-04 川野行   川野行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODM4NjI5Nw==&mid=2247506292&idx=1&sn=643ff1d4571613258de358966b52aa45

   新年起始,正是看动物的好季节,计划已久的春节寒假观兽生态之旅进入出发倒计时。 连续两次发团的高黎贡颇受欢迎 冬季的唐家河最是热闹 北部湾迎来观鲸豚的最佳时间 马来婆罗洲的红毛猩猩、长鼻猴、胡须猪等特有物种的形貌好神奇 高黎贡之天行长臂猿(犀鸟季) 天行长臂猿、中缅灰叶猴、双角犀鸟、花冠皱盔犀鸟、冠斑犀鸟 野外追踪、林区徒步、夜间观察 与百花岭守护者徒步高黎贡,了解生态旅游如何让农田变回山林 与护林员同行,体验巡山监测日常工作,寻找灵长类 与生态鸟导同行,看观鸟经济如何为犀鸟保育助力 ⏳01.20-01.25,已成团,少量余位 蜀道大熊猫巡护之路 特别准入大熊猫国家公园唐家河片区,与巡护员共建野生大熊猫的生态廊道,辨析野生大熊猫的痕迹 唐家河safari,在中国低海拔的野生动物天堂,邂逅川金丝猴、羚牛、藏酋猴、毛冠鹿、红腹锦鸡等大熊猫的神奇朋友们 沿金牛古道探寻三国往事,三星堆探秘古蜀文明 ⏳01.30-02.04,已成团,少量余位 广西崇左,北部湾鲸豚 中国唯一的北热带石灰岩季节性雨林生态系统保护区,拜访广西旗舰物种白头叶猴 中华白海豚最佳邂逅地,探究和理解鲸豚的社会文化,观察并记录海豚社会的结构及社群行为——或许这会改变我们看待鲸豚的方式 中国最年轻的火山岛,出海寻觅布氏鲸,通过科学的鲸类调查和监测,了解鲸类种群数量、分布、生活史和生态需求,以及保护它们的栖息地对稳定海洋生态平衡的重要性 ⏳02.05-02.09,即将成团 马来婆罗洲由海向山博物奇旅 探访砂拉越动物王国,寻觅独一无二的胡须猪、长鼻猴; 深入婆罗洲最大的蛙蛙天堂,徜徉夜间动物王国; 从雨林到海洋,寻找珍稀红毛猩猩,参与珊瑚礁保护,成为海洋园丁。 收获珊瑚活动和沙巴大学官方探访证书 ⏳01.20-01.26,即将成团 图13二维码,向小怡老师咨询活动详情,报名活动

文章编号: 516e7ffb5ef063727b1fe9227e235ea6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

134. 微信公众号 -  (港口燕窝店(燕窝专营店)) 2025-01-04 是欣欣吖啊   是欣欣吖啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1ODMxMQ==&mid=2247485750&idx=5&sn=2c14a54b4c4f159875466fef408354de

越南河内景点介绍_越南必去旅游景点有哪些

越南河内景燕窝专营店点介绍?

河内是越南的首都,虽然不是繁华大都市,但个人觉得能玩的景点还是挺多的。

1.巴亭广场。这相当于我们的天安门广场,当然面积没有天安门广场大,这里可以参观胡志明的陵墓、胡志明博物馆,周围则是办公的楼房,基本是法国风格的建筑,然后附近也有他们古代的皇城,这一带可以看的地方还挺多的。

2.三十六行街。在还剑湖边上,还剑湖也是河内的一个大景点,平时有很多当地人或者游客在湖边休闲散步的,然后三十六行街则是河内的老街,非常非常老的街,甚至可以说是破旧,但是这里卖东西的很多,吃的用的玩的,还有各港口燕窝店种小玩意手工艺品等应有尽有,很热闹而且非常有越南特色,边逛边找好吃的还挺惬意的。

3.河内啤酒一条街。其实也是在三十六行街里面,但是这里要特别说一下,啤酒街的特色是,每到晚上的时候,这里会非常热闹,街上有高端的酒吧,也有路边露天的酒吧,露天酒吧其实就是一些人在街边放一个啤酒桶,大概一块钱人民币左右可以买一杯啤酒喝,你是站着喝也好,走着喝也好,想要坐着喝也行,坐着的话,就是端一个小塑料凳在街边坐下,然后跟朋友变聊天边喝,有些人一杯啤酒可以喝一晚上,店家也不会赶你,大家都其乐融融的,氛围非常好,所以这里也有很多欧美的游客喜欢,晚上见到本地人以及欧美游客的数量几乎是一样多的。

4.河内大教堂。据说是仿巴黎圣母院兴建而,非常有中世纪古风,里里外外都非常庄严美丽,我第一次参观这种风格的大教堂,还挺吸引人的,主要是教堂附近也有很多咖啡店,逛累了可以在边上坐着喝咖啡吃点心,也挺不错的。

越南必去旅游景点有哪些?

越南,位于中南半岛东部,国土呈S形,南北共长两千公里,北与中国接壤,西与老挝、柬埔寨交界,东面和南面临南海,海岸线长3260多公里。

越南国内的旅游业已经相当成熟,每年数以百万计的来自全世界各个地方的游客,来到这个融合了东方神秘色彩和法国浪漫风情的国家。当地的名胜古迹不少,而且融合了东方的神秘色彩和法国的浪漫风情,加上农产品燕窝专营店丰富,各种水果非常便宜,物价指数也低,是非常值得一游的。

越南旅游好去处:

1、芽庄

芽庄是越南中部的一座海滨城市,是一个著名的海滨旅游胜地和港口城市。芽庄市是越南众多滨海城市当中一个较为僻静的海边小城市,与海上七大奇观的下龙湾相比较,芽庄的恬静内敛渐渐受到更多外国游客的关注。

芽庄位于河内到胡志明市的Open Tour线路上,游客来去非常方便。庄附近的海域是越南有名的渔场,这里每年可以出海捕捞的良好天气多达250天以上。附近福海地区为重要文化遗址。河口外有岛屿作屏障,空军基地,盛产鱼、虾和燕窝。

2、河内

河内是越南的首都,全国第二大城市。与充满法国情调的胡志明市相比,河内受到更多来自中国的影响,无论是古建筑上的汉字牌匾,还是无处不在的生活细节,都令中国游客感到几分亲切。河内地处亚热带,因临近海洋,四季如春,降雨丰富,花木繁茂,百花盛开,素有“百花春城”之称。

3、岘港

岘港是越南最重要的海港之一,曾经被法国人取名为“土伦”,在越南有着重要的军事战略地位。当年法国军队就是从这里入侵越南,1965年,美军也是由此登陆开始越战的。美国《国家地理》评岘港为人生必到的50个景点之一,认为它是现代文明与自然的完美结合。此外,岘港是世界上著名的六大海滩之一,在欧美人眼中,是难得的度假胜地。

想去海口旅游,你有什么好的建议吗?

作为在海口上了4年大学的前大学生,回答这个问题我略有经验。周末或平时没事的时候总是跑出去玩,也许可以给您一些建议~

我的回答分为两部分:景点介绍以及当地燕窝专营店美食推荐

Before all:【海口防疫规定】

外出旅行也要注意安全!【各港口燕窝店地疫情防控政策措施】

小众景点推荐:

景点一:海口云洞图书馆

据说高晓松老师在海口开的图书馆,不过大多数人是为了它的颜值去打卡的。海南的夕阳加上云洞独特的建筑设计简直是出片神器,拍照必选!馆内高大上的设计感绝对会给你眼前一亮的新鲜感受,配合安静的氛围,一杯咖啡+一本书就可以安然度过一整天~

【交通】海南暂不通地铁,所以可以乘坐公交或者打车前往,因为离市区有些距离,推荐游客可以租车前往

地址:海口市龙华区世纪广场路1号

附近公交站点:乘坐14路、22路、49路、游6路到外滩中心站点,然后步行586米

乘坐32路、50路、57路、72路、77路到市民游客中心,然后步行766米

燕窝专营店【温馨提示】

1、提前7天通过小程序预约:因为是比较火的打卡地,所以建议越早预约越好。

2、周一休馆,别跑空啦!

3、如果实在预定不到或是时间紧张,傍晚时分的世纪公园也不会辜负你的期待!

4、馆内禁止带小孩哦

景点二:海南大学南门夜市

外出旅游怎么能不去夜市?海口最出名的夜市非海大南门夜市莫属,从海大南门公交站往西一直走,海甸三西路有一半都是小吃街,各式各样的小吃琳琅满港口燕窝店目,总有你喜欢的!

港口燕窝店【交通】推荐出行方式是公交或者打车,因为周围路不是很宽,高峰期打车有堵车风险~

地址:海口市美兰区海甸三西路

附近公交站点:乘坐215路到海大南门公交站点,步行82米即可到达

乘坐7路、23路、24路到海口自来水公司,步行288米即可到达

【温馨提示】

1、周内人会稍微少一些,周末人很多,多到拥挤的程度,建议三思~

2、推荐的小吃后续会有介绍!

特色小吃推荐:(吃货必备)

资深吃货推荐大家尝一下当地风味,除了水果之外港口燕窝店,海南的宝藏小吃还有很多!

小吃一:糟粕(po)醋

海南名小吃糟粕醋,吃过一次就爱上!味道是酸辣的,重点是汤汁,可以涮一切你喜欢的菜品。最出名的的有糟粕醋火锅。还可以搭配海鲜,绝不比冬阴功差。

推港口燕窝店荐的店铺:

我吃过的糟粕醋店比较少,欢迎各位补充哈。比较好吃的是港口燕窝店铺前糟粕醋,他家的可能会微微有点辣,恰不了辣的友友请慎重~

店铺地址:海口龙华区龙华路99号

小吃二:海南清补凉

这个名字虽然奇怪,但是味道丝毫不差,属于水果的花式吃法。挑选自己喜欢的水果,加入椰奶或糖水,再加上喜欢的配料。一碗解渴爽口的清补凉就大功告成啦。在海南这样的热带地区,清补凉属于国民级小吃,大街上随处可见~

小吃燕窝专营店三:陵水酸粉

陵水是海南的一个县,可能因为陵水酸粉太好吃的原因,现在基本到处都有卖的,海口也不例外。酸粉的魅力比较难以抵挡,细细的粉丝加上自家熬制的酸酸的卤汁,搭配酸菜、牛肉干、鱿鱼干、鱼饼条等配料,保你吃一口想两口!

海南美食众多,除了我介绍的还有海南粉、抱罗粉等。还有一种叫鸡屎藤的我因为燕窝专营店名字的原因没有勇气尝试,据说是被名字耽误的顶级美食,有机会可以尝试一下!

海南美景不用我多说,大家肯定也有所耳闻,我推荐的只是其中近年比较火爆的小众景点,其他景点还包括骑楼老街、地质公园、假日海滩等,有时间的话可以游览~

PS:海南的落日一绝,尤其是下过雨后的晚霞燕窝专营店。火烧云、粉色天空、紫色天空都是大几率会出现的!

最后放几张实景拍摄~

海南有哪些必去的旅游景点?

我在海南医学院读书5年,对海南算是还有一点了解。分享海南必去的旅游景点如下:

美景第一:三亚海棠湾

海棠湾位于海南省三亚市东北部海滨,距三亚市区28公里,南面与亚龙湾国家旅游度假区毗邻。与亚龙湾、大东海湾、三亚湾、崖州湾并列三亚五大名湾。海棠湾风光旖旎,沉寂异常。与亚龙湾、大东海燕窝专营店相比,这里还没有染上城市的喧嚣与繁闹。

开放港口燕窝店时间

全天(全天) (1月1日-12月31日 周一-周日)

门票价格

免港口燕窝店费 tips: 具体详情请咨询景区

建议游玩

1-3小时

景点地燕窝专营店址

海南省三亚市海棠区海棠港口燕窝店湾

海棠湾内有“神州第一泉”南田温泉、铁炉港、伊斯兰古墓群、海棠秀、蜈支洲岛、椰子洲岛等美景、古迹、名胜。藤桥东、西两河潺潺流过,自然风光与人文景观交互辉映。区内蜈支洲岛、南田温泉已经开发,椰子洲岛、铁炉港红树林等三亚旅游资源保留着原生状态,没有开发。

子洲岛椰子洲岛位于藤桥的南端,距东线高速公路不远,由17个岛屿组成,面积4978亩。岛上生长着上万棵椰树和各种蕨生植物,蓝天、绿洲、碧水、银滩构成群岛的美丽画卷。椰子洲岛是藤桥东西两河的入海口,具有独特的水系生态。有较高的开发价值。

湾坡温泉位于海棠湾林旺湾坡村。该温泉出水量大,水温约70摄氏度,含有多种矿物质,浴后对人体起着消除疲劳、舒筋活胳、强身健体等作用。现常有外国旅行团前去参观。待开发。

蜈支洲岛位于海棠湾内,距陆地2.4公里,岛长1500米,宽1100米,面积1.5平方公里。山峰最高海拔78.3米,乔灌参差,椰子成林。海水清澈度为25—30米,周围海域盛产海鲜,海底珊瑚有260多种。现开辟有潜水、垂钓等项目。

沙滩沙子细腻度第一:万宁市神州半岛

神州半岛位于万宁市东沃镇的东南面,距万城镇约30公里。神州半岛三面环海,一面接陆,面积24平方公里,东南长8.7公里,西北宽2.7公里,东依牛标岭,南濒浩瀚南海,西靠老爷海港口,北临东沃港,既有水的逶迄,也有山的环抱。终年在绿林的笼罩之下,波光涛景映衬,环境洁净,空气清新。是一个四季如春的阳光型半岛,也是海南省万宁市一处大型旅游风景名胜区。

地点:万宁市东澳镇神州半岛旅游区

开放燕窝专营店时间:全天开放

神州半岛海湾碧波映照,轮廓柔和宜人,沙白滩阔,加之奇岩怪石的点缀,景色格外迷人。目前岛上已发现泉眼八处。神州半岛最奇的还是千奇百怪的石头。离海岸几十米远的石岛,是大自然鬼斧神工的杰作。公鸡石、钓鱼石、观鱼石、乌龟石等等,随着潮涨潮落,变化万千。

神州半岛的背部为风平浪静的内海,其海岸线曲折,狭宽不一,沿岸植物郁郁葱葱,倒影水中,仿佛人间仙境。洁白松软的沙滩曲折悠长,伸向远方的港门港口;浅水岸边,海浪的泡沫冲洗着斑斓的贝壳;海湾深处的渔场,渔舟如梭,网群如云,在海滩上拉绳,收网时生蹦活跳的鱼虾在阳光下银光闪闪;深海处,一群群的渔船在追捕马鲛鱼、带鱼、西刀鱼、墨鱼等,观赏赏渔场繁忙的生产景象,令人别有乐趣。

综合评分最高:三亚大东海

海水沙滩都不错,可下海游泳,吃住行便利,适合大部分人。

开放时间

全天

位置

三亚市吉阳区榆港口燕窝店亚路

主要景点

"大东海堡礁潜水,大东海海盗吧,大东海环球潜水基地"

门票价格

免费

大东海是海南省三亚市东部新市区的一处海滨风景区。其西侧就是鹿回头风景区。大东海海边有千米长的沙滩,是港口燕窝店距离三亚市中心距离最短的一处,冬季水温最低在20摄氏度左右。三亚大东海旅游景区被评为4A级景区,成为三亚首家零收费开放式景区。大东海是三亚的一处标志,被国家旅游局评为“中国四十佳景”之一。

大东海沙滩平坦细软,缓缓延伸,长达千米。“水暖沙白滩平”早已使大东海斐声海内外。冬天,游客既可以畅游于碧波之间,浮游于雪浪之上,也可以躺在沙滩上沐浴着柔和的阳光,在沙滩上拾贝壳、挖螃蟹、垒沙塔。冬季水温在18-22℃左右,"水暖沙白滩平"早已使大东海蜚声海内外,成为冬泳避寒胜地,也是三亚开发较早、较成熟的海滨度假区。

价格最贵酒店最美:海棠湾3区域酒店

性价比最高服务态度最好:神燕窝专营店州半岛万宁朝林松源酒店

不建议去:天涯海角/千古情/蜈支岛/椰梦长廊/热带天堂/鹿回头/三亚湾(可以随便逛一下吃东西或者住哪里)对于深度游的旅游老司机来说纯粹浪费时间和钱/笑哭,而且去了大东海的人不建议你再去亚龙湾。不是亚龙湾不好,而是你已经去了大东海,去亚龙湾纯粹浪费。

建议:1、如果想看最美的海和住好的酒店一定要去海棠湾,全海南除了岛屿之外最美,可以说全中国最美的海。

2、如果想高性价比,方便出行玩,一定要去大东海,去了大东海可以不用去亚龙湾,大东海风景 _梢韵潞S斡荆鄹癖阋说木频甓啵砸膊换岷芄蟆

3、有时间有条件的可以顺带去万宁市的神州半岛、石梅湾加井岛和兴隆华侨农场,看海看沙滩,海上垂钓潜水,看咖啡树和品咖啡,吃海鲜等等。

4、吃美食一定要去海口,文昌鸡,各种粉,老爸茶,海燕窝专营店鲜水果等等,反正吃一定要选海口准没错,详细美食可以自己搜,超多。

一次完美的旅行划上句号啦,三亚还是值得去的,注意不要被坑就好。有些小商小贩特别是在三亚,海南别的地方都还好,基本只有三亚有坑,自己注意点就好。

海口旅游必去景点

海口风光秀丽,名胜古迹众多,旅游景点相对集中,海口必游景点有:骑楼老街、假日海滩、万绿园、雷琼海口火山群世界地质公园、海口钟楼等景点。

一、海口必游景点

海口必游景点——骑楼老街

海口骑楼老街,是海口市一处最具特色的街道景观。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋,至今有600多年历史。海口老街主要分布在市区得胜沙路、新华南路、中山路、博爱路及解放路一带,街道两旁是近百年历史的充满南洋建筑风情的骑楼港口燕窝店。尽管已过去了百余年,走在海口的骑楼老街上,仍能欣赏到街边建筑的美。

海口必游景点——假日海滩

假日海滩位于海口市滨海大道西延线庆龄大道北部,东起西秀海滩,西至五源河口,长约6.2公里,距海口市中心区11公里,绵长的海滩边是一望无际的琼州海峡,常有帆船出没,规模庞大的露天海鲜烧烤广场晚间热闹非凡,附近有贵族游艇会及多家豪华酒店,沿着假日海滩,有宽广干净的滨海大道,在这里散步吹风很是舒服,此外,晚上可以在海滩东边的剧场看《印象·海南岛》的实景演出。

海口必游港口燕窝店景点——万绿园

万绿园位于海口市滨海大道北侧的填海区,东连海口市体育馆,南隔滨海大道,北对琼州海峡,是海口市最大的、开放性的、热带海滨生态林式风景园。万绿园是海口最大的集植物旅游观光、晨练运动于一体的大型公园,每天万绿园里人来人往。在万绿园里早晨练、晚散步,是许多海口市民必不可少的功课。你也可在早晚来万绿园转上一转,当一次海口土著。

海口必游景点——雷琼海口火山群世燕窝专营店界地质公园

雷琼海口火山群世界地港口燕窝店质公园是我国唯一的城市滨海热带火山,也是海南省第一家世界级旅游景区。公园地质遗迹主体为40座火山构成的第四纪火山群——远古的琼北火山爆发,在这里遗留下世界上保存最完整的火山群,似一座座天然的火山地质博物馆。

海口必港口燕窝店游景点——海口钟楼

海口钟楼位于海口市区北部长堤路海口儿童公园内,面向入海口,南面中山横街与中山路相对,北临海甸溪,依街傍水,姿影绰约,景致十分幽雅。海口钟楼被列为海口八景之一,它历史悠久,最早是为适应对外通商而建立,已成为海口的最重要的标志性与象征性建筑物之一。钟楼对面那些古旧斑驳的建筑群就是著名的骑楼老街。

二、海口值得去的旅游景点攻略

1、骑楼老街

值得一去:★★★★☆

简介:港口燕窝店海口骑楼老街,是海口市一处最具特色的街道景观。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋,至今有600多年历史。海口老街主要分布在市区得胜沙路、新华南路、中山路、博爱路及解放路一带,街道两旁是近百年历史的充满南洋建筑风情的骑楼。尽管已过去了百余年,走在海口的骑楼老街上,仍能欣赏到街边建筑的美。

地址:海南海港口燕窝店口市得胜沙路至长堤路老街区

交通:公交——在可乘坐3、5、、6、7 、27、37、39、43路,到钟楼站下车即可

门票:免费

用时参考:2小时

2、假日海滩

值得一去:★★★★☆

简燕窝专营店介

海口假日海滩位于海口市滨海大道西延线庆龄大道北部,东起西秀海滩,西至五源河口,长约6.2公里,距海口市中心区11公里。绵长的海滩边是一望无际的琼州海峡,常有帆船出没。规模庞大的露天海鲜烧烤广场晚间热闹非凡。附近有贵族游艇会及多家豪华酒店。沿着假日海滩,有宽广干净的滨海大道,在这里散步吹风很是舒服。此外,晚上可以在海滩东边的剧场看《印象·海南岛》的实景演出。

地址:海口市滨海大道西延线庆龄大道北部

交通:1、可乘“兴龙”观光巴士和“共速达”巴士游1、2路港口燕窝店抵达,途经白龙路、海府路、滨海大道;

2、可乘坐40、35、28、29路公交车到达。

门票:免费

用时参考:半天

3、燕窝专营店雷琼海口火山群世界地质公园

值得一去:★★★★☆

简介:中国雷琼海口火山群世界地质公园,是我国唯一的城市滨海热带火山,也是海南省第一家世界级旅游景区。公园地质遗迹主体为40座火山构成的第四纪火山群——远古的琼北火山爆发,在这里遗留下世界上保存最完整的火山群,似一座座天然的火山地质博物馆。

地址:海口秀英区石山镇(近G燕窝专营店224国道)

电话:0898-65469121

交通:公交(1)乘坐1、2、3、6、7、16、17、24、28、33、35路公交车到秀英大道,可在军供站、秀英小街站(秀英菜市场西门)或海波市场站下车。然后在海波市场站候车亭换乘“秀英—石山”、“秀英—永兴” 中巴车或出租车。

A、“秀英—石山”中巴车可直达公园(每15分钟1班,车费:3元/人,车程25—30分钟);

B、“秀英—永兴” 中巴车(车费:3元/人)在海榆中线9.2公里处下车,在该处的“火山地质公园”燕窝专营店大门前转乘顶篷三轮车(现三轮车费:1元/人)可抵达公园。

C、换乘出租车,车费:30—40元(拼车10元左右/人),车程20分钟。

(2)在海口市府城镇红城湖路“琼山中巴车站”及南海大道各公交站搭乘“府城—美安”的中巴车可直达公园(现车费:3元/人);

(3)在海口市府城镇红城湖路“琼山中巴车站”及南海大道各公交站搭乘途经海榆中线的中巴车(如府城—遵谭、府城—东山等)在海榆中线9.2公里处下车,在该处的“火山地质公园”大门前转乘顶篷三轮车(现三轮车费:1元/人)可抵达公园。

三、海口旅游必体验

1、到骑楼小吃街享文化美食两大盛宴

小吃街将海南骑楼、琼剧、黎锦、黄花梨、海捞瓷、小吃等六大海南文化元素融为一体,以其独特的装饰风格和传统的风味小吃得到了游客赞赏,闻名海内外的文昌鸡、嘉积鸭、东山羊、和乐蟹,还有海南粉、抱罗粉,陵水酸粉、琼海粗粮、定安肉粽灯光小吃都能在这里吃到。

燕窝专营店2、文明中路品地道海南鱼煲

海口人一直是喜欢吃鱼的,但喜欢把鱼炖了汤或者和别的菜混合一起来煲。所以海口老底子最有名的菜,就是鱼煲,哪一条老街巷弄都有,做法主要有琼式鱼煲和川味鱼煲两种。推荐位于文明中路的第十三小学门口旁的鱼煲店,这家是加有酸芋梗和酸笋的传统海南做法,原汁原味,尤其酱料是一绝,再配上香喷喷的鸡饭更是让人吃了也不腻。

3、到“印象海南岛”燕窝专营店聆听大海之歌

到海口,一定要抽时间去欣赏《印象海南岛》,这是一场以大海为实景、以大海为主题的实景演出。演出以音乐剧为主,通过独特的魔幻水升降舞台将海南岛独有的热带休闲文化表现地淋漓尽致。梦幻舞台、浪漫夜空映照下,剧场每晚还燃放激情焰火,水上烟花与外沙滩烟花齐放,与《印象海南岛》的演出一同照亮黄金西海岸灿烂的夜空。

4、漫步万绿园,燕窝专营店悠享慢生活

万绿园拥有草原般的广阔,上千亩的草坪一望无际。沿海的马路边,更是有近万棵以椰子树为主的热带树木,婆娑起舞,马路长达数公里,适合跑步、练拳、舞剑、放风筝、港口燕窝店骑双人自行车等等,每天清晨和傍晚,随处可见锻炼的身影。

5、到板桥路燕窝专营店吃海鲜大排档

海口市有两个板桥路,靠近青年路的板桥路是值得一去的'好地方。那里有很大的海鲜市场,你可以挑选感兴趣的海产港口燕窝店品,旁边有很多大排档老板,可以帮忙加工,他们会很热心地陪你去挑选海鲜,帮你讲价。加工费的价格是由你食材的烹调方法单价与重量相乘来计算的。

四、海口八景

海口八景到底哪里来的呢?根据海口市志记载,1990年海口评出的海口八景。尽管现在看来,有些确实非常平凡,然而,它却曾经象征了海口的一个形象,还是值得怀念的。

海口八景:古钟新声(钟楼)、平湖秋月(东湖、西湖)、椰风海韵(西海岸带状公园)、圣祠叠彩(五公祠)、琼崖丰碑(中共琼崖一大旧址)、金厦银灯(海口国际金融大厦)、粤东正气(海瑞墓)、勋亭流芳(李硕勋烈士纪念亭)。

四、海口旅游小提示

1、海口旅游消费指数

比起北京、上海、深圳等地,海口的消费水平偏低,餐馆消费从人均30到150不等,也有人均不到15的路边摊,各种档次的美食,任你选择。住宿方面,高档酒店价格区间为498到1400不等,中档酒店价格区间为258到398不等,经济型酒店价格区间为105到198,青年旅社价格区间为78到100不等燕窝专营店,适合各类需求的消费者。

2、海口旅游交通

去往海口有多种交通方式可以选择,飞机、火车、长途大巴以及轮船。

相比较而言,远程旅客选择飞机前往是最为快捷的方式。

周边的游客就多多选择火车和大巴吧~

当然,广州和湛江的旅客首选轮船绝对没错哦!

要想了解一个城市,一定要坐公交试一试哦。海口市内交通发展比较完善,公交每站间距都比较短,各个公交线路基本可以到达各个景点。

3、海口旅游住宿

海口的酒店、旅馆数量众多、档次齐全。即使在旅游旺季,当三亚等地的宾馆不堪重负的时候,在海口仍可以找到满意的住处。 商务人士可以考虑海口的各大星级酒店。如果是学生族去旅行的话,住在青年旅舍无疑是上佳的选择,不仅安全卫生而且便宜。海口的住宿地点可以分为市中心、西海岸和海甸岛三大区域,都各有特色。Tips: 价格方面,除节假日外,平时都可以打折,甚至可以低到对折。但酒店门市价的季节性变化非常大,如果想省钱,就避开旅游旺季。

4、海口旅游美食

海口菜的技法与粤菜差不多,但却以椰味见长,比如椰奶鸡、椰奶燕窝盅等。海南四大名菜(文昌鸡、加积鸭、东山羊、和乐蟹),以及石山扣羊肉、曲口海鲜、四宝琼山豆腐、斋菜煲这些在海口都能吃到。还有各种虾、贝、鱼,应有尽有,让人大饱口福。

早茶——大清早,海口市内各大小茶楼、餐厅、酒店就已座无虚席,热闹的早茶景象会直到10点多。特别推荐骑楼老街——博爱路的水巷口街,是海口地方饮食店聚焦处,也是吃早点的理想场所,海南腌粉、牛腩饭、猪脚饭、鸡饭和鸭饭、煎粽、煎饼、安定粉汤很受欢迎,海南人还会在鸭饭上面浇一种汁,使得鸭皮在脆的同时鸭肉又很滑口。

夜市——海口是一座不折不扣的不夜城,而宵夜则成为不夜海口中最为重要的部分:啤酒、小菜、海南粉、各类烧烤、特色米线、火锅、清补凉、海鲜、小黄牛、乳羊等等海口宵夜食品的品种之全,真应了一句话:“只有想不到的,没有吃不到的。

5、海口旅游购物

在海口不妨逛逛当地的土特产商店,在那儿买些兴隆咖啡、胡椒粉、椰糖之类的东西带回去,无论是自己吃还是送人都是很不错的,尤其是海南的胡椒粉,非常香,很值得买。这些土特产一般都由厂家直销,因此价格不会很贵。另外,海鲜干货也应该买一点,大东门市场是海鲜干货的集散地,可以在这里买一些美味的红鱼或鱿鱼干。

6港口燕窝店、海口最佳旅游时间

10月到翌年5月是海口旅游的最佳时节。这期间海口风平浪静,气候怡人。北方酷寒来袭时,这里却暖风和煦。此时,海南还有农历“三月三”期间的“椰子节”和农历二月初九至十九的“军坡节”。一个是融合以海南椰文化和黎苗“三月三”民俗为特色的国际盛会,一个是在海南相传1300多年的乡情民俗。

7、海口旅游穿衣指南

海口全年的平均温度都在20℃上下,即使在冬季,相对北方的天气,也是温暖舒港口燕窝店适的,只需准备简单的外套和T恤即可。夏季多雨,请备好雨具。

尽管海口全年的平均温度都在20℃上下,但每年5至10月是海口的雨季,尤其9月,是降雨高峰期,游客出行会有不便。此外,海南岛的东部被称为“台风走廊”,因此夏秋旅游别忘记收听气象部门发布的台风警报。遇上强台风侵袭,海口交通会受影响,可能航班会取消,水路会停运。

海南旅游攻略必去景点有哪些?

1、玉蟾阁

文笔峰位于海南省定安县的中部,它平地拔起,山色秀美,为海南省著名景点之一。文笔峰从山腰至山顶主要由玄武岩和片理岩组成,山上植被茂盛,山顶常有云雾缭绕。

文笔峰,又名文豪岭。明朝至今,龙梅村还有一座为纪念王弘诲所建的富有海南建筑特色的明代牌坊,建筑设计造型古朴雄厚。

2、箭毒木

海南热带植物园包括海南兴隆热带植物园、海南儋州植物园两个园区。海南热带植物园是我国热带地区十分重要的热带作物科研教育基地、试 验、示范基地和物种基因库,它填补了海南观光农业及生态旅游的空白,成为我国热带农业考察重点单位。

3、金沙滩

玉带滩是一条自燕窝专营店然形成的地形狭长的沙滩半岛,位于海南博鳌,外侧南海烟波浩淼一望无际,内侧万泉河、沙美内海湖光山色,内外相映,构成了一幅奇异的景观,滩上更生活着国家二级保护动物玳瑁。可惜后来由于台风,沙滩被拦腰折断成两截。

3、海洋文港口燕窝店化馆

分界洲岛位于海南岛的东南海面,距海南岛最近海岸约1.2海里,乘船过渡单程约15分钟。小岛以东北向西南长条状横卧在蓝色大海中,远看呈马鞍形,面积约0.41平方公里,海拔最高为99米。

海南分界洲岛旅游区自2004年5月1日开业,2013年1月被国家旅游局评定为港口燕窝店国家5A级旅游景区,是中国首家海岛型国家5A级景区。

3、热带天堂森林公园

亚龙湾是中华人民共和国海南省三亚市东郊的一处优质热带海滨风景区,距离市中心区约10公里。海湾以中心有野猪岛为中心,南有东洲岛、西洲岛,西面有东排、西排,可开展多种水上运动。岸上林木郁郁葱葱。

冬季这里的气温27摄氏度,水温20摄氏度,是一处理想的冬季避寒和休闲度假胜地,号称“东方夏威夷”。

4、大港口燕窝店东海

大东海位于三亚市的榆林港和鹿回燕窝专营店头之间,是三亚的一处标志,被国家旅游局评为“中国四十佳景”之一。

大东海三面环山,海岸线长2.9公里,一面大海,一排排翠绿椰林环抱沙滩,蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩独特之美博得海内外游客的赞叹。大东海沙滩平坦细软,缓缓延伸,长达千米。“水暖沙白滩平”早已使大东海斐声海内外。

5、天涯海角

天涯海角游览区,位于三亚市天涯区,距主城区西南约23公里处,背对马岭山,面向茫茫大海,是海南建省20年第一旅游名胜,新中国成立60周年海南第一旅游品牌,国家AAAA级旅游景区。景区海湾沙滩上大小百块石耸立,“日月石”和“南天一柱”突兀其间。

<港口燕窝店h2 id="请介绍一下海南岛著名旅游景点">请介绍一下海南岛著名旅游景点

1,蜈支洲岛

蜈支洲岛坐落在三亚市北部的海棠湾内,北面与南湾猴岛遥遥相对,南邻美誉天下第一湾的亚龙湾。蜈支洲岛距海岸线2.7公里,方圆1.48平方公里,呈不规则的蝴蝶状,东西长1400米,南北宽1100米。

港澳台买什么特产最好

港澳台值得就是我国的香港、澳门和台湾,这些地区由于近代特殊的历史愿意,所以显得格外特殊,这三个地方也是著名的旅游胜地,下面给大家分享详细的攻略。

澳门大三巴前的手信街

我信手捎来,你喜出望外。“手信”二字,正是港澳台地区对伴手礼的叫法。

来北京,买份糕回家才地道。那去港澳台又可以买些什么?

港澳台,手信种类多,服务态度好,不愁买不回得体的礼物。这份手信业的繁荣,与港澳台被殖民的历史有关。彼时时局动荡,亲眷别离,隔海相望,唯有家中的特产,能一解远洋的思乡之情。

从太平山顶俯瞰香港。

香港与澳门的文化多源自于广东省,而台湾则源自于福建省,所以手信的种类与口味也各有千秋。随着国庆假期的结束,上班日子的临近(别再说了!),风物菌给你好好安利一下这三地值得买的手信。

澳门丨免费试吃吃到饱

澳门手信有近百年历史。1999年澳门回归,博彩业兴盛,让手信这个夕阳产业咸鱼翻身。一件件手信从最初的纯手工制作,到如今的机械化量产,满足了一批又一批的游客。

杏仁饼里有杏仁

杏仁饼,真香真酥脆。

早期,澳门以制作饼食的店家居多,杏仁饼作为闲时的配茶小点,最为常见。经过炭火的烤制,杏仁饼口感酥香,还带有一丝炭火气味。每咬一口,都能够看到大颗的杏仁粒,十分良心。早期兴盛的客运码头,迎送着商旅和移居海外的澳门人。饼店便在港口聚集,为他们远洋前携上一份家乡味道提供方便。

还属手工制作的杏仁饼好吃。

现在,澳门的饼店大多保留着制作炭火炉烤的传统手艺。手工杏仁饼推荐去澳门新马路的“最香饼家”购买,每天大概只卖1000个左右,又以酥香不粘牙的蛋黄杏仁饼为佳品。而钜记手信的杏仁饼种类繁多,像原颗杏仁、咸蛋黄味、海苔味等多种味道,送人显得大气。

被列入必买单中的“最香”杏仁饼、凤凰卷。

老婆饼里没老婆

现烤老婆饼,撩人又温存。

就像女子的内心,真正的老婆饼是温柔甜美的。老婆饼又叫冬蓉酥,由冬瓜作为馅料,味道微甜不腻,饼皮酥软,细细咀嚼能有软滑顺口的体验。相传是广州莲香楼的潮州点心师傅改良了自己老婆制作的冬瓜角,变成了冬蓉酥,因此起名为老婆饼。

晃记饼家的菜单,都想点

澳门晃记饼家的招牌就是老婆饼。这家店有着上百年的历史,现在坚持每天手工现做。刚出炉的老婆饼外皮更酥,味道也不像流水线生产的老婆饼腻味,甜度刚好。即使冒着烫嘴的风险,也忍不住咬上一口。除了响当当的老婆饼,广东名点鲍鱼酥、核桃酥、肉切酥和鸡仔饼等,都能在晃记买到,一站搞定。

可硬可软花生糖

花生糖和姜糖,在百年之前就被钜记手信的伙计放在小推车上沿街售卖。澳门花生糖的优秀之处在于它柔软不粘牙。最早黑芝麻口味的花生糖里,烘焙过的芝麻香香脆脆,花生颗粒饱满。发展到了现在,花生硬糖还分支出了软糖,夹着椰丝的、海盐的和白芝麻的,琳琅满目。

椰丝花生糖和黑芝麻花生糖,现做现卖,保质期短。

钜记的每一个门店都有现做的试吃,服务员的态度也非常诚恳,就算不买也能大饱口福。

猪肉脯,原切的更好

澳门的猪肉脯讲究口味多样,以现吃为主。

猪肉脯其实是新加坡的特产,在1928年传入广东,并由澳门手信业发扬光大。澳门每家手信店除了点心糖果,猪肉脯占去半壁江山。猪肉脯的摊位,光靠着甘香就足以常年聚拢大批客人。一眼望去,成堆成垛的猪肉脯整齐码放,有原味、辣味、薄切和后切,还有牛肉脯可以选择。店员会为你用剪子剪下不同口味的肉脯免费试吃,机会可得好好把握。

现剪现尝猪肉脯。澳门服务员的态度很热情,请把拘谨抛开,多试不同口味。

作为手信,原切的猪肉脯是首选。不同于猪肉搅碎后拼成的猪肉脯,原切猪肉脯是用一整块肉腌制风干制作,未被破坏的肉纤维为口感做背书,原汁原味,独具匠心。当然,价格也会稍贵一些了。

别有韵味的香港铜锣湾登隆街。

买鞋买包买奶粉,是大多数人去香港的任务。香港美食能开出怎样的花样?详见《带着香港胃,扫街香港夜》。同样是深受广东文化的影响,香港的手信并不像澳门那么多,蛋卷、杏仁饼和鸡仔饼,有名的几样也与澳门稍有重合。但只要细究,就能一窥香港人别样的小心思。

为孩子发明的燕窝糕

清淡饮食,靓汤粥水,都是香港人的养生秘籍。燕窝羹常见,但燕窝做的糕点你见过吗?

陈意斋的燕窝糕,古朴的包装值得玩味。

1927年,主打健康零食的陈意斋在佛山诞生。当时,陈老板看身边的小孩吃的零食都不健康,所以就发明了燕窝糕。这一道糕点采用真正的燕窝制作,软糯中带着点韧劲儿,甜味清雅。

选料天然,保质期只有7天而已。如今,香港人一提起燕窝糕,就会想到陈意斋。你若用它做为手信,尤其是用来孝敬长辈,会显得尤为高级。

陈意斋里其他的养生零食。

陈意斋的小吃不只燕窝糕一种。川贝杏仁露、川贝旧陈皮、甘草榄和柠汁冬姜等零嘴,都把养生健康的理念一一落实。

把凤梨酥做成曲奇

香港人热爱饮茶食点心,很多人来到香港都会带一些诸如蛋卷的酥点回家。但是自从Jenny

bakery(珍妮曲奇)进驻,香港传统的酥点经历了不小的挑战。你也许对珍妮曲奇感到陌生,但港剧中常出现的熊仔曲奇饼干,正是他家的招牌。

珍妮曲奇熊仔饼的铁盒包装给人感觉很温暖。

原味牛油花、咖啡牛油花、脆牛油还有提子燕麦,是珍妮曲奇最经典的4mix。

这曲奇可不是传统味道,而是现代新式口味。老板Jenny是一位来自马来西亚的华侨,早在1989年便随丈夫移居香港。Jenny制作曲奇的好手艺,传颂在香港南部赤柱妇女界,街坊邻里都特别喜欢Jenny亲手制作的黄油曲奇饼干。

原珍妮曲奇的价目表,你想吃哪个?

珍妮曲奇,有着特别浓厚的黄油香气,入口松软,用口腔的温度就能融化。最特殊当属对凤梨酥进行改良,将传统凤梨酥的酥皮换为曲奇,包裹着真材实料的凤梨果蓉,酸甜酥松。因为是相当热门的品牌,所以山寨它的人很多。你寻到尖沙咀和上环去,那里才有珍妮曲奇正版店铺。

台湾|除了凤梨酥,还可以买什么?

灯火通明的台北101大楼。

在台湾,手信也被叫做“丹禄”。相传,台湾早期人民生活穷苦,逢年过节给亲朋送的伴手礼都是平日辛苦攒下的积蓄,就像炼丹一样的艰辛。虽说现在在台湾准备手信已不用呕心沥血,但当地好味的特产依然包含着丝丝人情味。

凤梨酥很好吃,但我选芋头酥

加入麻薯馅的趸泰牌的芋头紫晶酥。

芋头酥,可不比热门的凤梨酥逊色。亚热带季风气候和热带季风气候并存的的台湾,适合各种热带水果及蔬菜的种植。从台湾的平地到海拔1000米的山区,都能找到芋头的身影,而且台湾芋头品种丰富,风味还各有不同。

芋头酥,台湾手信的“优等生”。

芋头卷、芋圆、芋头奶茶和芋头酥,台湾人吃起芋头来花样多多。其中芋头酥便于携带,所以在手信C位出道。和凤梨酥的软酥皮不同,芋头酥可是正儿八经的层层叠叠。

玫瑰花的紫色酥皮造型、台湾独特芋头品种制作的芋泥,再加上弹性十足的麻薯,口感的层次很丰富。在此,推荐你买趸泰牌的芋头紫晶酥,它家的芋泥香味突出,甜度适中,一家老小都可以吃。

猪肉纸,0.01版的猪肉脯

前有台湾媒体发文《台湾手信猪肉纸,连吃10天体重爆增1公斤》,后有小s在《康熙来了》中推荐,猪肉纸真有那么传奇?顾名思义,猪肉纸就是薄如纸片的猪肉脯。之所以这么薄,多亏了台湾独特的热风烘干技术。它在保留了猪肉脯甘香的同时,又最大程度地去掉其中的水份。

薄脆酥香,台湾猪肉纸。

在台湾迪化街的江记华隆商行,招牌香脆杏仁纸值得带回家——在猪肉纸中加入了美国大杏仁,坚果的香气能缓解猪肉的油腻感,口感还能变得像饼干一样脆,不能再满足了!

江记华隆的门面。夜深了也有人争相购买。

台湾的牛轧糖不粘牙

手信除了点心和肉脯外,糖果自然少不了。在11世纪的十字军东征时期,法国人将牛轧糖带回西方,并加入了坚果和梅干等进行改良,结果风靡上流皇室。在1956年时,台湾开始兴起牛轧糖,至今60余年这股热潮依在。在新北土城区,还建有牛轧糖博物馆。

台湾牛轧糖,许多普通的吃食,经湾湾的巧手后会变得很特别。

台湾牛轧糖的原料以甜度较低的海藻糖为主,更能够突出牛轧糖的奶香。因为用料的讲究,台湾牛轧糖吃起来不粘牙,香味真实。就算是不爱吃甜食的人也能吃得停不下来。想买牛轧糖手信,可以选择“糖村牌”。它的口味很多元,抹茶、咖啡和草莓等等,再特殊的少女心也能被满足,所以被人们称作“梦幻牛轧糖”。

糖村牌的牛轧糖

三地手信,三种不同的人情味。十一将尽,你返程了吗?虽说某宝应有尽有,火车站飞机场的特产保质期甚至很新鲜,但无论如何都不及你倾注感情的小礼物好啊!

珠海外伶仃岛攻略

求珠海外伶仃岛旅游攻略

第一天:

选好航班,在开船前30分钟携带身份证在香洲港客运码头集中,乘空调高速客轮出发,去到甲板上可一路上观赏海天一色的美景,运气好的话,可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】,只需步行几分钟入住旅店,放好行李后去到海滨沙滩,在安全第一的前提下,参与激情海上运动,包括有沙滩排球、海上摩托艇、冲浪香蕉船等,或自由自在的享受阳光、飞霞。也可以约上同伴,租一艘快艇进行环岛游,体验一番陆地上看不到的风景、海上日落。晚餐自由用餐,岛上有好多家餐馆,出品都还不错,还有充足的啤酒、饮料等供应,价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】,将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜,然后与三五知己漫步海边,远眺香港夜景,吹着海风,喝点小酒,度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天:

建议能早起的去观看壮丽的海上日出,早餐后攀登伶仃峰,途中参拜玄武大帝,可烧香、祈福、敲平安钟等,五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香,空气清新,景色怡人,仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰,远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。最后到达山顶雾海仙嵯【石景山公园】,那里是一个由奇石相映成趣而组合成的,又称小石林。下了山后,可以到码头那里观小镇风情,购买各类海鲜特产,新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等,绝对不会让你空手而回。不去爬山的,可在码头附近游览【伶仃八景】:拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景,一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程,结束愉快的海岛休闲之旅,各自返回温暖的家。

可选住宿:

海岛旅店或招待所

相思林度假村别墅

听海楼公寓、迎宾楼燕窝专营店别墅

最燕窝专营店好的四星标准商务酒店海馨酒店五一开业

随便找一家珠海旅行社就可以预订。

请问在珠海外伶仃岛怎么玩?

第一天:

选好航班,在开船前30分钟携带身份证在香洲港客运码头集中,乘空调高速客轮出发,去到甲板上可一路上观赏海天一色的美景,运气好的话,可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】,只需步行几分钟入住旅店,放好行李后去到海滨沙滩,在安全第一的前提下,参与激情海上运动,包括有沙滩排球、海上摩托艇、冲浪香蕉船等,或自由自在的享受阳光、飞霞。也可以约上同伴,租一艘快艇进行环岛游,体验一番陆地上看不到的风景、海上日落。晚餐自由用餐,岛上有好多家餐馆,出品都还不错,还有充足的啤酒、饮料等供应,价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】,将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜,然后与三五知己漫步海边,远眺香港夜景,吹着海风,喝点小酒,度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天燕窝专营店:

建议能早起的去观看壮丽的海上日出,早餐后攀登伶仃峰,途中参拜玄武大帝,可烧香、祈福、敲平安钟等,五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香,空气清新,景色怡人,仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰,远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。最后到达山顶雾海仙嵯【石景山公园】,那里是一个由奇石相映成趣而组合成的,又称小石林。下了山后,可以到码头那里观小镇风情,购买各类海鲜特产,新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等,绝对不会让你空手而回。不去爬山的,可在码头附近游览【伶仃八景】:拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景,一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程,结束愉快的海岛休闲之旅,各自返回温暖的家。

可选住宿:

海岛旅店或招待所

相思林度假村别墅

听海楼公寓、迎宾楼别墅

最好的四星标准商务酒店海馨酒店五一开业

港口燕窝店史上最全海岛游攻略之外伶仃岛!

外伶仃岛位于珠海香洲的东南部,广东唯一能看到香港市区的海岛,气候四季如春。因该岛伶仃孤立,且在外伶仃,故名外伶仃岛。

外伶仃岛以海岛绮丽、水清石奇为人称燕窝专营店道,在星罗棋布的万山群岛中风格独特。这里水清石奇,宁静安逸,是个放松的好地方!

行前准备

1、最好提前一个星期购买好去程还有回程的船票;

2、提前订好入住的房间,岛上房源有限;

3、记得带上身份证,购买船票办理入住需用到;

4、带足额现金,岛上基本以现金支付为主;

5、带帽子、防晒霜,岛上光照强,易晒伤。

直达外伶仃岛的码头有:珠海香洲港客运码头和深圳蛇口码头,其中珠海出发船次较多。

深圳出发

1、公共交通

其他城市乘高铁至深圳北站,乘地铁4号线至“市民中心”换乘2号线至“蛇口码头”C出口出站转接驳巴士B601到邮轮中心。或于深圳北站乘K105、328、331、332路公交到邮轮中心,路程约1小时,人均7元。

2、打车

打车约40分钟路程,约75元。

航班时间

去程:10:10,10:40

回程:11:45,12:15

珠海出发

1、公共交燕窝专营店通

其他城市出发至珠海站,转乘公交11路、18路至香洲港站下车,路程约50分钟,人均1元。

2、打车

打车30分钟左右约45元。

3燕窝专营店、自驾

香洲港码头港口燕窝店有停车场,但节假日车位容易紧张,建议节假日打车或坐公交前往。

航燕窝专营店班时间

去程:8:40,9:40,11:20,港口燕窝店11:50,12:40,13:10,14:20,15:25

回程:10:30,11:10,12:50,13:20,14:00,14:45,16:15,16:50,17:15

4、燕窝专营店轮渡

珠海香洲北堤客运站乘船,每天有两班快船。香洲出发时间:8:20,14:30;返程:10:10,16:20。票价85元,行程约1个半小时。

船票预燕窝专营店定

注意购票请提早一个星期,航班很少,假期时间会非常多人,在买去程的时候也要买定回程票。

直接现场购买;准备好身份证,因为在香洲客运港码头现场购买船票会用到身份证,??ps:现场购买这种方式,个人不太推荐,因为去海岛旅行的人挺多的,到达港口之后可能已经没票了。

微信购买;打开微信,搜索并关注“香洲港”官方公众号,点击微信购票,就港口燕窝店能看到购买的内容了,到时候在香洲港港口那里有一个自助机能够取票的。

淘宝购买;在淘燕窝专营店宝搜索栏处输入“外伶仃岛船票”,价格可能会比较高。

联系酒店代购;先订酒店再订船票,酒店方面会有一个电话号码,打过去,联系一下酒店的工作人员,问问能不能代购一下船票,一般港口燕窝店情况下酒店是会帮忙的。

直接购买酒店套票;酒店套票订酒店里面一般包含往返船票,可提前和商家咨询代订,这个方式是最省时省力的。

景燕窝专营店点介绍

伶仃峰

外伶仃岛地势东西高,北和中间低,东部沿岸较陡,岛中央主峰伶仃峰高311.8米,爬上伶仃岛的主峰可以俯瞰全岛,山顶嶙峋怪石和飘渺云雾组成的美景引人入胜,天晴时可看到香港、桂山等港口燕窝店。

在城市呆久了,不妨来攀一下伶仃峰,感受环山慢跑或拾级而上的乐趣,俯瞰全岛的美丽风光,起个大早,登顶观日,登高燕窝专营店望远,静静地欣赏山水一色的极致胜景。

玉带环腰

玉带环腰位于外伶仃岛正面的两边,在山腰和礁石丛中,有一条精雕细凿的石阶小径,人称“情侣路”,在绿林和碧海之间蜿蜓,远远望去,如美人腰间玉带,故名“玉带环腰”。?

石阶小径沿着海岸蜿蜒,一边是俊秀的山峰,一边是清澈的海水。岸边大块大块的礁石,天气晴好,还可以站在礁石上近距离接触大海。看着远处的海浪涛涛、渔船往来,听着鸟叫虫鸣,适合放空思绪,缓步慢行,拾阶而上,见路即行,不经意间就能在静谧而喧哗间踏遍小岛风景。

港口燕窝店石景公园

石景公园依山傍水面海,除了怪石嶙峋和壮美风光,还可以朝拜“北帝晨钟”。在传说中“北帝”是统领所有水族的神仙,生长在海边的渔民普遍崇信北帝能为他们消灾解困,确保出海的一帆风顺,为此颇受拥戴。不少来自万山其它岛屿、珠三角各地的渔民、信众、游客纷纷上香祭拜,祈求平安。

伶仃沙滩

来伶仃沙滩戏水吧,港口燕窝店趁阳光正好,带上伴侣友人还有相机,记录美好的瞬间。

也可以选择适合自己的海上运动休闲一下,亦可体验从未有过的挑战。玩玩沙滩排球、海上摩托艇、冲浪香蕉船等,还可以体验海钓、潜水等娱乐项目,或者租船到临近小岛上游玩。

PS:沙滩边还有乘坐快艇环岛观光,从另一种角度观赏全岛,收费标准约150元/人,每年的休渔期禁止渔船出海期间除外。

伶仃湾

外伶仃岛上的优质沙滩,海水清澈见底、沙质细腻,保持着最原始的自然风貌。在伶仃湾,你可以游泳、徒步,在细腻的沙滩上发呆、吹海风、看大海,享受悠港口燕窝店闲惬意的假期。

拱桥渡水

视野很好,霞绯映海,渔舟唱晚。拱桥附近有一条情侣路,是观山看海的好地方。

双子亭

来外伶仃岛,当然要来双子亭了,在沙滩旁边,大海环抱,海水湛蓝,海风很大,亭子倒是不大,在双子亭观海倒也是享受。

万山棋局

登高远眺,整个万山群岛犹如一把翡翠散落在伶仃洋上,而群岛星罗棋布,又像是一盘棋局,任你思绪驰骋,指点江山。

摩崖石刻

摩崖石刻取自文天祥的千古绝唱《过伶仃洋》一诗,由毛泽东主席手书题铸在外伶仃岛上,气势磅礴的书法,加上这大气的诗句,浩然正气荡气回肠!

文天祥雕像

为纪念杰出的民族英雄文天祥而建。

外伶仃岛的海鲜不仅鲜美,价格也很美丽。在码头海鲜市场上,刚打捞上来的海鲜,品种很多,任你挑拣,付款后拿到附近餐馆加工。

加工价大概是:清蒸10块钱,果皮蒸15块,蒜蓉15块,椒盐酱爆那些要25,燕窝专营店总之工序简单的是10-15块,复杂一点的是25块左右,加工费基本上跟海鲜的价格差不多。蔬菜普遍比较贵,20多块一碟,椰青10块一个,每家店都不一样的价格,仅供参考。

力荐伶仃三宝将军帽、狗爪螺、海胆,岛上的蔬菜是市区新鲜运来的,海鲜则取之大海。

因距离城市远,海水和海鲜均无污染,海鲜本来就新鲜生猛·,再加上店家娴熟料理,加上简单的食材或蒸或煮或炒,丰腴肥美的海鲜让你吃到停不下来。

岛上提供烧烤、露营等场地,吹着海风吃着烧烤喝喝小酒看看夜景,倒也是十分惬意,或者坐在酒店餐厅里伴着音乐慢慢的品尝,都是一段难忘的体验。

美食和安静文艺兼得的好去处——阅潮书店,是珠海首家海岛书店。一本书,一杯茶,一座海岛,静静享受属于自己的慢时光。

燕窝专营店1、沙滩露营

在沙滩上露营一晚也是一个不错的选择,亲近自然且野趣十足。外伶仃岛在露营这一块也做得比较成熟了,帐篷有顶有纱网,既防蚊防风又透气,还配有防潮垫、被子,极为方便。露宿区沙滩还有免费冲凉的地方,唯一不足的就是暂时不提供热水。

2.港口燕窝店?静云酒店

这家酒店是珠海格力集团旗下管理,按五星标准酒店规划,全酒店只有9间房,超级难订到,属于要么提前订,要么看运气的那种港口燕窝店。入住后享受管家式服务,提供双早加下午茶,适合那些喜欢天然海岛风景,在酒店发呆看风景、享受旖旎风光的朋友。

酒店客房设置智能化客房模式:灯光控制、窗帘控制等;源自法国的欧舒丹全套浴品为入住平添芬芳馥郁,百年品质积淀的Simmons床垫为您提供甜梦睡眠。当外伶仃第一缕晨光点亮海岸线,静云酒店西厨已备好海岛的美味生鲜。

酒店房间奢华范十足。

3.?海馨港口燕窝店悠活度假酒店

这是岛上唯一带有私家泳池的酒店。在酒店内可直接纵揽万山群岛及香港岛屿,观景角度绝佳。立体式户外海水泳池、高档会议室、西餐厅、海馨酒吧街KTV等配套设施一应俱全,比较适合高端人群。

海馨悠活度假酒店有自己的私家游泳池,自助早餐。观景极佳,可以直接在酒店看日落。从码头步行到酒店只需要两分钟。

房间的硬件设施港口燕窝店不错,位置好,性价比高。

4.?相港口燕窝店思岭别墅度假酒店

相思岭别墅度假酒店有部分私家阳台海景房为悬崖海景别墅景观,窗下即是海洋,特别适合赏月观海听风,也是登伶仃峰最近的酒店。

酒店观景平台,只是光坐在这个地方看海吹风都能待一下午了。

房间内部条件参考一下。

5港口燕窝店.?海馨商务型酒店

海馨商务酒店依山傍海,环境优美,地理位置十分优越燕窝专营店:距码头步行3分钟即达,距沙滩2分钟路程,而对于吃货朋友和懒癌晚期来讲更开心了,楼下就是海鲜市场。

6.?阳城酒店

阳城酒店离码头较近,楼下是岛上的游客服务中心,和海鲜餐厅比邻,步行1分钟即到码头。酒店坐落的位置观海体验极佳,真正的面朝大海。下楼右手边即是玉带环腰,沿海栈道。

7.?听海楼

听海楼同样位于沙滩附近,下楼燕窝专营店步行2分钟即到沙滩。性价比相对较高。

当然,还有伶仃洋别墅酒店、海龙宾馆、风情客栈等可供选择港口燕窝店,民宿客栈多,

外伶仃岛之行有什么好的攻略安排?

外伶仃岛旅行的攻略重点有:挑选旅游淡季前往,准备好防水的防晒霜以及提前联系预约当地渔船。在外伶仃岛吃海鲜、攀爬伶仃峰、在峰顶看日出,坐船出海等都是极具当地特色的旅行体验。

由于都是需要长时间驻留的室外景点偏多,去往外伶仃岛旅行要注意做好防晒措施。在外伶仃岛无论是赶海摸海鲜还是在海边看夕阳,都需要长时间停留在户外,因此防晒准备很重要。可以准备一些宽檐帽、披肩等硬防晒,防晒效果会更好。但如果天气过于炎热,就需要准备防晒霜了。防晒霜推荐防护能力比较强、倍数比较高的,不需要频繁补涂,不会影响游玩效率。

伶仃峰的日出壮美灿烂,是旅途中一定要体验的一部分。一般要提前观察好未来几天的天气,挑选一个没有阴雨的晴天,在日出的时间前留出一段爬山的时间,这样等到爬到山顶,就恰好可以看到伶仃峰日出了。紫金色的朝霞围绕着炽烈的太阳,景色壮观令人心旷神怡。在山顶环绕四周还可以俯瞰整座伶仃岛,放眼望去四周大海无边无际,几艘小燕窝专营店船点缀在平静无波的海面上,让人顿生渺小之感。如果想爬到山顶看日出要注意携带几个手电筒,否则山路崎岖比较难走。

在伶仃岛旅行,可以吃到很多肥美又平价的海鲜。如果在旅游淡季前往,海鲜的价格还会更低,并且都是从海中新鲜捕捞的鲜活海产。买来后可以找当地大排档或者民宿老板代为加工,加工费也很便宜。如果想亲身体验出海打鱼的乐趣,还可以提前预约好对外出租的渔船,自己驾驶着渔船出海,在海面上撒网捕鱼,又是另一种身临其境的乐趣。

此生一定要去一次的美丽小岛—珠海外伶仃岛,全攻略来了

外伶仃岛石奇水美,四季如春,优雅恬静闻名遐迩。是广东唯一能看到香港的海岛。民族英雄文天祥《过伶仃洋》的名句“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”就诞生于此。

双子亭

非常漂亮,水质也非常好。看到清澈赞兰的海水,旱鸭子都忍不住想下去游泳。双子亭的下方有许多礁石,退潮时会露出很多藤壶和佛手螺。戴着手套和赶海工具的话可以撬点去饭店加餐。

双子亭有一片游泳区域,用防鲨网隔离的,很安全。还可以潜水,大340元,可以找客栈老板买票,会便宜几十块。

沙滩不是太大,但是很干净,海水也是超级干净。

玉带环腰

沿着双子亭左边的沿海小路,就找到环岛栈道沿着岛屿,既能感受大大海的一望无垠,又能感受到礁石的宏伟。

码头

看日落的好地方,忙碌的渔船,橙燕窝专营店黄的夕阳,波光粼粼的海面,非常美。

石景山公园

看日出的好地方,山上有很多裸露的石头,所以叫石景山公园。一大早去可以在山顶看到整个外伶仃岛。沿着石景山环岛一周的话要4个小时。如果爬上山顶原路返回大概2个半小时。

矿石湖

导航:外伶仃石场,过了石场往前一点就能看到一个薄荷绿的矿石湖。如果从码头走过去的话,大概45分钟,而且路上在开发,汽车经过尘土挥扬的。矿石湖很漂亮,特别好拍,随手一拍就是大片。

外伶仃岛不大。基本徒步就能走完。也可以租辆脚踏车,费用15元/小时。车顶还带遮阳棚,白天可以选太阳不大的时候环岛骑行

岛上的物资都是轮船运输上去的,所港口燕窝店以物价比较贵。建议自己带好零食和淡水。

海鲜

外伶仃岛的三宝:狗爪螺、海胆、将军帽。

可以在码头右手边的海鲜市场购买去餐厅加工。下午五六点可以去海鲜市场逛,运气好会碰到渔民打渔回来。海货不仅鲜美,价格也不错。

也可以自己去海边抓。要看好退潮时间,戴上手套、一字螺丝刀之类的赶海工具。

海鲜市场比较小,除了三宝是本地产的,其他海鲜大都是外地运来的,所以价格并不便宜。而且买的时候要注意是否注水,有没有死海鲜。建议带把手提秤,全程注意不要让商贩调包。卖海鲜的很多商贩会少秤,让人防不胜防。

早燕窝专营店餐

这边的特色就是海胆拉布粉,25/份。很鲜美。

特色小港口燕窝店吃

海草膏绝对能上板。海草俗称海水燕窝,所富含的胶原蛋白比燕窝含量还高。算得上是贫民燕窝了。价格10元/份。

导航至珠海香洲港码头,停车费50—60元/天,旺季3元/半小时,如果从深圳出发可以到蛇口码头。关注“香洲港”,通过手机购买船票。

成人票:120元/张

坐船时间:燕窝专营店70分钟——90分钟。

小岛不大,没什么酒店,都是客栈。很多客栈下船后就可步行到达。子萤定了间海景房,269元/间,可以直接看到沙滩。

1、带防蚊水,不论是散步还是睡觉,感觉港口燕窝店随时会被蚊子抬走。

2、厚涂防晒,不然回家立马成包公。还是掉皮那种。

3、赶海的话提前看后退潮时间,不然会白高兴一场。

4、晕船的小伙伴,坐船尾带晕船药。

5、节假日船票提前两天买,带好身份证之类的,登船会查。

越南河内景点介绍_越南必去旅游景点有哪些

越南河内景点介绍?

河内是越南的首都,虽然不是繁华大都市,但个人觉得能玩的景点还是挺多的。

1.巴亭广场。这相当于我们的天安门广场,当然面积没有天安门广场大,这里可以参观胡志明的陵墓、胡志明博物馆,周围则是办公的楼房,基本是法国风格的建筑,然后附近也有他们古代的皇城,这一带可以看的地方还挺多的。

2.三十六行街。在还剑湖边上,还剑湖也是河内的一个大景点,平时有很多当地人或者游客在湖边休闲散步的,然后三十六行街则是河内的老街,非常非常老的街,甚至可以说是破旧,但是这里卖东西的很多,吃的用的玩的,还有各种小玩意手工艺品等应有尽有,很热闹而且非常有越南特色,边逛边找好吃的还挺惬意的。

3.河内啤酒一条街。其实也是在三十六行街里面,但是这里要特别说一下,啤酒街的特色是,每到晚上的时候,这里会非常热闹,街上有高端的酒吧,也有路边露天的酒吧,露天酒吧其实就是一些人在街边放一个啤酒桶,大概一块钱人民币左右可以买一杯啤酒喝,你是站着喝也好,走着喝也好,想要坐着喝也行,坐着的话,就是端一个小塑料凳在街边坐下,然后跟朋友变聊天边喝,有些人一杯啤酒可以喝一晚上,店家也不会赶你,大家都其乐融融的,氛围非常好,所以这里也有很多欧美的游客喜欢,晚上见到本地人以及欧美游客的数量几乎是一样多的。

4.河内大教堂。据说是仿巴黎圣母院兴建而,非常有中世纪古风,里里外外都非常庄严美丽,我第一次参观这种风格的大教堂,还挺吸引人的,主要是教堂附近也有很多咖啡店,逛累了可以在边上坐着喝咖啡吃点心,也挺不错的。

越南必去旅游景点有哪些?

越南港口燕窝店,位于中南半岛东部,国土呈S形,南北共长两千公里,北与中国接壤,西与老挝、柬埔寨交界,东面和南面临南海,海岸线长3260多公里。

越南国内的旅游业已经相当成熟,每年数以百万计的来自全世界各个地方的游客,来到这个融合了东方神秘色彩和法国浪漫风情的国家。当地的名胜古迹不少,而且融合了东方的神秘色彩和法国的浪漫风情,加上农产品丰富,各种水果非常便宜,物价指数也低,是非常值得一游的。

越南旅游好去处:

1、芽庄

芽庄是越南中部的一座海滨城市,是一个著名的海滨旅游胜地和港口城市。芽庄市是越南众多滨海城市当中一个较为僻静的海边小城市,与海上七大奇观的下龙湾相比较,芽庄的恬静内敛渐渐受到更多外国游客的关注。

芽庄位于河内到胡志明市的Open Tour线路上,游客来去非常方便。庄附近的海域是越南有名的渔场,这里每年可以出海捕捞的良好天气多达250天以上。附近福海地区为重要文化遗址。河口外有岛屿作屏障,空军基地,盛产鱼、虾和燕窝。

2、河内

河内是越南的首都,全国第二大城市。与充满法国情调的胡志明市相比,河内受到更多来自中国的影响,无论是古建筑上的汉字牌匾,还是无处不燕窝专营店在的生活细节,都令中国游客感到几分亲切。河内地处亚热带,因临近海洋,四季如春,降雨丰富,花木繁茂,百花盛开,素有“百花春城”之称。

3、岘港

岘港是越南最重要的海港之一,曾经被法国人取名为“土伦”,在越南有着重要的军事战略地位。当年法国军队就是从这里入侵越南,1965年,美军也是由此登陆开始越战的。美国《国家地理》评岘港为人生必到的50个景点之一,认为它是现代文明与自然的完美结合。此外,岘港是世界上著名的六大海滩之一,在欧美人眼中,是难得的度假胜地。

海口台风旅游景点介绍 海口的台风

文章编号: 1097d9e1090491fbd083d18d6aea5a42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

135. 微信公众号 -  (喜讯!即日起可预订2025年春节期间游览通票啦) 2025-01-04 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247488011&idx=1&sn=0d71694418c11178b54c73ab4d7f82f7

SPRING FESTIVAL喜迎新春2024年12月15日是港珠澳大桥游开通试运营1周年纪念日恰逢春节的脚步越来越近为让更多来自五湖四海的游客能够在春节期间畅游港珠澳大桥领略这座现代工程奇迹与跨越三地的独特风光即日起,我们将提前开放2025年春节期间(2025年1月30日至2月12日)游览通票相聚同心桥,共赏大湾区港珠澳大桥,世界上最长的跨海大桥,不仅是连接香港、珠海、澳门的交通枢纽,更是现代工程技术与创新的明珠。在这里,您可以欣赏到壮丽的海天一线美景,俯瞰浩渺的海洋,打卡大桥标志性建筑,还能在蓝海豚岛上的“海上博物馆”中,通过摄影作品、施工模型、图文等资料,以及讲解员的生动讲解下,深度了解大国工匠的建桥智慧。港珠澳大桥还是“全国爱国主义教育示范基地”“全国科普教育基地”和“国家交通运输科普基地”。大桥在建设过程中攻克了多项世界级难题,展现了中国工程师的卓越智慧和非凡勇气,体现了国家逢山开路、遇水架桥、勇攀高峰的奋斗精神。无论是想深入了解工程技术,还是带着孩子开展寓教于乐的旅行,港珠澳大桥都是一个非常适合的目的地。港珠澳大桥游·亮点纷呈无需签注港澳通行证,从港珠澳大桥·珠海公路口岸乘坐旅游大巴出发,全程约140分钟,跟随讲解员,就能一步步揭开港珠澳大桥的神秘面纱,打卡诸多亮点景观……打卡三座标志性桥塔首先可以近距离观赏三座别具特色的通航孔桥:“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥和“中国结”造型的青州桥,每座桥梁都有独特的设计理念,堪称工程与美学的完美结合。标志桥塔经过白海豚岛之后会经过白海豚岛,白海豚岛是港珠澳大桥的“最强大脑”,集合了监控、养护、救援及办公等功能,目前不对外开放。穿过海底隧道再穿过由33节巨型沉管和1个最终接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道,这也是世界最长海底公路沉管隧道,隧道内5G全覆盖。抵达蓝海豚岛最后抵达蓝海豚岛,登上代表港珠澳大桥120年设计使用寿命的120级台阶,或是乘坐电梯,踏入4楼大桥“博物馆”,深度了解大桥建设背后的故事。观景平台赏景还能在观景平台,近距离观赏香港国际机场航班的繁忙起降和大屿山的自然风光哦。相聚同心桥共赏大湾区佳节临近,何不带上家人朋友一睹大桥的壮丽和雄伟感受现代工程的创新与震撼感受大桥建设者攻坚克难、勇毅前行的奋斗精神与大桥一起迎接新年的曙光迈向新年新篇章长按识别进入微信服务号港珠澳大桥游长按识别进入文创商城大桥文创

文章编号: c1229acfb2e4cd10f9f035c52dcf0054
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

136. 微信公众号 -  (驼奶到底有多可怕(驼奶真的那么神奇吗?)) 2025-01-04 滋补兰兰兔   滋补兰兰兔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTg4NTUwMw==&mid=2247489922&idx=5&sn=1901703fc7a4221abe6bcee7813ba1e2

濒临灭绝的动物有那些 

1、糜鹿:全球仅剩3000头,是我国一级保护动物。 华南虎:数量不足50头,被誉为“王者之师”,濒临灭绝。 雪豹:1000-2000头尚存于世,主要分布在我国西部地区。 扬子鳄:现存1500只左右,是世界上体型最细小的鳄鱼品种之一。 白鳍豚:数量仅剩100只,是我国特有的淡水鲸类。 

2、北部白犀牛 白鳍豚:中国特有的珍稀水生兽类,数量极少,为一级保护野生动物。 苏门答腊虎:野生数量仅剩20只,预计不久将消失。 斯比克斯鹦鹉:数量极少,仅存一只雄性幸存者。 奥里诺科鳄鱼:南美洲体形最大的食肉动物,濒临灭绝。 僧海豹:仅存约500只,生活在地中海,受环境影响严重。 

3、快要灭绝的动物有哪些朱鹮。朱鹮主要栖息在海拔1200-1400米的地区,曾经在中国东部、日本、俄罗斯等地区广泛分布,现今朱鹮种群数量只有200只左右,是濒临灭绝的动物,且朱鹮的体型中等,其羽毛为白色,头部和羽冠为粉红色。金丝猴。 

4、世界上有许多动物正面临灭绝的危机。以下是其中的十二种濒临灭绝的动物及其具体情况: 北部白犀牛:世界上仅存不足25只。因象牙交易和栖息地丧失,它们的数量急剧下降。在刚果的瓜兰巴国家公园,北部白犀牛曾经数量较多,但近期有6只被猎杀,4只新出生,目前数量减少。 

5、濒临灭绝的动物有斑鳖、中国虎、黑颈鹤、白臀叶猴、中华穿山甲、吸血鬼鹿、中华四大鲟、中华白海豚、扬子鳄、北极熊、亚洲象、爪哇犀牛、雪豹、蓝鳍金枪鱼、加湾鼠海豚、冠海豹、树袋鼠、墨西哥蝾螈、赛加羚羊、棱皮龟等。 

6、根据文本内容,我总结了以下4种濒临灭绝的动物: 大熊猫:属于食肉目、熊科,头躯长2-8米,体重80-120千克。已在地球上生存了至少800万年,被誉为“活化石”和“中国国宝”。全世界野生大熊猫不足1600只,属于中国国家一级保护动物。 

糖尿病人饮食上要注意什么?? 

1、糖尿病饮食注意什么 忌高钠低纤维素饮食 高钠饮食可增加血容量,诱发高血压,增加心脏负担,引起动脉粥样硬化,加重糖尿病并发症。所以,糖尿病人应以低钠饮食为宜,每日食盐量控制在3克以内。而可溶解的纤维素有利于改善脂肪、胆固醇和糖的代谢,并能减轻体重,可以适量多吃这类食物。 

2、科学的饮食是糖尿病治疗的基础,所以糖尿病患者饮食要注意:控制饮食量,少吃多餐。宜粗不宜细,多吃粗粮杂粮。严格控制高糖、高脂肪类食物的摄入。均衡饮食,平衡营养,多吃新鲜蔬菜。多吃有利于调节血糖的食物,如苦瓜、香葱、山药、薏米、木耳、洋葱等。 

3、以下是给糖尿病患者的一些食盐饮食建议:低盐饮食,养成清淡口味。用低钠盐代替普通盐。菜汤的含盐量是最高的。用辣椒、大蒜、醋、胡椒为食物提味,逐步改变口味。少吃榨菜、咸菜和酱制食品,多吃新鲜的蔬菜和水果。阅读“营养成分表”,选择“钠”含量低的食品。 

烤奶皮是什么 

1、烤奶皮,又称烤乳酪或焦糖奶皮,是一种流行的甜品,它的口感受多种因素影响。以下是一些主要因素驼奶到底有多可怕:奶源质量:奶源的质量直接影响烤奶皮的口感。新鲜、高质量的牛奶或乳制品能够提供更加浓郁和顺滑的口感。脂肪含量:奶中的脂肪含量对烤奶皮的口感有很大影响。 

2、烤奶皮,又称烤鲜奶或烤乳饼,是一种源自中国的传统甜品。它以其独特的口感和丰富的营养而受到人们的喜爱。烤奶皮的制作过程相对简单,但要做到正宗美味,还需掌握一些关键步骤和技巧。 

3、蒙古奶皮,又称乳皮或者酥油皮,是蒙古族传统的乳制品之一,主要由牛奶或羊奶制成。它口感鲜美,营养丰富,可以制作成多种美味的食品。以下是一些好吃的蒙古奶皮的做法:传统烤奶皮:将新鲜的奶皮切成条状,放在炭火上烤至两面金黄,表面微微焦脆,内部柔软拉丝。 

4、奶皮是藏、蒙农牧地区农民用牛奶制成的著名土特产品之一,主要食材为奶皮、面粉、淀粉、泡打粉等,它为牛奶制品中最可口的营养食品。制作简单,营养丰富。呼和浩特烤奶皮有什么营养价值驼奶到底有多可怕?富含蛋白质,具有维持钾钠平衡;消除水肿。提高免疫力。调低血压 ,有利于生长发育。 

5、烤奶皮是一种美味的甜点,制作过程中需要注意以下几点:选材:选择新鲜的牛奶,最好是全脂牛奶,因为脂肪含量较高的牛奶更容易形成奶皮。此外,还可以根据个人口味添加一些辅料,如糖、蜂蜜、果酱等。温度控制:烤奶皮的关键是要控制好火候。将牛奶倒入烤盘时,要先用小火慢慢加热,让牛奶逐渐升温。 

最不怕热的非洲人,60度高温下,没空调他们照样工作生活 

这里是地球上最热的地方,最高气温可达60摄氏度,而且没有可靠的水源,火山和地震随时可能发生。尽管如此,一个游牧民族——阿尔法部落在这里已经生存了两千年。一支由科学家和探险家组成的队伍,开啔了一趟不可思议的发现之旅,以揭开他们的生存之道。 

因为非洲其实并不是一个炎热的大陆,只不过光照强烈一些。非洲的炎热地区主要在北部非洲的撒哈拉沙漠周围国家。而撒哈拉以南非洲特别是东非和南部非洲的大部分国家气候宜人,全年最高温度不超过30摄氏度,工业化成程度低,森林植被覆盖率大,空气纯净,气候宜人。 

人长得黑是否更怕热并不存在一个简单的答案。从生理和环境两个角度分析,我们可以看到多种因素影响着人们对高温环境的感受。因此,在面对高温天气时,我们需要根据自身情况做出合理调整和适应。 

非洲进口的大量废弃轮胎,主要是用于制作属于他们的便宜凉鞋或者拖鞋 提及非洲,或许很多人第一印象就是当地居民不穿鞋子!其实并非他们习惯不穿鞋子而是穷得没钱穿鞋子。在国内一对鞋子可能是十几块钱,但是对于非洲人来说这十几块钱也是难以掏的出来,因此在大部分的季节里面他们都是选择不穿鞋子。 

长期喝骆驼奶会快速衰老是真的吗? 

所以,常喝骆驼奶可以让皮肤变得有活力,增强弹性和水分。肠道排毒 容颜的快速衰老,多数伴随着肠道的腐败。身体的营养绝大多数是通过肠道吸收的,毒素也是通过肠道进来的。肠道里充满腐败,容颜衰老的速度就会加快。 

驼乳能帮助女性延缓衰老,随着年龄增长,体内毒素累积与肝脏解毒能力下降,加速衰老。驼乳富含维生素C,其抗氧化能力有助于减缓机体衰老。驼乳中丰富的维生素C含量,能发挥强大的抗氧化作用,对抗自由基对细胞的损害,有助于保持皮肤弹性,减少皱纹生成,从而达到抗衰老的效果。 

延缓衰老:随着年龄增长,体内毒素累积与肝脏排毒速率不一致,导致衰老。驼乳中维生素C具有抗氧化作用,有助于延缓机体衰老。 预防儿童佝偻病:儿童,特别是婴儿,易因缺钙导致佝偻病。骆驼奶富含钙质,易于消化吸收,能及时补充身体所需钙质,预防该疾病。 

抗衰老:骆驼奶含有不饱和脂肪酸,可以清除自由基,减慢细胞的老化速度。降血压:骆驼奶可以分解胃胆固醇和脂肪,能够降血压,改善血粘度,预防心脑血管疾病。补充能量:骆驼奶含有大量的蛋白质、脂肪酸,能够为身体提供充足的能量,经常饮用可以增强机体免疫力,强身健体。

文章编号: 858b6700cc9c51d43a4b008b611f831e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

137. 微信公众号 -  (特惠全含3880元,3月19日粤港澳双飞8日,广州深圳佛山+巽寮湾/金町湾/香港澳门/潮州/汕头/中山/珠海【定制团,上全陪】) 2025-01-04 桃园旅游   桃园旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzc5MzY0MQ==&mid=2247503265&idx=1&sn=c1e2df7e15015ce10ae6ec88683ed923

💎领队全程陪同 一价全含 重磅来袭💯

高端定制团【纯玩0购物0自费,品质出行首选】

🏩独家入住1晚澳门轻奢酒店+1晚巽寮湾+1晚金町湾一线海边酒店

🌉见证中国速度——穿越港珠澳大桥+深中大桥

💃潮玩 CityWalk——新晋网红悬崖上的礁石酒吧

🎙享必看的演出——广东千古情

潮汕大戏:英歌舞+潮剧表演

🎨升级 3 大特色餐:海鲜小灶、汕头牛肉火锅、烧鸡宴

🔥环线进出,不走回头路,恰到好处的完美轻松游!

行程简介:

第1天:成都/广州接机-黄埔军校-广东千古情(观 19:00 表演+非遗制作漆扇)【晚餐,住-佛山】

第2天:孙中山故居-深中大桥-巽寮湾-悬崖酒吧-天后宫-观光塔【早中晚餐,住-巽寮湾】

第3天:巽寮湾-汕头小公园-陈慈蓄故居-英歌舞表演【早中餐,住-潮汕】

第4天:潮汕-潮州古城含电瓶车-开元寺-牌坊街-载阳茶馆-登广济桥-金町湾【早中晚餐,住-金町湾】

第5天:金町湾-风车岛-遮浪半岛-南海观音像-莲花山公园【早中晚餐,住-深圳】

第6天:前往香港-黄大仙-香港西九文化区-金紫荆广场/会展中心-太平山顶-天星小轮观维多利亚港-叮叮车-乘坐金巴【早中餐,住-澳门】

第7天:澳门-大三巴-威尼斯人度假村-金莲花广场-手信-出关-珠海【早中餐,住-珠海】

第8天:日月贝-人工岛观大桥-海心沙广场-外观广州塔-“最美七公里”有轨电车-送团【早中餐】 

潮玩 粤港澳

双飞8日

广州/深圳/佛山/巽寮湾/金町湾/香港/澳门/潮州/汕头/中山/珠海

详细行程:

第1天:成都-广州-黄埔军校-千古情 

餐:晚餐 

住:佛山

指定时间集合乘飞机前往美丽花城广州,抵达后安排专车专导接团。

●前往【黄埔军校】,这是一所英雄辈出的军校,出了很多军事领导人,这里走出的将帅不计其数,它曾是中国军事家的摇篮。

●乘车前往佛山,抵达位于西樵山下的【广东千古情景区】(大剧场表演时间 19:00-20:00),作为广东首个千古情景区的重磅大戏,主秀《广东千古情》被誉为一生必看的演出,书写了一段珠三角的文化传奇,将“敢闯敢拼”的广东精神通过视觉、听觉等感官具象化。

不可错过的亮点:

珠江之水天上来,当千吨洪水被搬上舞台,观众感受到滔天巨浪扑面而来。2000 平方米的全景天幕点亮,剧院秒变星空,3D 威亚载着有情人“比翼双飞”。

当下南洋的巨轮驶进剧院,舞台瞬间幻化成海洋,惊涛骇浪,惊心动魄。

一声“黄飞鸿在此”,数控威亚载着一代宗师飞天遁地。电影级别的潇洒打斗,一气呵成的威亚连贯动作,在“枪林弹雨”间彰显广东武术美学。

战场肃杀,擂鼓震天,多点数控剑阵凌空飞渡;冼夫人披挂上阵、英姿飒爽,战马在大型马匹速跑机上奋蹄如风……

万封侨批从天而降,高速线阵瞬息变幻,为游子跨越重洋寄回一封封载满深情的家书。整台演出用虚实结合的表现手法打破舞台与观众的界限,让观众沉浸式地感受古老文明与现代科技的绚丽碰撞,同时传递出岭南文化与世界的交融。

赠送安排【非遗漆扇体验】:它被誉为中式出片神器-非遗漆扇,已惊艳了岁月 7000 余年;每一把都独一无二、每一把极具“中式写意”。因为在制作过程中,扇子入水的速度、角度、摇晃方式不同,会在扇面留下不同的纹路,因此每一把漆扇都是随机而又唯一的图案。

温馨提示:精心为您准备了扇面、颜料,制作好的漆扇可免费带走

●《特色餐——千古风味餐》

●入住酒店休息。

第2天:孙中山故居-深中大桥-巽寮湾-礁石酒吧-天后宫-观光塔

餐:早|中|晚

住:巽寮湾

巽寮湾●参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】,游览孙中山故居、纪念 展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。

●前往车游横跨珠江口东西两岸的世界级超级工程【深中通道】(车游,中途不下车),珠江口倒“V”字形的黄金内湾中间,被画上了飘逸一横。深中大桥集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程;深中大桥通航净高是76.5米,这是目前世界最高通航净空的海中大桥,距离海面26层楼的高度,足够容纳两艘上下叠置的泰坦尼克号。

●美的不像来到【礁石酒吧】,悬崖边上的酒吧,设计好像法国尼斯的一家餐吧,每一处都可以出大片,旁边还有一个旋转楼梯,登上最高处一眼望去,360 度整片大海就在眼里。

●【天后宫】是为纪念海上女神林默而建,是一个以妈祖文化为主题的景区,是粤港澳大湾区妈祖文化交流中心,亦是东南亚最大之妈祖庙。天后宫采用清式建筑对称布局,高低错落地依山而建,建筑的特点集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,规模为现今世界同类建筑之最。

●【观光塔】沙滩上矗立着一座灯塔,仿佛守护者这片美丽的海域。

●《特色餐——海鲜小灶》

●入住酒店休息。

第3天:巽寮湾-汕头-小公园-陈慈蓄故居-英歌舞表演 

餐:早|中

住:潮汕

●参观汕头地标象征——【小公园】,也是整个汕头最具年味的地方;整个小公园以小公园亭为圆心、五条道路向外辐射组成了放射网状的新晋网红街区,整个小公园都非常上镜,在这里您可以看到百载商埠【小公园骑楼建筑】,这里保留汕头最珍贵的老时光,漫步小公园的骑楼建筑,感受百载商埠的历史兴衰,周边还有【南生百货】、【老妈宫】、【百年邮局】等经典建筑。

●乘车前往打卡有着“潮汕小故宫”及“岭南第一侨宅”之称【陈慈黉故居】,陈慈黉故居是一座融汇潮汕地区传统建筑布局和国外建筑艺术、建筑材料的典型近代民居样式。陈慈黉起的“厝”,既体现传统民宅空间布局的严密与手工装饰美,又具有西洋建筑的敞亮典雅。

●安排观赏【潮汕英歌舞】火遍全球的英歌舞被群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞”。英歌舞始兴自岭南,成为岭南文化的符号代表,代表了岭南的精气神。潮汕地区英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 ,具有独特的步法、身法、槌法、阵法。既似土风,又似武舞。它以刚劲、雄浑、粗犷、奔放的舞姿,构成了磅礴、威武、强壮、豪迈的气势,给人以力与美的震撼。

●入住酒店休息。

第4天:潮汕-潮州古城-开元寺-牌坊街-载阳茶馆-登广济桥 

餐:早|中|晚 

住:金町湾

●前往千年古城-潮州。

●进入【潮州古城】(古城电瓶车接驳请自理),游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一--【开元寺】祈福开元寺历史悠久圣像庄严,建筑都带有潮汕风格,此乃唐玄宗赐建之皇家寺院,古朴典雅,庄严肃穆,感悟丛林偈语:“胸中若得山林气,何妨门前车马喧”。

●全国规模最大的潮州 【牌坊街】,漫步穿越潮汕古民居壁画一条街 【甲第巷】后,前往牌坊街北端的古巷内,隐藏的一座充满怀旧气息的老房——【载阳茶馆】看潮剧表演,品潮汕功夫茶,尝当地特色茶点,来一次心灵与空间的对话,煮茶闻香听琴;茶馆平日语音绕梁,复古精美的摆设器具带您重回旧时光。

●【登广济桥】,漫步桥上,仿佛可以倾听到历史的低语。桥身宏伟而古朴,由石板铺就,两侧石栏相映成趣。桥上亭阁错落有致,展现古代中国桥梁建筑的高超技艺。这座桥更被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”,其独特的设计和精美的雕刻无不展现古人的智慧和匠心。

《特色餐——牛肉火锅》

●入住酒店休息。

第5天:金町湾-风车岛-遮浪半岛-南海观音像-莲花山公园 

餐:早|中|晚 

住:深圳

●【风车岛】总面积约 13 平方公里,其海岸总长约 28 公里,海水清澈透明,一排排好多风车。

●【遮浪半岛】因其独特的地理位置,被誉为“粤东麒麟角”,是红海湾与碣石湾交接处突入海中的一个半岛。

●【南海观音像】千处祈求千处应,苦海常作渡人舟。传说观音便是在这里踏着得度石得到升天的。

●【莲花山公园】着蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行,既可享受登山的乐趣,又没有登高的疲惫不堪。站在以大理石铺设而成的山顶平台,倚着花岗岩栏杆,俯视近处的福田中心区,有天上人间之感,望着鳞次栉比的现代城市建筑群,更会有"会当凌绝顶,一览众山小"之兴。

●入住酒店休息。

第6天:香港-黄大仙-香港西九文化区-金紫荆广场/会展中心-太平山顶-天星小轮观维多利亚港-叮叮车-乘坐金巴

餐:早|中 

住:澳门

●【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)

●乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】,是香港的一座著名庙宇,该建筑现列作香港一级历史建筑 。由非牟利宗教慈善团体啬色园管理。庙宇主要供奉东晋时南中国道教著名神祇黄初平,另亦有供奉儒 、佛两教的神祇如孔子、观音等,故三教融合为香港黄大仙祠一大特色。

●【香港西九文化区】全球规模最大的文化项目之一-西九文化区,香港文化艺术的惊艳之地,处处是文化,文化区的每一个角落,都流淌着源远流长的历史和文化的气息。作为一个文化艺术区域,它承载着香港特区政府的殷切期望,也汇聚了无数人的心血和智慧。

●参观【会展中心新翼、金紫荆广场】,这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念 碑旁拍照留念。

●乘车上山登【太平山】,海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利 亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山 顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢 吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。

●前往乘坐天星小轮观【香港九龙半岛--维多利亚港】,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

●百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐感受香港的城市魅力,聆听电影从业者的创作故事,品味电影与“叮叮车”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。

●搭乘穿梭巴士穿越【国之重器-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、 赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹...... 

●《特色餐——香港风味餐》

●入住酒店休息。

第7天:澳门-大三巴-威尼斯人度假村-金莲花广场-手信-出关-珠海

餐:早|中 

住:珠海

●【大三巴牌坊】别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身 为圣保禄教堂始建于明万历三十年(1602 年),于清道光十五年(1835 年)1 月 26 日被大火焚毁,仅余下 大三巴牌坊。大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊前临 68 级石阶,前壁遗址为 23 米宽,25.5 米高,为巴洛克风格,以花岗岩建成,上下 共分五层。

●【威尼斯人度假村】澳门威尼斯人(The Venetian Macao)位于中国澳门路凼城填海区金光大道地段占 地 1050 万平方呎,开幕时是亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大的建筑物,为澳门最大型的酒店。酒店是威尼斯人(澳门)股份有限公司(下称:澳门威尼斯人)于金光大道地段的一个重点大型建设项目,集会 展、酒店及表演、购物元素于一体。

●【金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民 政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,澳门回归纪念馆展出。

●【手信】可免费品尝澳门的凤梨酥、蛋卷等风味小吃特产。

●《特色餐——澳门风味餐》

●入住酒店休息。

第8天: 日月贝-人工岛观大桥-海心沙广场-外观广州塔-“最美七公里”有轨电车-送团

餐:早|中

●远观野狸岛上 一大一小两组“贝壳 ”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。

●【人工岛观大桥】在人工岛上观赏海上大桥。

●【海心沙广场】广州亚运会开幕场地,被誉为广州旅游圣地,自建成以来成为游人心驰神往之地,在这里能看到亚运会过后的场内的部分设施,如帆屏、威亚等都会作为广州亚运会的遗产予以保留。可以现场看到那达 1600 平方米的露天水舞台,回味开幕式上,那瞬间水涨水退的壮观景象

●外观【广州塔】。

●《特色餐——烧鸡宴》

●【“最美七公里”有轨电车】带你解锁广州最美 7 公里的观光之旅,可搭乘一次广州有轨电车,体验一下传说中“驶向春天的最美 7 公里"以广州塔站为起点,万胜围站为终点,行驶过程中时而穿行于城市,时而又沿着珠江行驶,览遍珠江两岸的 繁花、落日与夜景 ……每一米都是美景,一年四季景色各不相同。

●根据航班时间送往广州机场,结束愉快的旅行!

备注:以上行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作!

费用包含:

【大交通】成都/广州往返经济舱(含机建、附加费)

【用车】当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座(自由活动期间不含);

【餐食】全程 7 早 11 正,正餐餐标 30/人,港澳正餐餐标 50/人,升级千古风味宴餐标 50/人;10 人一桌,八菜一汤,不满 10 人一桌,根据人数具体调整菜品;澳门早餐为打包早餐;6 大特色餐:【海鲜小灶】+【汕头牛肉火锅】+【烧鸡宴】+【香港风味餐】+【澳门风味餐】+【千古风味餐】

【门票】行程所列首道大门票(已享受旅行社折扣,优惠证件不作退补);

【住宿】4 晚当地舒适型酒店;升级入住 1 晚巽寮湾海边酒店和 1 晚金町湾海边酒店;

升级入住 1 晚澳门轻奢酒店;(双人标准间;独立卫生间;出现单人间协调补房差或

拼房,三人间紧缺,我们尽量协调但不承诺一定有。)备注:香港澳门因地域限制,寸

土寸金,房间相对偏小,敬请谅解!

【导游】中文持证导游(自由活动期间不含导游);

【购物】全程不进店,手信不算购物店。 

费用不含:

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签

注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及

签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳, 所有费用不予退还。

2、提醒:香港澳门插头与国内有差别,请自行准备好转换插头!

3、个人消费。

4、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。

5、单房差 880 元/人。

6、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。

7、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。

8、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因

所导致的额外费用。

9、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和

财产损失

联 系 我 们成都海外旅游@郫都区安民街店:地址:郫都区安民街51号(近恒创广场,精城名典小区门口)手机/微信:13880120605全球通旅游@温江清泉北街店:地址:温江区清泉北街261号大华水映岛(交通银行旁/亚州湾西门)手机/微信:18980088340全球通旅游@绵阳涪城店:地址:绵阳市涪城区剑南路西段23—13号(长虹国际城二期对面/工商银行旁)手机/微信:13881167668此公众号内行程为参考行程,具体以门店工作人员发的为准!

文章编号: fbb03d51668e0e4541aea8af583cc849
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

138. 微信公众号 -  (厦门市足球协会2024年活动回顾) 2025-01-04 厦门市足球协会   厦门市足球协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjQyMjE4NA==&mid=2247501635&idx=1&sn=1ca316b23b74ac21be20c7fbcad1bad9

    2024年,厦门市足球协会持续推进超甲乙三级联赛建设,圆满完成56场厦超联赛、58场厦甲联赛、84场厦乙联赛。厦超两支参赛球队 

   鹭建天成、壹零贰陆参加中冠联赛大区赛,壹零贰陆队取得中冠联赛总决赛第八名的好成绩。鹭建天成、集美诚毅分别连续两年参加中国足协杯资格赛晋级正赛。 

   在青少年足球领域,市足协成功举办“2024白海豚杯海峡两岸青少年足球赛”,承接“山海杯青少年足球邀请赛”等赛事 ,构建了青少年足球领域的赛事交流。市足协全年度适时举行十一人制裁判员培训、各级别教练员培训,推动厦门市足球人才培养,注册裁判员通过联赛的锻炼,强有力的提升了个人的业务水平。 

   本年度,厦门市足协作为协办单位,成功做好中国足协中国之队男足、女足国际比赛的服务保障工作。1月份,U-20国家女足与韩国女足在厦门参加中国之队“恒兴集团”厦门足球邀请赛。11月份 

   ,2026年世界杯亚洲区预选赛中国男足对阵日本男足的比赛在厦门奥体中心白鹭体育场进行,这是迄今为止厦门承办的关注度最高、级别最高、规格最高的足球赛事, 

   厦门市足协与多家单位通力协作,成功完成赛事竞赛保障任务。12月份,U-20国家女足再次选择来到厦门集训,厦门市足协顺利完成后勤保障。 

   新的一年,厦门市足球协会将继续以党建为引领,完善协会内部治理结构,持续深入、大力发展厦门市社会足球、青少年足球工作,强化人才培养体系,严格落实联赛纪律准则,深化联赛体系。继续秉承“服务足球、服务社会、服务基层”的初心,久久为工,深耕厦门足球。为厦门市申请全国足球发展重点城市,助力体育城市建设,贡献一份力量。

文章编号: f20f25b0ba287f615bf214fe8e08fc38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

139. 微信公众号 -  (钦州燕窝店(全州燕窝楼简介)) 2025-01-04 哟沃抹灰   哟沃抹灰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1Nzg4OA==&mid=2247485451&idx=6&sn=cd0d467167e9476d8eda805781c44325

钦州市正坤世纪广场属于钦南区还是钦北区?

历史洪山区钦州燕窝店,武汉市,湖北省

或列表或县级以上行政区划湖北省自1949年以来,湖北省:武汉市汉阳区,武汉市江汉区硚口区武汉市武昌区,青山区,东,西,湖汉南分区蔡甸区,江夏区,黄陂区,新洲区,

黄石市山下的土地面积?在西塞Huangshigang大冶市,阳新县,铁山

全州燕窝楼简介襄城区,襄樊市樊城区襄阳老河口市日,沉阳市,南漳,保康县,穀城县

十堰市茅箭区海湾丹江口市云阳县郧西县竹溪县房县竹山

沙市,荆州市石首市,洪湖松滋功“县监利县江陵县BR />宜昌市夷陵区,西陵区伍家全州燕窝楼简介岗区宜都市,枝江市,远安县当阳军区小婷兴山县秭归县长阳土家族自治县五峰自治县

京山县全州燕窝楼简介,荆门市,钟祥市东宝掇刀区沙洋县/鄂州市华容区,梁子湖?市,

孝感市孝南区应城市安陆市汉川市孝昌县大悟县云梦县

武穴市团风县黄州区麻城市红安县,浠水县蕲春县,黄梅县,罗钦州燕窝店田,英山

赤壁,通山县通城县,崇阳县,咸宁市,鱼随州广水

建始县,恩施州巴东县,恩施州利川市宣恩县咸丰县来凤县,鹤峰潜江市,天门市,仙桃市,神农架林区

省直属BR />

湖北乡镇大全大全BR />湖北乡镇年2007年,31,2009年,全省13个地级单位(12个地级市,自治区道县司法管辖区),102个县级单位(38个市辖区,24个县级市,37个县,2个自治县,森林),共有1222个县级单位(277个街道,735个镇,210个乡)

1,武汉:

>武汉市江岸区辖16个街道:上海街街头智慧1元街道,车站,街道,的只有四街,永清街西马街,娱乐场,街道劳动街27街新村街道,丹池街道,在台北花桥街道谌家矶,后湖街

武汉市江汉区辖16个街道:只停街街道,永清街,西马来西亚,街大智街,上海街,街道,游乐场,街道,劳动街,27街,新丹塘新村街街街台北海外的街道谌家矶,后湖街

硚口区辖11个街道:街道街道韩江大桥街街道易家墩韩家墩光荣街崇仁街,宝丰街,汉中街,汉正街街道,六角亭街道,长丰街

市月湖街滨江街,汉阳区鹦鹉街,洲头街,辖11个街道:翠微街道,桥梁,街道,五里墩钦州燕窝店街,琴断口街,江汉桥街道,街道永丰,江堤街

辖街14号,武汉市武昌区:该产品是一种玉桥街道,青年公园街道,徐棚街,新河街道食品道街,中华路,街,黄鹤楼街,紫阳街道,街道的白沙洲首义路,青山区辖10个街道:街道,街道在南,水果湖街道,珞珈山街,石洞街

红卫路,街,新沟桥街道冶金街,红钢市街道工作人员青山镇街道,乡村的街道上,街道出厂前的街道吴东,白玉山街,辖8个街道,2个镇,4个乡街,红旗街,狮子山街,关山街,罗南街,张钢花村街道 BR />武汉市洪山区,武汉市佳湾,GE钦州燕窝店街,红山街道,宁静的街道,华山镇,,简离开庆铃乡,九峰乡建设乡,天兴乡

东西湖区走马岭街钦州燕窝店道,一般直径金银湖街道路,街道,新河街道,辖8个街道:吴家山街,长青街,慈善街街道镇

>汉南辖4个街道:邓南大街纱帽街,东荆街,湘口街,辖8个街道

蔡甸区蔡甸街,沌口街君山索河街道,江夏司法管辖区5个街道,镇,乡,豪华的山街,永安街,侏儒街,长环街,大集街道,镇,

贤镇,消除泗乡,5个镇,2个乡:纸坊街,金口,郑店街乌龙泉街,历史悠久的街道,城市安全法泗镇泗镇,五里界镇豹山坡乡,镇,武汉市黄陂区辖8个街道,6个镇,2个乡:前川街道,奇佳街,横店街,蛇口,南山区罗汉寺街,六指街,天河街的街道平坦的乡村

武湖街,姚家镇,整个镇花木兰乡蔡店显著冲击镇处女,御城,

新洲区辖10个街道,3个镇:朱城街道,阳逻街,礼嘉镇的长度端口位置,汪集街,街道,李湖街道双流街道,潘塘街,街道,大街上,街道上的三间店铺,辛冲镇,凤凰镇徐震BR />黄石市: />黄石市港口辖5个街道:沈家全州燕窝楼简介营街道Huangshigang的街道,街道香港盛阳红大桥街,涨渡湖花湖街西塞山辖6个街道,镇河滨,8春街,陈家湾街道五月盛街,海湾街,黄诗西塞街道河口镇(街道)

小姐区辖4个街道:土地街,老街,土地,东山街道,辖2个街道全州燕窝楼简介团城山街道铁山区铁山街道,鹿山街道鹿。

大冶市辖4个街道,10个镇,乡:东岳大街金湖街保安镇,钦州燕窝店金牛镇罗家村桥街道,金山街道,乡镇的精神,金山镇,但也王韧Yanzu镇,镇,刘仁八镇,桥头镇,陈奎镇箕铺镇的明天。

阳新县辖16个镇:兴国镇富池镇黄颡市伟源镇,太子镇,大王镇,陶城,镇,佛钦州燕窝店镇,白沙镇,龙岗镇,港口城市,行镇木镇,枫林镇王英镇

3襄樊市:

襄城区辖5个街道,2个镇,镇,王府大街,昭明街道庞公街道坦西街,龙街全州燕窝楼简介,欧庙镇,卧龙镇尹霁翔

樊城区汉江明确河口街道中原街街道王宅组字的城市街道东门街辖10个街道,3个镇:屏襄门街道平方米????公共街道柿铺的街道,七里河街道,大团镇,太平镇牛首镇

向阳,张万镇,东穀镇,黄龙镇,郑镇,朱集镇镇古驿镇的合作伙全州燕窝楼简介伴,黄集镇,石桥镇,龙王镇14个乡镇的迹象,距离镇镇,双冲击,张震,老河口市辖4个街道,5个镇

光化学街道,百个家庭杨,红山街道,街道李楼激烈的拥抱镇薛镇,章其真正的仙人渡镇员林,竹,大朗镇,赶到乡

枣阳市三个街道, 12曲湾城镇的街道南大街市振洋摇摆镇,太平镇,新镇,鹿镇刘升镇,机器真,王平,吴浈雄镇在北部城市街道兴隆镇周围的/>宜城市委,街道,7个镇:郑7-PRO Kongwan镇的针织机淡褐色镇燕城街道,南营街道,流水镇,珍南板桥

10张,小河镇,猴镇,城关镇,吴龙庙镇,9个镇,长坪镇,薛坪镇板桥镇,肖堰镇,东加强镇,镇九镇巡逻

穀城县乡:城关镇施振声(土壤健康)镇庙潭蜇嗯高度昌河,南头镇,5个镇,镇冷城,紫金赵万向

保康县辖10个镇,乡:城关镇,黄进度,镇,马桥,歇马镇,马良镇袁隆平院士的店穿镇而过,寺坪镇过渡海湾,两个宇翔...... />十堰市:

茅箭区辖4个街道,镇,2个乡:白浪街乡,武当街堰街,第5堰,鸳鸯镇川镇,钦州燕窝店茅塔街,张湾辖四个街道,2个镇,2个乡:花街红卫街车的城市街道汉江

街道镇黄龙沟乡柏林镇方滩乡西

丹江口市管辖的5个街道,11个镇乡:国道,街道,大坝街,街担着街道三官殿武当山街,亚洲的故钦州燕窝店乡凉水河镇,蒿镇石鼓镇,区域城镇,镇官镇六里坪波,镇,雁翅镇小家营镇,土壤,穿镇而过的土乡郧县辖15个镇,3个乡:城关镇,库克镇,安阳市振杨溪铺镇绿色,白桑椹关系,镇白浪镇梅铺镇刘谭流洞镇的镇,青山镇茶真的刘翔胡家营镇,北镇市鲍峡镇

郧西县叶乡五峰乡,辖全州燕窝楼简介9个镇,6个乡??,民族乡:城关镇土门镇的文件,上津镇,镇Gazhen的农村居民在香港的河Gazhen的马安镇,观音镇,杨店分别,关防乡,景阳乡六郎镇,涧池镇,家庭安全湖北口回族乡。

竹山镇辖9个乡:城关,溢出的麻家渡镇宝丰镇,擂鼓镇秦,官渡古镇德胜镇全州燕窝楼简介潘的农村镇人口庙乡台湾竹坪乡刘林翔坝镇

竹溪县文峰乡深乡,楼台乡,辖7个镇,8个乡:城关镇,江堰镇,镇,水口镇,县,镇,温泉镇,东凤镇新龙坝乡岛乡军营,在E坪乡,万向集团,天宝乡,桃源乡,乡坝乡

房县辖7个镇,11个乡:城关镇,军事震,华龙堰镇,土壤镇,大木厂镇,庙城镇的门,青峰镇,窑淮乡,手掌农村人口红塔乡,大桥乡白窝乡,沙河乡,万峪河镇,9个乡,利基乡坝姚坪乡乡,<BR /

5,沙市区辖5个街道,3个镇,3个乡,观音乡街道崇文合资在铜锣湾,乡岑镇解放街街朝阳镇中山北路胜利街街,新乡菊花创建一个镇设立3个街道/>荆州区司法管辖区,7个镇,车8甄励珍球迷次贷英国小镇镇盛街,东城街,南大街纪南镇川镇马市

>石首市两个街道,乡镇和村庄绣林街道笔架山街道新厂镇111,镇的王桃音花镇,一个镇,城关镇,东升镇高基庙镇南头镇高陵镇任务的庙宇镇沙堤乡

洪湖市,2个街道,14个镇,乡的民族:新堤街道,湖街道很长一段时间,罗镇,武术城镇燕窝镇滩镇,黄家镇高峰镇,曹,政府的农业大镇,穿的家乡,瞿佳湾,沙溪镇,镇,织造名镇,老湾

回族乡,松滋市,14个镇,乡江口镇肮脏的老城区镇八道教宫观南海镇陈店镇御城的国内市场在斯里兰卡河街道,镇河14沙土家族乡,镇工厂经理,和他的家乡,丽水市刘家场镇复活地板

公安县杨林镇的镇乡镇,乡镇港口钦州燕窝店镇斗湖堤镇的文件夹竹园镇门镇杨厂镇

监利,藕池镇,县黄山镇南屏镇孟家镇,店口镇狮子城,张壮马豪镇业主创建一个镇毛家镇甘家厂乡张天师寺乡辖18个镇,乡镇宫镇,朱镇新场镇周老嘴镇黄燮点附近的盐井镇的内容一个

汽车海湾尺八镇龙桥箴言成王稹宿茂臻富梯鹌鹑河红光镇,镇洲镇大桥,城市和农村的棋盘乡,江陵县柘木乡,7个镇,2个乡:资本普通的经济重镇郝穴镇白螺镇的网络城市海滩熊河古镇,白马镇高沙钢,马家寨乡市乡秦

6西陵区,宜昌市:

辖6个街道乡镇西岭街书院街聚集在西坝街道葛洲坝街道夜明珠街道姚挖啊乡

点军事司法管辖区的街道,街道,2个镇,2个乡:李全州燕窝楼简介殿君街桥头镇,艾土城市和农村的家乡,与

小婷棚乡区辖3个街道:云池街道,虎牙街,一个古老背街道辖

岭街,镇,乡:三项措施,小溪塔街道,83镇樟村雾跨越的河流,乡,镇,太平镇乐天镇,龙泉镇,鸦鹊镇北堡坪乡,

黄花乡邓村街道辖区内的宜都,镇,乡/镇>当宽松的棒镇阳全州燕窝楼简介三街道司法管辖区高坝洲镇土地在城市的街道红花套镇聂佳镇,乡王家店乡土家族乡,姚泉乡潘家湾港口镇草桥镇寺,一半以上的城市,镇,乡宇阳街坝陵街道玉泉街道的小镇,镇河溶镇,王震

枝江市街道,8个镇:马街店七星台镇长安,问董镇,安福寺镇,白洋镇100内洲镇穀缜仙女镇... />远安县鸣凤镇,毛辖6个镇和一村,花神庙镇,古县海洋乡坪集镇莲花河畔乡,镇,兴山县辖6个镇,2个乡:胡夫镇高阳,峡口镇,南阳镇,食品名镇黄了,月亮在水中的高消费香港榛子乡的

秭归县辖七镇,镇屈原镇沙镇镇,5个乡,茅坪镇两河口在返回周折嗯水果中的难波杨PCT白龙桥镇水田坝乡排放谭家乡磨坪乡周坪乡

土家族自治县辖8个镇,3个乡:端午节镇磨镇,镇海湾资丘镇,渔业,基督教峡口镇,镇棕榈坪镇大研镇,大堰镇,鸭农村人口

大面积烧伤坪乡五峰土家族自治县豁免5个镇,3个乡:五峰镇,长乐镇,渔洋关镇,仁和镇,牛富乡,湾潭镇,花乡乡

7日,荆门市东宝区辖6个镇,两个街道乡镇街道司法管辖区龙泉澧泉口街道马埃岛,子陵铺,漳河拱门石桥继电器

仙居农村掇刀区两钦州燕窝店镇辖2个街道,在街道上,街道白庙店团林麻城

钟祥市,市掇刀街道,15钦州燕窝店个乡:在大街上,海洋梓镇长寿镇,丰乐镇,胡集镇磷矿石文集镇,冷水镇,排,旧城区,柴湖内乡双河镇镇。长海海滩东市的客店镇九镇张集回族乡的

京山县,14个镇:镇永兴镇新垟镇翠华镇,曹武镇,罗店镇???镇宋昌河坪坝镇,白龙桥镇,钱场镇,雁门镇,永大朗镇石龙镇,羊的检测

沙洋县辖13个镇:沙洋镇,镇五里铺,十里铺镇,吉镇,市,镇镇,李,金Maoguan进行高阳,沉镇场镇,马良镇

5月8日,鄂州市,湖北省

区辖4个街道,镇,乡:凤凰街古楼街道西山街道樊口街泽镇杜镇,钦州燕窝店石镇,大庙镇,延吉市的碧玉婷Zuzhen的振洋渡镇,花沙窝乡,镇叶镇

5个镇梁子湖辖:沼泽镇,东小口镇,太和镇,涂了脑镇梁钦州燕窝店子镇

华容区4个镇,2个乡:华容镇,葛的隐藏啊庙岭镇临江乡段庙镇的蒲团乡

孝感市孝南区辖4个街道,8镇,乡,书院街,新华街坊街站街新铺镇西河年轻覆盖陡峭的小镇,冈崎毛陈镇三岔河镇钦州燕窝店希望站,彭兴乡,镇米啊,吉翔卧龙乡

豁免5个街道,10个镇:棚街上熙来攘往的街道,城市街道东马坊街道的长江港口城市街道,黄潭蜇嗯田洋镇三合镇郎君镇,天鹅司法,陈长镇洋镇汤池镇/>安陆市两个街道,巡逻镇,4个乡:台南南街,城市街道,李镇,赵棚镇棠棣镇雷公镇,镇,场镇烟店镇王的医疗用针震雨丽水市陈店乡,木子鑫维尔京京乡镇官员

汉川市辖街道上,两个14个镇,6个乡???:仙女山马街,城隍镇沉镇集镇脉冲分水镇汉旺镇堰镇垌镇刘全州燕窝楼简介家镇西江乡马鞍,振洋镇,南湾,村道,汇龙大冢镇新河镇湖,马,乡,镇湖,汉吉祥

在孝昌县花园镇,魏震,王震,小河镇东凤镇,周巷镇,Zougang镇,白沙镇,花西乡季度,陡峭的8个乡镇:BR />大武乡县,14个镇,3个乡:城关镇,阳平镇,芳畈镇,新店乡小的啔示乡镇,霞珍,刘即河口镇,四姑镇,吕王镇,黄站镇,宣化镇,新乡市东凤镇,大新镇,三江镇高店乡,彭店乡

云梦县辖9个镇, 3个乡:兰山区义堂镇,镇吴铺镇吴RHO,镇下长辛店,道镇,每宝潭镇,胡金铨镇,扭转了店乡沙河市相城区城关镇,清明乡

10日,黄冈市: BR />黄州区辖4个街道,3个镇,乡:赤壁街,禹王街,东湖街南湖街道封锁政策楼镇的结古镇镇,陶店乡

麻城市辖3个街道,14个镇,2个乡:龙池街,鼓楼街,南湖街,客店镇,宋布阵列流亭镇银杏之乡昌河,主要是盐田镇黄土岗,石岩镇,的木子店镇张家畈镇,三合镇,福田镇的马山铁和钢乡和振动和顺铁门

桃园县龟山乡武穴市,街道,8个语言街头镇4武穴日报江街道无底湖梅川镇的街道上,我,大金镇石佛寺镇川镇四望镇镇大法镇

高隆平花组风县城团风淋滤山8个镇,乡:镇方高坪镇回龙山镇,马曹庙镇巴基斯坦,路镇,镇口,但

,震期一个妙香Dupi的乡本愿寺管辖10个镇,乡:城关镇罗田县七里坪镇,华士镇,新镇,两镇,高桥镇的儿童寺镇太平镇,八里湾钦州燕窝店,乔治城,杏乡

七都镇,5个乡:凤山镇骆驼坳镇河堤镇的9个国有三里河铺镇白莲乡场镇PETER,平湖乡白庙乡,乡,镇的镇胜利

营山县司法管辖区的8个镇,乡,大崎乡,振振阳,石口温泉镇,红光镇金家镇铺镇草甘膦盆地镇矿溜豌豆拉瓦尔方相稻香村周家口乡孔

浠水县,12全州燕窝楼简介个乡:春天镇巴镇竹瓦镇北蔡镇白莲镇标记河镇,洗衣机D组创建的镇,兰溪镇,散花镇马镇

蕲春超过13绿杨乡,漕河陈蒿镇红隧道窑,庞镇州镇的横车镇株城市,城镇和村庄。:刘昌赫狮子镇管辖,镇青石镇

黄梅12蔡城市,镇,陈巷镇镇大同镇黄梅镇小池镇孔垄镇驻地KWANG 5 Zuzhen独立的并行镇城前镇,新镇柳林乡杉木乡,苦竹乡,镇柳传志总结

11咸宁市:

咸安区辖3个街道,镇,乡,街道的官方杨折嗯死镇温泉街福山街,永定,91端口,3个镇,王震,镇双马Q全州燕窝楼简介iaogui了

赤壁镇,高桥镇镇,的窗帘乡,市政道路全州燕窝楼简介贺胜桥,10个镇,乡蒲圻街绿水湖街道CMZ香港街甄朝侨茶庵地震的合作伙伴铺镇概念神山/嘉鱼县土地镇辖8个镇:铁岭镇官镇的鱼山新街镇潘家湾,检查站镇,岛湾,开普敦继电器镇汽车城赤壁镇的镇的镇柳山,黄盖

桐城市司法管辖区敦品牌的9个镇,2个乡:丽水市,镇,唐骏,崇阳县OATLANDS,沙溪镇,五座城市和城镇的工具石马渚镇,南头镇,古镇镇大坪

辖8个镇,4个乡:天城路口,塑造的温泉镇,桂花镇柏老师咨询顾问费镇青山镇真的悬羊山镇莲花白龙桥镇,闯王镇,河铺镇集镇九宫山镇沙递铺镇路,乡,杨方,凌逍堂湾乡高枧乡

铜山县的8个乡镇的港口城市,乡镇:夏衍Xiangci临湘农村的人口

12,随州:

区辖4个街道,24个镇:西大街,东城街道,南部郊区的街道上,街道北郊镇下雨的声音,刺啊的高城胤祯草店镇,小城镇和淮河镇,万和镇,但镇,横沥镇,各镇区禤它嗯刺痛安居镇新街镇,龙刚,汤,武镇,洪山镇,港口镇三年,他甄珍川镇,钦州燕窝店洛阳镇楼,刘林,

广水市,镇万福镇,街道,10个镇,3个乡:广水山街道居委会,10英里长的街道,长岭镇,陈巷镇,豪宅甄骨蔡羽镇,镇铵苗镇,城关镇,武胜甄皓祯,吴,马平,郊区,太平洋,罗店乡

13日,恩施州:

恩施市辖3个街道,3个镇,10个乡:舞阳坝街道,小渡船街道,六角亭街道崔家坝镇,龙和凤镇,板桥镇,三岔乡,沙塘乡红土镇乡,白杨坪乡,屯堡乡,太阳乡,银杏乡,芭蕉侗族乡全州燕窝楼简介,盛坝乡

利川市两个街道,6个个镇,6个乡????:汀街,东城街道,镇谋道王毅组的进展情况,柏杨坝镇忠路镇,剑南镇坪乡沙溪乡文斗乡的堡乡毛坝乡,凉雾乡的三里乡的

建始县,5个镇,5个乡:行业州镇红岩镇大坪景阳镇官方梁乡,镇,毛田龙坪乡花坪乡,

巴东县,10个乡镇的,太坪镇2个乡:城关镇,官渡,信陵镇,野生盐镇茶店子镇绿葱坡镇明确东邱河中的水布垭镇,和万象市支塘镇金果坪乡<BR /前公布的三县左镇乡辖“元稹沙路镇,湾寨乡东进长潭礼嘉镇,徐向春木乡,东接萧关项罗珠

,咸丰司法管辖区的5个乡镇町镇朝阳高乐山镇忠诚度是一全州燕窝楼简介个明显的进步Zhaixiang尖山乡活龙坪乡小村庄黄金洞乡

来凤镇管辖,老司城,,祥东凤镇百福司镇的小城镇,城镇扩散的绿色水村水湖香格里拉城市和农村汽车乡

鹤峰豁免2镇乡:容美镇走马镇五里乡直属铁炉乡的燕子农村坪乡

省,吴洋乡地区:

仙桃市辖3个街道,15个镇干河街道,龙华山街道吐街道,郑场镇,镇的毛嘴,剅镇,三伏潭镇胡场镇,龙西柳镇,彭场镇,镇,沙湖镇,杨林尾镇,绵阳市,回族镇,通过海口

陈场镇潜江市,5个街道10镇花园街,泽口街道,广华镇,郭庄镇周街洛杉矶,年轻的街头,竹根滩镇,钓鱼,阳老城区和新城区,龙湾镇,集镇,几欲,熊镇张金哲啊壕镇市,镇纪念碑BR />天门镇的街道上辖4个街道,20个镇,镇宝城口街头音乐拖放到等待的嘴镇杨林街,镇蒋场镇王场镇,渔业工资湾祥镇干继电器镇金陵街的母亲阳山镇陆镇,小九镇,板桥镇,镇横林镇黄潭彭镇马,真正的镇皂镇胡镇,石浦镇,净潭乡大佛镇

4个乡镇的神农架林宋博大阳日镇木鱼镇,镇红光镇新华,宋洛乡,九湖乡下的槽土家族乡四个乡镇,镇辖[湖北行政区划手册“书面]

钦州周围有什么好玩的地方?

钦州市冬暖夏凉,气候宜人,依山临海。钦州风光明媚,古迹众多,文化灿烂,自古以来就成为桂南著名旅游胜地。她以其独特的优势和丰富的旅游资源,吸引了不少旅客。宋代文学家、诗人苏东坡曾"遨游钦灵";1891年,俄太子尼古拉仰慕冯子材抗法战功特来钦州访问;1909年,著名画家齐白石游钦州时,绘了荔枝图,并赋诗:此生无计作重游,五月垂舟胜鹤头,为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州;1962年,戏剧家、诗人田汉来钦州游览时留下不少美好的诗句。  钦州旅游景点有30多处,主要有:三娘湾旅游区 、八寨沟旅游区 、冯子材故居、 刘永福故居、 大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、王岗山 、椎林叠翠 、麻蓝岛......等等。近年来,全市建造了一批星级宾馆和涉外酒店,成立了一批旅行社,制作了许多旅游工艺品,初步形成了食、住、娱、购配套体系,吸引了大批旅客前来观光。其中,钦州市内主要宾馆有:金湾大酒店、钦州宾馆、交通宾馆,银湾大酒店,白海豚国际酒楼等;主要的购物场所有:钦州市百货大楼、商业大厦、金湾商场、南珠商场,协胜,华润等。   钦州在明朝和清朝曾两次评过钦州八景,第二次评定至今已有300多年。现经钦州八景评审委员会审定,选出了钦州新八景。分别是:王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠.

钦州瓜皮的腌制方法是怎样的?

钦州的瓜皮并不是说瓜的表皮,在钦州有一种黄瓜不仅爽脆而且含有大量对人有益的乳酸菌,这个黄瓜也就是钦宝瓜脆王——钦州瓜皮,用这样的黄瓜腌制出来的食物可比拟的了我们常吃的榨菜全州燕窝楼简介,但是吃过的在二者相选择的话,一定会钟爱钦州瓜皮。

在广州钦州流传一句“宁可没有燕窝鲍鱼,不可没有瓜皮。”这样的地位可想而知它的美味已是流传甚久,它的制作方法却没有想象的难,反倒是很简单,只要有钦州瓜皮,在哪都可以做出爽脆的钦州瓜皮。

1、首先我们一定要买到当地独有的小黄瓜,色泽金黄,表皮光滑,而且肉质特别厚,准备好食材接着就是清洗瓜皮,准备盐就好了。

2、我们起锅烧水,待水沸腾就可以将钦州瓜皮放入,烫半分钟即可,接着我们用筷子夹出黄瓜,然后用牙签扎几下,扎在瓜皮身,而且要扎通,这样有利于后边腌制的过程。

3、扎好的瓜皮放入容器中,我们就可以全州燕窝楼简介撒盐了,盐的浓度高,可以将瓜皮细胞中多余的水份腌出来,也是个瓜皮入味的一个步骤。

4、腌制上3-4天,时间就差不多了,我们可以看瓜皮身都憋了,虽然这样但是依旧不影响口感,如果大家喜欢酸爽的口味,建议大家也全州燕窝楼简介可以多腌几天。

腌制好的钦州瓜皮就可以直接食用了,如果喜欢辣的,可以配上小尖椒一起炒做成一道菜也是不错的选择。

钦宝瓜脆王均选用纯正钦州鲜黄瓜,结合传统工艺精制而成,其口感爽脆、风味独特,同时含大量对人体有益的乳酸菌和生物活性发酵钦州燕窝店生成物,食后有开胃解腻的独特功能,无疑是食品中的小食佳品,亦是家庭、饭店、酒楼的佐餐 美食 和差旅途中的美味小吃。钦州瓜皮以钦州出产的黄瓜经过精心泡制而成,其中那丽镇出产的黄瓜皮以色泽金黄、味美、皮脆、爽口而闻名,是一道醒酒、开胃的大众化菜肴。

接下来给大家讲一下具体的制作方法。

1挑选黄瓜

黄瓜的种类有很多,灵山当地的百姓喜欢挑选嫩黄色的小黄瓜来制作瓜皮,因为口感更好。

2给黄瓜扎孔

用筷子给黄瓜扎孔,没有什么要求,只要在黄瓜周身均匀的斜插7、8个小孔即可。

3煮黄瓜

其实说煮不如说是浸泡。这个步骤比较讲究水温,一般以冒泡泡的水为宜。锅里的水开始冒泡泡后就把黄瓜放进去浸泡,不要停火,等锅里的水变青即可起锅。

我的锅比较小,建议大家在制作的时候选用大锅,这样就能把黄瓜都浸在锅里了,而且可以同时浸泡多根黄瓜。

4压黄瓜

压黄瓜是最后一个步骤,农家一般都有大石磨,这个时候把黄瓜装进干净的袋子里扎好后用大石磨一压挤水,第二天早上就可以吃了。当然没有石磨的,可以像我一样,用一桶水或者一盆水来压在上面也能起到相同的作用。

压制了一个晚上的黄瓜变成了扁平状,外形不重要,重要的是口感。

5黄瓜钦州燕窝店皮的吃法

黄瓜皮的吃法很多,可以单炒做小菜,也可以和瘦肉一起炒或蒸制,口感爽脆十分的好吃!

6将瓜皮切丁再拍上一点蒜头,混在一起炒,加上盐、酱油等调料,香脆全州燕窝楼简介可口。

广西中马钦州产业园区关丹燕窝有限公司怎么样?

广西中马钦州产业园区关丹燕窝有限公司是2017-09-19注册成立的有限责任公司(中外合资),注册地址位于广西钦州市中马钦州产业园区中马大街1号公共服务中心A102室。

广西中马钦州产业园区关丹燕窝有限公司的统一社会信用代码/注册号是91450700MA5MRYWQ2P,企业法人吴利平,目前企业处于开业状态。

广西中马钦州产业园区关丹燕窝有限公司的经营范围是:燕窝、农副产品的进出口、生产、加工、销售;物业管理(凭有效资质经营);营销策划;旅游开发;餐饮服务;燕窝及相关产品生产技术的开发和服务。(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动。)。

通过爱企查查看广西中马钦州产业园区关丹燕窝有限公司更多信息和资讯。

钦州瓜皮的腌制方法是怎样的?

钦州的瓜皮并不是说瓜的表皮,在钦州有一种黄瓜不仅爽脆而且含有大量对人有益的乳酸菌,这个黄瓜也就是钦宝瓜脆王——钦州瓜皮,用这样的黄瓜腌制出来的食物可比拟的了我们常吃的榨菜,但是吃过的在二者相选择的话,一定会钟爱钦州瓜皮。

在广州钦州流传一句“宁可没有燕窝鲍鱼,不可没有瓜皮。”这样的地位可想而知它的美味已是流传甚久,它的制作方法却没有想象的难,反倒是很简单,只要有钦州瓜皮,在哪都可以做出爽脆的钦州瓜皮。

1、首先我们一定要买到当地独有的小黄瓜,色泽金黄,表皮光滑,而且肉质特别厚,准备好食材接着就是清洗瓜皮,准备盐就好了。

2、我们起锅烧水,待水沸腾就可以将钦州瓜皮放入,烫半分钟即可,接着我们用筷子夹出黄瓜,然后用牙签扎几下,扎在瓜皮身,而且要扎通,这样有利于后边腌制的过程。

3、扎好的瓜皮放入容器中,我们就可以撒盐了钦州燕窝店,盐的浓度高,可以将瓜皮细胞中多余的水份腌出来,也是个瓜皮入味的一个步骤。

4、腌制上3-4天,时间就差不多了,我们可以看瓜皮身都憋了,虽然这样但是依旧不影响口感,如果大全州燕窝楼简介家喜欢酸爽的口味,建议大家也可以多腌几天。

腌制好的钦州全州燕窝楼简介瓜皮就可以直接食用了,如果喜欢辣的,可以配上小尖椒一起炒做成一道菜也是不错的选择。

钦宝瓜脆王均选用纯正钦州鲜黄瓜,结合传统工艺精制而成,其口感爽脆、风味独特,同时含大量对人体有益的乳酸菌和生物活性发酵生成物,食后有开胃解腻的独特功全州燕窝楼简介能,无疑是食品中的小食佳品,亦是家庭、饭店、酒楼的佐餐 美食 和差旅途中的美味小吃。钦州瓜皮以钦州出产的黄瓜经过精心泡制而成,其中那丽镇出产的黄瓜皮以色泽金黄、味美、皮脆、爽口而闻名,是一道醒酒、开胃的大众化菜肴。

接下来给大家讲一下具体的制作方法。

1钦州燕窝店挑选黄瓜

黄瓜的种类有很多,灵山当地的百姓喜欢挑选嫩黄色的小黄瓜来制作瓜皮,因为口感更好。

2给黄瓜扎孔

用筷子给黄瓜扎孔,没有什么要求,只要在黄瓜周身均匀的斜插7、8个小孔即可。

3煮黄瓜

其实说煮不如说是浸泡。这个步骤比较讲究水温,一般以冒泡泡的水为宜。锅里的水开始冒泡泡后就把黄瓜放进去浸泡,不要停火,等锅里的水变青即可起锅。

我的锅比较小全州燕窝楼简介,建议大家在制作的时候选用大锅,这样就能把黄瓜都浸在锅里了,而且可以同时浸泡多根黄瓜。

4压黄瓜

压黄瓜是最后一个步骤,农家一般都有大石磨,这个时候把黄瓜装进干净的袋子里扎好后用大石磨一压挤水,第二天早上就可以吃了。当然没有石磨的,可以像我一样,用一桶水或者一盆钦州燕窝店水来压在上面也能起到相同的作用。

压制了一个晚上的黄瓜变成了扁平状,外形不重要,重要的是口感。

5黄瓜钦州燕窝店皮的吃法

黄瓜皮的吃法很多,可以单炒做小菜,也可以和瘦肉一起炒或蒸制,口感爽脆十分的好吃!

6将瓜皮切丁再拍上一点蒜头,混在一起炒,加上盐、酱油等调料,香脆可口。

文章编号: f4a0d9aab1e847b4237d0f06face2a80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

140. 微信公众号 -  (今起,封闭、调整!事关港珠澳大桥通行) 2025-01-04 深圳十点半   深圳十点半

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjc2NTIzNQ==&mid=2247485582&idx=4&sn=9228b38b235840d0487c6baeb2e21abb

       港珠澳大桥(香港段)半马拉松比赛 

将于1月5日举行

近日,香港运输署发布 

2024/25年度港珠澳大桥 

(香港段)半马拉松 

特别交通及运输安排 

详情如下

↓↓↓ 

2024/25年度港珠澳大桥香港段半马拉松期间,港珠澳大桥管理局对主体工程(香港方向)白海豚岛至粤港分界线交通组织为: 

白海豚岛海底隧道入口至粤港分界线(K454+827-K462+028),封闭左线(快线)、中线,右线(慢线)可通行。 

转发扩散 

提醒更多人 

*有什么想说的,欢迎给我们留言哦* 

         来源:珠港澳大桥、深圳大件事丨若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请联系我们13277033912将及时更正、删除,谢谢。

文章编号: 76311626e6c025c7ef602afbc8c4fb34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

141. 微信公众号 -  (遇见钦州:北部湾畔的璀璨明珠) 2025-01-04 广西旅游记   广西旅游记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDgwNzY2Mg==&mid=2247483779&idx=1&sn=14b10d8bfa5aef1ae4ce1b2d007a2e56

在祖国的南疆,北部湾之滨,有一座独具魅力的城市 —— 广西钦州。它宛如一颗被岁月精心雕琢的温润美玉,散发着迷人的光芒,静候着四方来客探寻它的美好。一、自然风光,鬼斧神工钦州的三娘湾,是大自然馈赠的宝藏。澄澈的海水与湛蓝的天空在天际交汇,洁白的沙滩细腻柔软,漫步其上,仿佛脚下是云朵铺就的路。这里还是中华白海豚的家园,运气好的时候,便能看到这些 “海上精灵” 欢快跃出水面,它们粉色、灰色的身影与波光粼粼的海面相互映衬,构成如梦如幻的画面,让人不禁感叹生命与自然的奇妙融合。

八寨沟则藏于山林深处,山峦叠嶂,绿树成荫。山间清泉潺潺流淌,飞瀑如练,水花飞溅处,凉意扑面而来。沿着蜿蜒的步道前行,呼吸着饱含负氧离子的清新空气,仿佛所有尘世的喧嚣都被抛诸脑后,身心沉浸在这原始纯粹的生态之美中。

二、历史底蕴,源远流长钦州有着深厚悠久的历史根基。古老的刘永福故居,青瓦砖墙,庭院深深,一砖一瓦都诉说着这位民族英雄抗击外敌的英勇事迹。漫步其中,似能看到刘永福将军当年运筹帷幄、保家卫国的坚毅身影,爱国情怀油然而生。

冯子材旧居同样承载着厚重历史,作为晚清名将冯子材的府邸,其建筑风格独具岭南特色,木雕、砖雕精美绝伦。这里见证了镇南关大捷的辉煌,让后人铭记先辈们为捍卫疆土付出的热血与牺牲,激励着我们砥砺前行。

三、美食风情,舌尖诱惑钦州美食,能瞬间征服味蕾。大蚝,个大肉肥,无论是清蒸、蒜蓉烤还是做成鲜美的蚝油,入口那鲜嫩爽滑之感,带着大海的醇厚味道,一口就爱上。还有猪脚粉,软糯的猪脚,Q 弹的米粉,在浓郁的卤汤中相互交融,清晨来上一碗,开啔活力满满的一天。

灵山县的荔枝更是闻名遐迩,每到成熟季,漫山遍野的荔枝红透枝头,剥开晶莹剔透的果皮,果肉如凝脂般鲜嫩多汁,甜润的滋味在舌尖绽放,这是钦州土地孕育出的甜蜜馈赠。

四、烟火人间,小城故事钦州的街巷,满是生活气息。在老街,骑楼建筑林立,斑驳的墙面见证岁月变迁。街边的阿公阿婆悠闲地坐着,售卖着自家腌制的酸嘢,五彩斑斓的果蔬浸在酸醋里,咬上一口,酸甜爽脆,那是钦州人从小吃到大的味道。

夜晚的钦州更是热闹非凡,夜市灯火辉煌,烧烤摊滋滋冒油的肉串、香气四溢的炒螺,人们围坐一起,谈天说地,笑声回荡在夜空。这座城市,用它的温暖与包容,书写着平凡而动人的小城故事。

钦州,就是这样一个地方,既有令人陶醉的自然风光,又有承载历史的厚重人文,更有撩动舌尖的美食盛宴和充满温情的烟火日常。它就像一本永远翻不完的精彩画册,吸引着你一次次前来,去邂逅新的美好,感受它无尽的魅力。还等什么,背上行囊,奔赴钦州吧!

文章编号: 569eb648f9244a19f197d55e50e5fe83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

142. 微信公众号 -  (《白鲸》与星巴克) 2025-01-04 八斤半的絮语   八斤半的絮语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzI5NTE1NQ==&mid=2247483799&idx=1&sn=9f5612b4237f847d184b257fac786c9c

罗振宇2024年跨年演讲《时间的朋友》提到了美国作家赫尔曼·麦尔维尔,“只有大鲸鱼才能下沉到更深的地方”,不知道是不是会带火了麦尔维尔的《白鲸》。

“Call me Ishmael”,西方文学名著里最著名的开场白之一,《白鲸》的开篇极富现代色彩,而那时还是十九世纪中叶。

初中某个寒假,从学校图书馆借了两本书,霍桑的《红字》和麦尔维尔的《白鲸》。错误地先读了薄薄的《红字》,一下倒了胃口,再翻开《白鲸》,扉页上麦尔维尔毕恭毕敬地题献给了霍桑,瞬间兴趣全无。

再度捧起《白鲸》,已然是高中毕业了,那还是因为读了海明威的《老人与海》,《白鲸》也是“老人与海”的故事,只不过,《白鲸》要比《老人与海》早上整整一百年。

《白鲸》前边那两百多页漫长的铺垫,航海简史、捕鲸简史、鲸油贸易史、鲸的小百科、基督教在美国、欧洲移民漂泊史,以至于险些忘了这是一本长篇小说,一本捕鲸历险记、船长复仇记、人鲸同亡记、船员殉葬记,感觉一下子读了好几本书。

《白鲸》里的船长,曾经心目中顶天立地的英雄汉,被白鲸咬掉一条腿,自此独立沧海,驾舟环球追凶。执着、顽强、骁勇,坚定的信念,无所畏惧的勇气,无所不能的领导力。

那头白鲸是船长一辈子的仇敌,深海狂魔,杀人凶兽,可是,真的是吗?它不过是为了反抗人类的捕杀做了必要的抗争罢了。毕生的仇敌,只存在于船长的心中,悲哀,船长自己跟自己斗了一辈子,最后还赔上了一船人,像老顽童周伯通的左右手互搏吗?不像,老顽童是乐趣无限,而老船长则是苦海无边。

哦,心魔,船长的心魔。好像《西游记》里师徒五人的“贪嗔痴慢疑”;好像莎士比亚《麦克白》里阴森城堡深夜的敲门声;好像易卜生《海上夫人》里的缥缈无常的陌生人;好像尤金·奥尼尔《毛猿》里森林深处的催命鼓点儿……

《白鲸》刚出版时并不为人瞩目,七十多年后,著名版画家肯特为其创作了两百八十幅版画,《白鲸》出版史上最伟大的版本问世。

《白鲸》里捕鲸船的名字,裴廓德号,Pequod,名字来源于美洲印第安人Pequod部族,就像印第安人遭到欧洲移民种族灭绝一样,裴廓德号最终片甲无存,与大白鲸一起在冰海中永垂不朽了。

小说《白鲸》书里的讲述人,Ishmael,名字取自《圣经》里的人物,据说意思是“被遗弃的人”,然而,他却是捕鲸船上唯一的幸存者,所有人都陪着船长去见了上帝,而“被遗弃的人” Ishmael被上帝遗弃了,“Call me Ishmael”,充满了自豪。

白鲸,本身其实是一个误解,水族馆海洋馆里那种白鲸是短吻白海豚,而《白鲸》里的白鲸是一条白化病变异的巨型抹香鲸。抹香鲸是体型最大的齿鲸,其肠内独特的分泌物即名贵的香料“龙涎香”,西方人誉为“灰琥珀”。抹香鲸巨大的头颅能占到身体的三分之一,外观好像一个大棺材,内部充满了鲸油。

《白鲸》里最为当代人熟知的是捕鲸船的大副,Starbuck。星巴克Starbucks咖啡的取名,灵感就是来自《白鲸》,但是后来星巴克被美国麦尔维尔研究会找上门来表达不满,理由是《白鲸》里的Starbuck大副根本就不喝咖啡。再后来美国西雅图清教徒也上市政厅投诉过,理由是星巴克Logo美人鱼裸露的胸部。

星巴克咖啡的标志,不是一条普通的美人鱼,那是塞壬,希腊神话里的海妖。

塞壬是个十足悲剧性的神祗,歌声魅惑,吃人无数,白骨累累,那只是她的生存必需,而她的美艳,她的摄魂夺魄的魅惑,她引以为傲的歌喉,她的精神追求,无一例外遭到了惨败。

第一次,塞壬与缪斯女神比赛音乐,失利,输掉了一对翅膀,女神拿来做了桂冠头饰,塞壬只得以美人鱼的形象游弋于墨西拿海峡。

第二次,伊阿宋美狄亚率领阿尔戈英雄寻找金羊毛,塞壬魅歌诱惑,俄耳浦斯弹奏竖琴压制歌声得以脱身。

第三次,特洛伊屠城后,俄底修斯凯旋,得到神喻提前做了防护,所有船员用蜜蜡堵住耳朵,俄底修斯被绑在桅杆上迎接塞壬的挑战,摄人心魄的魅惑歌声,俄底修斯九死一生,船队远去,深爱希腊英雄的塞壬蹈海而亡。

喜欢这个爱的义无反顾的妖女,不管《白鲸》是否会被罗振宇跨年演讲所重新带火,我也要重读《白鲸》了。

文章编号: 15ccd6fc4d8916fda61ed914dcbc2086
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

143. 微信公众号 -  (【春节6天】我到厦门过大年火车双卧6日游,3380元/人,鼓浪屿/南普陀/最美网红转角/云水谣/和贵楼/怀远楼,老车站环球国旅!) 2025-01-04 老车站门口环球国旅   老车站门口环球国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjIzODA3Nw==&mid=2247511672&idx=4&sn=320928d14dee3d24871505062ce9e098

( 新年快乐,灵蛇送福 ) 

新年快乐 

万事如意 

阖家安康 

祥蛇迎春 

万象更新 

灵蛇送福 

我到厦门过大年~火车双卧6日游 

         南召老车站门口环球国旅·自发团 

"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝 

打卡厦门海上小火车,体验《千与千寻》动漫世界的梦幻~ 

打卡海湾公园-触摸离天空最近的地方~ 

全新体验黄金海岸赶海,找寻大海的馈赠~ 

         0购物0自费,逛足鼓浪屿~ 

发团日期: 

1月27号(腊月二十八) 

1月28号(腊月二十九) 

线路费用:成人3380元/人 

6-14周岁儿童,费用2280元/人 

         6周岁以下儿童,费用1180元/人 

报名电话:16639926260苗苗 

报名电话:18637735001伟伟 

         地址:人民路老车站门口环球国旅 

精华景点 

南普陀—山海健康步道—鼓浪屿-虫洞书店-港仔后海滨浴场-毓园-万国博览建筑-协和礼拜堂-怡园-天主教堂-最美网红转角-船屋-港仔逅沙滩-曾厝埯—七彩环岛路·黄金海岸赶海·最美海岸线—海上小火车—集美学村-海湾公园·网红坡上看最美日落-南靖云水谣+和贵楼+怀远楼 

【独家赠送】赠海鲜大咖锅·赠精美福袋·赠鼓浪屿手绘地图~ 

【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝 

【海景地铁】打卡厦门海上小火车,体验《千与千寻》动漫世界的梦幻~ 

【网红打卡】打卡海湾公园-触摸离天空最近的地方~ 

【品质专享】全程2导制,0购物0自费,逛足鼓浪屿~ 

【拥抱大海】全新体验黄金海岸赶海,找寻大海的馈赠~ 

         【闽南文化】感受闽南精粹、了解浓厚的地域特色~ 

                行程安排 

第1天:南召-南阳乘火车-厦门 

用餐:无 住宿:火车上 

集合出发:指定时间集合,前往火车站。 

南阳站晚上11:50集合,乘坐K903次列车(01:49--22:50)前往厦门,厦门市是国务院确定的中国经济特区和东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市,其著名景点有:鼓浪屿、胡里山炮台、南普陀寺、曾厝埯、厦门园林植物园、厦门园林博览苑、同安影视城、天竺山森林公园等等 

厦门我们来了!面朝大海,春暖花开,这场诗意和浪漫的旅行,开始了! 

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中,有黄牛搭话推销,请您保持警惕,切勿上当,有任何问题及时与客服联系~ 

第2天:南普陀-山海健康步道-鼓浪屿 

景点 · 游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹,千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代,因位于浙江普陀山之南故称南普陀,是观世音的道场。依山而建的建筑,形成了层层向上庄严肃穆的气势,寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。 

景点 ·网红打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”,始于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,就势必要“翻山越岭”,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿(岛上因不能使用扩音器讲解,故客人自理耳麦20元/副) 

目光所及,皆为序章!有趣的你一半都是山川湖海,但愿这漫长渺小人生不负你每个光辉时分,每一步的成长都仍要奔走在自己的热爱里!  

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿,厦门西南一隅的小岛屿,大海环抱,沙滩树影,小巷清幽,每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是建筑,鼓浪屿都能给出满分的答卷,鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,是一座充满建筑历史的大型博物馆,随处充满着风格各异且保留完好的充满历史意义的建筑,其中含有51座代表性历史建筑及宅院,4条历史道路、7处具有代表性自然景观与2处文化遗迹。当你踏上这座小岛,就会深切发现鼓浪屿与绿树相拥,清新空气扑面而来环绕在你的身旁,一见倾心的景致不断映入眼帘,把它们用镜头一帧一帧留下,或许这就是鼓浪屿的魅力所在。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,热爱漫无边际,生活自有分寸。 

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

按照约定时间集合,返回厦门市区酒店 

集合上车,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

第3天:  曾厝埯-环岛路-海上小火车-集美学村-海湾公园网红坡上看日落

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

山河远阔,人间烟火!曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村。繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里,你可以泡一壶清茶,坐在木制的老藤椅上,头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光,在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色,这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想一定会是它——曾厝埯。 

景点 · 环岛路——鹭岛黄金海岸赶海 

【滩涂赶海】退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活(租用费:铲子+小水桶,25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

景点 · 梦幻海岸线-彩虹阶梯 

探知未知旅途,做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙,美丽的椰风树影,是十分具有风情的海滩景区,再加上富有创意的沙雕,造就了这个中国少有的沙雕文化公园,十分吸引人。更浪漫的是,观音山海岸线上有很美的海滨浴场,有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

景点 · 打卡网红海上小火车——感受宫崎骏笔下动漫世界的海景地铁 

看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头,很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车,也正是因为这个,很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到厦门,乘坐1号线地铁的时候,听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站,那么一定要注意了,前方就是厦门的无敌海景线路了,请提前准备好相机,在感受下大海给你的视觉冲击吧,坐着海上小火车,感受着《千与千寻》的梦幻~ 

景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世,清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为厦门独一无二的学村。 

景点 · 海湾公园--在这里邂逅宫崎骏动漫里的终极浪漫 · 网红坡上看日落 

海湾公园 斜阳如炽,指引着家的方向;天高海阔,船只驶向港湾,波光潋滟中蕴蓄着和谐之美。海湾公园,傍海而建,长长的观海平台下是天然沙滩;公园面朝大海,美丽的海景尽收眼底;与三五好友,可坐在观海平台听海赏浪,漫步在海滨步道上 任海风拂面 看‘厦门离天空最近的地方’网红坡。 

傍晚的落日,波光粼粼的江面,和发着光的你;世间的一切美好,不过一场温柔的落日斜阳,天气晴朗可赴落日余晖。(备注:如因当日返程或其他不可抗因素或天气等原因无法正常游览此景点,视为游客自愿放弃,请知悉) 

如游客超出预计游览时间,与导游协商可自行在海湾公园游览【咖啡酒吧一条街】或【游乐场】等景点,需自行返回酒店,请知悉。 

集合返回厦门市区酒店 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

第4天:云水谣 

08:00  乘车前往世遗福建土楼-南靖云水谣古镇,单程路程大概需要2.5-3个小时,中途休息安排:休息服务站休息20分钟左右。 

12:00  抵达餐厅享用特色客家风味午餐 

13:00  小桥流水人家(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区)云水谣古镇: 

A:陆地上的诺亚方舟--和贵楼 

和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。  

B:影视基地、百年老街--云水谣古道 

云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 

C:最精致的双环圆楼--怀远楼 

怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室” 

16:00  结束行程,乘车返回厦门(中途停靠天宝休息服务区20分钟左右) 

19:00  抵达厦门,送回酒店 

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准! 

第5天:早餐后根据列车时间返程 

餐:早  宿:火车 

酒店用早餐,根据火车时间返程,结束愉快的鹭岛之旅~ 

参考车次:厦门北-南阳站K90407:32-04:43 

第6天: 

餐:无  宿:温馨的家 

到达南阳后,接回南召。结束愉快的行程,期待与您再次相遇! 

         我到厦门过大年~火车双卧6日游 

         南召老车站门口环球国旅·自发团 

"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝 

打卡厦门海上小火车,体验《千与千寻》动漫世界的梦幻~ 

打卡海湾公园-触摸离天空最近的地方~ 

全新体验黄金海岸赶海,找寻大海的馈赠~ 

         0购物0自费,逛足鼓浪屿~ 

发团日期: 

1月27号(腊月二十八) 

1月28号(腊月二十九) 

线路费用:成人3380元/人 

6-14周岁儿童,费用2280元/人 

         6周岁以下儿童,费用1180元/人 

报名电话:16639926260苗苗 

报名电话:18637735001伟伟 

         地址:人民路老车站门口环球国旅 

费用包含: 

1、南召到南阳车费,南阳--厦门往返火车票 

2、当地旅游车租车费用 

3、4晚精品双标间住宿 

4、4早餐,2正餐 

5、行程内景点首道大门票 

6、旅行社责任险 

服务标准 

※用房:4晚厦门双标间,酒店无三人间或加床,落单请补单房差。 

厦门客栈(客栈均为打包早):棉花糖客栈、娜一家客栈、洛里塔110、时光慢走、花开漫城、黄厝80号客栈、黄厝幸福海客栈、塔头木棉花客栈、泊爱港湾、双林阁,半岛之夏、海角红楼 或同级 

鼓浪屿客栈:阳山尊府、未闻花名、微热系列、微热复兴十号、海庭假日酒店 或同级 

经济型酒店:金佰利酒店、厦欣花园酒店、窝家酒店、悦庭酒店、润祥隆酒店、龙佳伯颐、锦江之星、家美家酒店、亚丁湾酒店、八八星座、窝家酒店、木子酒店、雅宿快捷酒店 或同级 

商务型酒店:晶珑酒店、大亿颐豪酒店、格林东方酒店、旺辉酒店、美仑金悦、枫和源酒店、华君酒店、君怡酒店、美仑皓辉、维洛拉酒店、君帝湾酒店、威尼斯酒店、海滨酒店、润庭南山酒店、可居酒店、华美假日 或同级 

豪华型酒店:白海豚酒店、临港智选假日酒店、永丽达花园酒店、金瑞佳泰酒店、成旅晶赞酒店、世贸凡象酒店、翔鹭酒店豪华房、怡程中山路酒店、湖里颐豪酒店、美豪酒店火车站店、华夏丽呈酒店、亚朵酒店机场、丽斯海景酒店、华侨大厦大酒店 或同级 

※用餐:DAY2中餐在鼓浪屿自理小吃;DAY3中餐赠送海鲜大咖锅;DAY4中餐  

※交通:区间空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人等车的现象均属正常,望您谅解); 

※门票:行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考(不含园中园门票); 

※导游:金牌执证导游,全部经过岗前服务培训的服务型导游; 

※儿童费用:1.2米以下小孩报价只含半餐费和车导费。不含门票和住宿,如有需要报价时请提前说明; 

注意事项:用餐餐厅或景点周边游开放性商场,鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店。

文章编号: 84d3f232eb12b3b7f0eb4ea19d324114
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

144. 微信公众号 -  (【游厦门送土楼】双飞5日游,郑州出发飞机往返,1680元/人,鼓浪屿+高北土楼,超值团期:2025年1月1日-10日) 2025-01-04 遇见同行xing   遇见同行xing

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjY1OTI3NA==&mid=2247515924&idx=1&sn=e760a06414c7764adb8674b8a48599ef

就等你了~~年前最后一波特价 

【游厦门送土楼】双飞5日游,郑州出发飞机往返,1680元/人,鼓浪屿+高北土楼超值来袭团期:2025年1月1日-10日 

✈郑州出发直飞厦门✅往返白班机 

纯玩无购物,无收客限制畅收 

走进大鱼海棠取景地-永定土楼 

独家专业摄影师航拍 

       去哪儿旅行郑州华润大厦店 

  联系人:跃飞 (遇见同行xing) 

 :13323815670(微信同号) 

鼓浪屿+南普陀+山海健康道+海鲜大咖餐+曾厝埯+集美学村+鹭岛黄金沙滩赶海+高北土楼5日游 

    ❤福建永定高北土楼 

世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家5A级景区;欣赏高贵典雅的-土楼之王 

    ❤厦门经典打卡:南普陀、鼓浪屿、曾厝埯、环岛路...... 

    ❤鹭岛黄金海岸赶海,赶海新体验,亲手抓海鲜 

    ❤0购物,不进鼓浪屿土特产超市,鼓浪屿玩够4小时 

    ❤网红打卡景点-林语堂故居,听民国大师的二三事 

    林语堂是鼓浪屿人的骄傲,民国文学大师,欣赏林语堂别墅,听导游介绍林语堂和廖翠凤的二三事。 

    ❤另辟蹊径,解迷中华路,漫步非遗老别墅 

    不走寻常路,与99%的游客擦肩而过,带您领略不一样的鼓浪屿老别墅群 

    ❤专注服务品质,打造0投诉线路 

    金牌服务型导游,注重服务品质,可以关注到每位客人,让客人在旅行中更具参与感 

    第一天                                                         郑州-厦门 

乘机赴素有“海上花园”美誉的城市—厦门,根据航班到达时间由工作人员统一安排车辆将您送至酒店,办理酒店入住手续。随后可自由活动…… 

温馨提示: 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19点—22:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,报出游人的姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床,)不保证房型,视酒店/客栈实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,或者要求升级酒店标准,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

用餐: 

早餐:敬请自理  

午餐:敬请自理  

晚餐:敬请自理 

住宿:厦门 

第二天               南普陀-山海健康道-鼓浪屿  

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始当天的琴岛之旅。 

景点 · 千年古刹——南普陀寺  

五老峰下的南普陀,坐北朝南,依山面海而建,面临碧澄海港,规模宏大,气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区,距今屹立千年,拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格,别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院,每年都有很多香客不远千里,慕名而来,为自己的家人、事业、学业祈福。(备注;因受疫情影响,景区需提前预约,如因名额限制未预约上,则前往铁路文化公园参观游览) 

景点 · 厦门山海健康道打卡拍照 

巨大的螺旋状管道在山海间腾空而起,以未来主义的建筑风格开啔串联岛内“八山三水”的厦门山海健康道,打卡拍照步行道一张,向未来致敬,向过往告别。 

午餐 · 闽南特色餐景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿 

午饭后由码头乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——鼓浪屿。(岛上因不能使用扩音器讲解,故客人自理耳麦20元/副)。下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......品尝完龙头路的美食后,前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群,这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。 

前往鼓浪屿第一网红打卡地,外观【林语堂故居】,听导游介绍民国文学大师二三事。随后前往【网红景点——最美转角】,必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。之后前往【港仔后海滨浴场】,港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面,两者毗连在一起。一路欣赏,一路拍照,来到【毓园】,游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。行程结束后按照导游约定的时间集合下岛,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

鼓浪屿这天自费套餐推荐: 

A线:豪华游轮:游金门·金厦环鼓游188+灵玲国际·大闹天宫演艺秀(或闽南传奇秀)210+鼓浪屿红地毯蜡像馆88=套餐价486(配合加点) 

B线:豪华游轮:游金门·金厦环鼓游188+灵玲国际·大闹天宫演艺秀(或闽南传奇秀)210=套餐价398(配合加点) 

特别备注:

1.未参加自费景点的客人,在自费景点附近自由活动,等参加自费景点客人游玩结束后,统一安排参加下个行程。 

2.此行程为优惠产品,全程不能离团,当天若离团需补交离团费100元/人,谢谢配合。 

       3.鼓浪屿开放性店铺和龙头路小吃街等开放性的店铺均不属于购物店。 

用餐: 

早餐:含 

午餐:含    

              晚餐:敬请自理 

住宿:厦门 

第三天 曾厝埯-环岛路-黄金沙滩赶海-彩虹阶梯-海鲜大咖餐-集美学村 

司机小哥驾驶空调巴士到酒店接您,乘车前往来厦游客必去的核心景点... 

景点 · 文艺渔村曾厝埯 

有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

景点 · 漫步海滨绿色长廊-七彩环岛路-观音山沙滩-七彩云梯(倾情赠送:专业摄影师无人机航拍,不一样的角度,拍出您不同的美。炫爆你的朋友圈!) 

七彩环岛路被称为黄金海岸线,是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给游客”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,建设起点高,标准严,充分体现了亚热带风光特色。在沿途,让我们放松身体的每一个细胞。 

备注:无人机航拍如遇特殊原因,不能进行正常拍摄,赠送项目费用不退 

景点 ·【鹭岛黄金海岸赶海——抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂,步行5分钟至海边,动起您的双手,卷起裤子,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠,尽请体验赶海乐趣,挖掘属于您的海上“珍宝”吧!(备注:黄金海岸赶海为赠送项目,如遇台风、暴雨等非抗力因素,为了游客人身安全,赠送项目取消,不退不换。滩涂赶海有潮汐限定,根据潮汐时间调整行程的顺序和用餐顺序) 

用餐 · 市区餐厅享用海鲜大咖餐 

景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。 

景点 · 国家AAAA 级旅游景区——老院子景区(如特殊原因闭馆改为灵玲马戏) 

【老院子民俗风情园】(赠送项目二选一)厦门老院子民俗文化风情园建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,已获国家多项发明专利,妈祖神像高32.3米,表演时加以新颖奇特的灯光、音乐、舞美及移动平台的巧妙结合,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

【灵玲国际马戏城动物王国】(赠送项目二选一),占地面积约150亩,由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆依据动物的习性拟生态建造,不但满足了动物的生态环境需求,更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子,更近距离,更多欢乐,国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现,超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。屋顶开阔的玻璃天窗将馆外的景色引入内部空间,让大熊猫双胞胎兄弟在室内也能看到阳光灿烂的天空。大熊猫馆室外运动场布局运用了大量竹林、原木、岩石、小溪等元素,让游客们对大熊猫的自然生活环境有更直观的认识。熊猫馆的两只国宝“思念”“思筠筠”是双胞胎哦~ 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

特别备注: 

1、曾厝埯、集美学村这天市区行程不能离团,当天若离团需补交离团费50元/人,谢谢配合。 

2、用餐餐厅或景点周边游开放性商场均不属于购物店。 

用餐: 

早餐:含  

午餐:含      

晚餐:敬请自理 

住宿:厦门 

第四天                                                           厦门-高北  

乘车前往世遗福建土楼【高北土楼王景区】,单程路程大概需要3-3.5个小时,中途停靠咖啡休息服务区。 

午餐· 享用特色客家风味餐 

游览永定高北土楼群,世界文化遗产地、吉尼斯世界纪录最大的土楼。 

A:吉尼斯世界纪录最大的土楼--承啔楼,据传从明崇祯年间破土奠基,至清康熙年间竣工,历世3代,阅时半个世纪,其规模巨大,造型造型奇特,古色古香,充满浓郁的乡土气息。承啔楼直径73米,走廊周长229.34米,全楼为三圈一中心。外圈4层,高16.4米,每层设72个房间;第二圈二层,每层设40个房间;第三圈为单层,设32个房间,中心为祖堂,全楼共有400个房间,3个大门,2口水井,整个建筑占地面积5376.17平方米。由于承啔楼规模宏大,造型奇特,1981年被收入《中华名胜词典》,同年被列入《世界建筑史》,还在台湾桃源“小人国”和广东深圳“锦绣中华”展示其模型。1986年,国家邮电部发行的一组中国民居系列邮票,其中福建土楼民居邮票就是以承啔楼为图案的,该邮票在日本被评为当年最佳邮票。 

B:书香门第传家世--世泽楼,建于清代嘉庆年间,大门口地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型,它象征着招财进宝之意。楼内一门、二井、三堂、四梯,设计合理,完全符合家族群居的特点。 

C:历经火烧+地震而不倒的不倒楼--五云楼,建于明朝永乐年间(1360-1424),俗称“不倒楼”;长方形土楼,坐北朝南,占地约3600平方米,无石砌墙基。已阅历590多年沧桑变化,是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑,具有丰富的文化内涵和考古价值。(五云楼,暂不开放入内参观,仅外观) 

D:一门十博士的博士楼--侨福楼,位于承啔楼西侧,始建于1962年。圆形土楼,坐北朝南。是楼主在海外的兄弟筹资兴建。直径45米,高3层,内通廊式。祖堂建筑风格中西合璧,在后侧中轴线上,向内院突出,正面有4根西式圆形石柱。内院以花岗石铺地。每年建一层,三年建成。当年,现代化的设施让侨福楼成为上世纪的新型庄园和最新土楼的代表。这座楼因出了11个博士而闻名于世,又被称为博士楼。 

结束行程,乘车返回厦门(中途停靠咖啡休息服务区),抵达厦门,送回酒店(遵循哪里接哪里送的原则) 

特别备注: 

1、土楼为散拼团,导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日出发时间,如果没有收到短信或者电话,请联系我们旅游管家。 

2、土楼车程较远,如有不适,请及时与导游沟通 

3、车程途中休息站,上洗手间,洗手间旁边有农副产品销售,咖啡自愿购买与本社无关。 

4、土楼游览过程,导游可能会带您到自己家中喝茶,如果您不想参加,请和导游说明,此地方并非购物店。 

5、土楼午餐为当地客家特色餐,让远道而来的您品尝一下客家风味,个别游客可能会不习惯当地的饮食,还请见谅。 

用餐: 

早餐:含 

午餐:含     

晚餐:敬请自理 

住宿:厦门 

第五天                                                       厦门-返程 

早餐后自由活动、根据航班时间安排送团,结束愉快的厦门之旅! 

特别备注:酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动。

用餐: 

早餐:含  

午餐:敬请自理  

晚餐:敬请自理  

住宿:温馨的家 

参考酒店: 

海边客栈:荷悦、境初、海与阳光、棉花糖、暖暖归、远方的家、恋海时光或同等标准,不指定以实际安排为准; 

可补差价升级住宿标准: 

经济2钻:窝家、厦欣花园、众望、如家noe八市、悦庭、雅宿、木子或同等标准,不指定以实际安排为准; 

舒适3钻:泓途、君帝湾、全时酒店、如家精选明发店、凯斯特、凯怡酒店、华君或同等标准,不指定以实际安排为准; 

商务4钻:格林东方(明发店)、湖里柏曼、美仑皓辉、亨龙、大亿颐豪、如是系列、森海丽景或同等标准,不指定以实际安排为准; 

豪华5钻:伟尔、万佳国际、空港佰翔、明发国际、湖里颐豪、悦来海景、X未来、白海豚或同等标准,不指定以实际安排为准; 

费用包含: 

1、用餐:4早3正餐(正餐属于赠送,餐不用不退),闽南特色餐20元/人,海鲜大咖餐20元/人。土楼风味餐20元/人。 

2、汽车:区间空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人等车的现象均属正常,望客人谅解)。 

3、门票:行程所列景点首道门票,以上景点的游览时间仅供参考(不含园中园门票)。 

4、导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。 

5、儿童费用:1.2米以下小孩报价只含半餐费和车导费。不含火车票、门票和住宿,如有需要报价时请提前说明。 

费用不含: 

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。 

2、不含因单男单女产生房差。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

6、旅游人身意外保险。 

7、儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票。 

备注: 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、厦门用车为套车,游客请勿将物品放于车上,以免造成经济损失,游览时不要携带行李,行李可寄存酒店。 

3、淡季及非节假日期间,当天取消的客人会产生当天的房费全损和过渡票全损。 

4、旺季及重大节假日(春节、国庆、7、8月份等)期间,当天取消的客人会产生全程房费全损和过渡票全损。 

5、行程所列景点游览时间仅供参考,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,我社有权在不减少景点的前提下调整游览的先后顺序。 

6、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

7、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

8、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

9、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

10、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。11、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

12、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

13、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

14、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;客人如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人对接待服务有意见,请在当时当地提出异议,我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。 

附件:自费补充协议 

甲方(旅游者或单位): 

电话: 

乙方(旅行社): 

地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动 

在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议: 

            一、     乙方为甲方提供以下自费: 

            1、     乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。                                                                                                                         

时间 

加点自费名称 

地点 

加点自费金额 

备注 

第二天 

A线:豪华游轮:游金门·金厦环鼓游188+灵玲国际·大闹天宫演艺秀(或闽南传奇秀)210+鼓浪屿红地毯蜡像馆88=套餐价486 

厦门 

486元/人 

配合加点 

第二天 

B线:豪华游轮:游金门·金厦环鼓游188+灵玲国际·大闹天宫演艺秀(或闽南传奇秀)210=套餐价398 

厦门 

398元/人 

配合加点 

            2、     加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐,游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

            3、     行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

            二、     相关规定: 

            1、     本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

            2、     因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

            3、     乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

            4、     上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

            5、     在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且自愿承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重 

考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目。 

旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性 

消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

            三、     本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                  签订日期: 

乙方代表(签字):                  签订日期: 

附:全体游客签名:

              去哪儿旅行郑州华润大厦店

联系人:跃飞(遇见同行xing) 

             :13323815670(微信同号) 

地址:郑州市铭功路与五彩路交汇华润大厦37层3702室; 

地铁3号线人民公园站A口出,铭功路往南50米路东华润大厦; 

公交车:B20路、101路、91路、G78路、L16路在“铭功路太康路”站下车,铭功路东侧华润大厦  

     

         为企事业单位提供:旅行、团建、户外、会议、出入境、商务考察、签证咨询、票务预订、住宿安排、交通用车出行、游艇⛵️、私人飞机✈️、拓展训练等方案规划。

文章编号: 2bd1d2c95ff765e645e2ad91bec78c21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

145. 微信公众号 -  (厦金大桥迎来新进展!这座特殊的跨海大桥,让14亿国人充满期待) 2025-01-04 虞可可   虞可可

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODgyMzU3NA==&mid=2247485071&idx=1&sn=3b1fb989141f8b2f6fac562086069108

   近日,厦金大桥的建设迎来了最新进展。该大桥的厦门段,陆地部分已经修建成功,即将开始进行水下部分建设。该消息一经传出,14亿国人纷纷期待这座跨海大桥的后期建设进程。那么,你知道厦金大桥究竟有什么样的重要价值呢?  

    厦金大桥的地理位置 厦金大桥是以厦门本岛为起点,中间经过厦门翔安的新机场,最后与金门岛相连通。在了解厦金大桥之前,让我们先来看一下厦门岛以及金门岛的基本情况吧。 厦门岛坐落在福建省的南部,全部面积大概158平方千米。北宋时期,该岛上曾经生长出一株多穗的水稻,当地人认为这是一种祥瑞之兆,因此它就有了“嘉禾屿”这个名称。相传在很久之前,有许多白鹭栖息在厦门,再加上这座海岛的外形酷似一只白鹭,所以它也就有了“鹭岛”这个别称。 如今,厦门岛与鼓浪屿以及厦门湾等地区共同组成了厦门市。而这座城市的陆地面积达到了1700.61平方千米。该市的整体地势表现出自西北方向往东南部倾斜的态势,地形地貌则是以滨海平原、丘陵以及台地为主。其中西北部地区的中低山相对较多,坐落在同安以及安溪交界处的云顶山,就是厦门境内最高的一座山峰,它的海拔高度已经达到了1175.2米。 虽然厦门市的金属矿藏比较少,但是花岗岩以及沙料是厦门最重要的非金属矿藏。它们不仅分布广泛而且储量比较大,经济价值相对较高。除此之外,开采价值较高的非金属矿藏还有高岭土、耐火粘土以及砖瓦粘土等资源,它们基本都分布在同安区以及翔安区。 当然,作为沿海城市,厦门市的海洋资源也非常丰富。其中有经济价值的常见鱼类就有157种。 厦金大桥的终点——金门岛,坐落在福建省的泉州市,位于厦门半岛的东部,是福建省的第三大岛。值得一提的是,虽然金门处在福建,但是目前它实际上是被台湾所控制。 该岛屿的形状酷似一个哑铃,东西两段的长度大概有20千米,南北两段的宽度分别为11千米和13千米,中部地区最窄的地方大概只有3千米,全岛面积只有131.7平方千米。 金门岛的地势表现出中部地区相对较高,并逐渐向西降低的态势。其中西部以及中部地区的海拔高度大概是在60 - 79.8米之间,在东部地区有北太武山,但是海拔高度却仅仅只有254米。 金门岛的水产以及海盐资源非常丰富,像白鱼、马鲛鱼以及黄瓜鱼等鱼类,储量比较充足,因此这里的渔业比较发达,每年的捕鱼量可以达到5000吨。 

    我们今天所介绍的这座跨海大桥——厦金大桥,就是将厦门本岛以及金门岛有效连接了起来。通过这座特殊的跨海大桥,可以有效促进厦门以及金门两座城市的交流,进而有效加强两岸的政治互动。下面让我们一起来看看厦金大桥的基本情况吧。 在20世纪80年代以后,我国内陆地区的经济、社会发展已经有了显著的进步,一些专家教授开始有了修建台湾海峡隧道的设想。 1999年,厦金大桥的问题第一次正式提出。 2002年,两岸的学者召开了关于台湾海峡的隧道建设会议。 2004年,厦金大桥方案提出。 2006年,金门拟定了金沙镇 - 大嶝岛以及大金门、小金门 - 厦门本岛这两条线路。 2007年,为了推动厦金大桥的建设,专门成立了一个基金会。 2008年,福建省所下发的文件中表明,将厦金大桥作为省“三纵八横”高速公路网的其中一环。 2023年10月,厦金大桥的厦门段正式开工建设。 2024年7月8日,厦门段中的第一个锚定沉井成功着床。 10月17日,厦门段的全线钢栈桥进度正式过半。 11月29日,厦门段墩台预制厂的第一件墩台开始进行浇筑。 12月2日,厦门大桥的厦门段陆上施工正式完成,开始进入到水上施工新阶段。 目前厦门大桥正在建设的厦门段,刘五店航道桥的全部长度为1948米,索塔的高度为178米,主跨长度为928米。该航道桥的东主塔是由50根钻孔灌注桩共同组成,其中最大的一道桩长度为41.4米,钻孔的深度达到了54.7米。 厦金大桥的投资金额非常庞大,其中仅从大小嶝岛到厦门本岛的预算就已经达到了100多亿。除此之外,这座大桥的建设还遇到了其他大大小小的困难。为此,专家以及建设者们集思广益,共同献计,为厦金大桥的成功建设添砖加瓦。 为了保护厦门湾海域内的文昌鱼、中华白海豚等珍稀海洋物种的繁衍生息,建筑师们通过“搭积木”的建设工艺,来减小桥梁在建设过程中对湾内水动力的影响。除此之外,为了推动建设的顺利进行,施工团队还研发并应用了混凝土裂缝控制等技术,通过这些先进技术,来有效实现大桥的顺利推进。 这座跨海大桥的建设,对我们国家、对两岸人民都有着非常重要的意义。一旦建成,其经济、政治、文化效益不可估量。下面让我们一起来看看厦金大桥究竟有着什么样的战略价值吧。  

   厦金大桥的战略价值 从社会角度来看,厦金大桥的建设将极大地改善两岸人民的生活条件。该大桥建设成功后,将明显带动基础设施的完善,使得两岸之间的水、电、气等基础民生条件实现互通,而这就为提高两岸人民的生活质量作出了重要贡献,进而更好地促进了社会和谐以及人民安居乐业。 从经济角度来看,厦金大桥正式建成之后,将极大地缩短运输时间和距离,有效减少燃料的消耗以及运输的损耗,从而更好地降低物流成本,提高运输效率,为企业拓展贸易市场奠定良好基础。不仅如此,该大桥建设成功后,还将促进交通设施的完善,而便利的交通则可以有效带动旅游业的发展,从而提高旅游消费,带动我国经济的高速发展。 从文化角度来看,厦金大桥的建设将极大地缩短厦门以及金门之间的时间、空间距离,从而有效增强两地之间的文化交流和融合,促进两岸居民的互动合作,形成同城生活圈,进而更好地深化两岸人民的友好关系。不仅如此,厦金大桥还可以作为两地之间的标志性建筑物,为扩大金门以及厦门的影响力作出重要贡献。 从技术角度来看,我国施工团队在建设厦金大桥时,遇到了各种各样的困难,但是他们不惧困难,敢于创新。在建设过程中,采用先进的抗风抗震设计,不仅有效解决了建设时的技术难题,而且还为我国的基建事业积累了宝贵经验。 

文章编号: 970dc47ed9be0604d8bb8f5a1ba255bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

146. 微信公众号 -  (凝心聚力筑华章 擎旗阔步啔新程丨南票区消防救援大队2024年度工作总结) 2025-01-04 葫芦岛消防   葫芦岛消防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzMxMjQyMg==&mid=2651031663&idx=1&sn=c0b2d1ffe780f04977aa96de73045cca

2024年,南票区消防救援大队在支队党委和区委、区政府的坚强领导下,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引,聚焦“全灾种、大应急”发展目标,各项工作持续保持全方位推进、高质量发展的强劲态势,实现了火灾形势和队伍管理“双稳定”。 

坚持政治建队 

充分发挥党委核心领导作用 

大队始终把政治建设摆在首位,不断提高班子核心领导能力。 

★学思践悟强定力★ 

大队党委深刻把握“两个确立”的决定性意义,把学习党纪学习教育、授旗训词精神与贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想相结合,举办理论学习中心组学习20次。 

★民主决策增效力★ 

大队党委科学制定“七议”清单,召开党委会议31次,研究审议议题115项。 

★先进引领提动力★ 

积极搭建荣誉体系,开展荣誉观授课2次、向身边榜样学习活动5次、婚恋观专题教育4次。一名干部被评为“感动南票”人物,一名文员荣获全市“巾帼奋斗者”荣誉称号。 

© dream18560710 

坚持靶向治理 

维护社会面火灾形势稳定 

大队找准消防安全风险点和火灾防控薄弱环节,以精准研判推动精准执法、精准防控。 

★责任牵引健全治理体系★ 

坚持党委政府领导,召开专题消防工作会议8次,区政府主要领导带队开展消防安全检查5次,积极开展集中除患攻坚整治、燃气安全检查、高层回迁建筑专项治理、遏制“小火亡人”专项治理等行动,有效消除一批火灾风险。召开全区乡镇(街道)现场会、养老服务机构消防安全管理现场会,强化基层消防安全标准化管理。 

★靶向发力整治隐患顽疾★ 

大队紧盯突出领域,深入开展专项整治工作。共检查社会单位372家,专项检查单位120余家,联合检查单位400余家,督促整改火灾隐患1670余处。临时查封3家,责令三停1家,移交公安部门行政拘留5人,处罚单位和个人20起,罚款2.55万元,完成区政府挂牌督办销案单位1家。约谈培训消防安全责任人、管理人300余人次,指导派出所132次,指导乡镇(街道)143次,深入8.20灾后重建区域业务指导3次。 

★强化宣传提高全民消防素养★ 

开展队站开放15次,发放宣传单20000余份,发送短信、安全提示8000余条,制作各类消防宣传用品100余个。在今年的消防宣传月中,发动全区开展“蓝焰市集”和“万人讲师团”等大型宣传活动,联合区教育局建立“校园消防副校长”工作机制,聘任8名优秀指战员担任全区24所学校消防安全副校长,利用多媒体开展线上、线下“万人消防大培训”,真正让消防安全贴近群众、惠及社会。 

© dream18560710 

坚持实战练兵 

不断增强应急救援综合能力 

对标“全灾种、大应急”需求,狠抓全员练兵,强化执勤备战,提升综合性应急救援水平。 

★加强实战化岗位练兵★ 

坚持党委议战议训,落实训练保障。组织开展重点单位“六熟悉”189次、九小场所“六熟悉”126次,实战演练116次,修订数字化预案52份,完成一般单位预案制作25家,圆满完成“3.11”铁路桥油罐车泄漏、“4.3”液化气爆燃、“4.21”森林火灾、“8.20”抗洪抢险等急难险重任务。依托乌金塘水库,承办支队水域救援实战拉动演练。开展高层住宅小区专项联合实战演练,并制定《南票区高层回迁住宅专项应急灭火预案》,提升队伍实战能力。 

★推动水源建设逐步完善★ 

会同区住建局、区生活服务有限公司、区发展集团、区污水处理厂等单位共同开展水源普查5次,修缮消火栓6个、水鹤3个。 

★全面开展防消联勤工作★ 

深入辖区“三类场所”开展防消联勤工作204次,发现隐患530处,开展宣传163次,培训186次,结合六熟悉对一般单位、九小场所开展全覆盖检查指导。 

★完善区域联勤联战机制★ 

积极协调12家单位建立战勤联动合作关系,同时还与13个乡镇街道、14个社区、9个派出所、22个动态巡逻车、48个微型消防站、161个村屯建立联动机制,协调大型机械车辆18台,供水车辆6台,有效解决区域性应急救援能力短板,搭建“一体化”联动、联勤、联战体系。 

★推进大队特灾能力建设★ 

组建两支抗洪抢险突击队,配齐配全个人防护装备,培训游泳零基础人员5人,制定《防汛抗洪抢险救援总体预案》,开展水域拉动训练3次。积极对接区防指等部门,对全区5个水库、10条主要河流、204座桥梁,9处易塌陷地点,25处低洼易涝点全面进行摸排掌握。“8.20”期间,大队成功处置涉汛任务10起,营救遇险群众29人,确保了全区防汛抗洪决战“零伤亡”。 

★深入开展作战训练安全工作★ 

持续筑牢作战训练安全防线,开展战术交流研讨12次、案例学习48次、理论学习56次、理论授课36次,安全科目训练122次,夯实作战训练安全基础。 

© dream18560710 

坚持强抓队伍 

不断激发干事创业内生动力 

大队始终坚持将“两严两准”建队标准作为强队兴队的根本遵循。 

★抓实教育正思想★ 

深入开展主题教育活动,与团区委、妇联等部门开展党建共建6次。创新学习模式,运用党建云平台和微信小程序,定期开展知识竞赛、观看红色影片、参观红色教育基地等活动。 

★正规抓建促稳定★ 

以正规化建设为抓手,细化《消防员日常量化考评实施办法》,将个人日常量化、评优评先和休假疗养与班集体成绩挂钩,营造争先进位的良好氛围。 

★狠抓管理保安全★ 

严格落实党委“议管”“议安全”制度,深入开展“三个三”工作,饮酒抽查380余人次,开展条令纲要学习14次,举行队列会操和条令纲要知识竞赛,推进“四个秩序”不断正规。深入开展 “九无一创”和“百日安全竞赛”活动,联合区司法局、法学会、辽宁木鱼石律师事务所开展普法宣传教育活动。建立大队车辆安全、饮酒管控及家属联建动态监督机制,确保队伍高度安全稳定。 

★注重关怀暖人心★ 

持续开展“精准扶贫”活动,与区妇联共建“白海豚爸爸”爱心帮扶机制,长期资助困难学生2名。长期帮扶残障人士孙宝良,坚持送爱心餐1500余天,定期组织慰问。坚持“基层至上、消防员第一”,充分发挥工会服务保障作用,年内发放各类慰问品价值约5.5万元,慰问困难家庭2人,积极沟通南票区泓源加油站,签订优惠共建协议。 

© dream18560710 

坚持强基固本 

全面夯实后勤保障服务基础 

大队坚持“质量发展”与“均衡发展”并重理念,着力补齐短板,夯实发展根基。 

★争取财政支持 提升保障水平★ 

主动向党委政府和财政部门争取地方经费368.78万元、新建车库专款50万元、国债项目配套资金54.6万元。经费同比去年增幅11%。  

★立足实战需要 优化装备配备★ 

开展装备评估论证,深入分析装备建设短板,制定装备建设规划及年度配备计划,通过国债项目有效完成抗洪抢险与攻坚组器材补充优化。 

★着眼战备需求 推进队站建设★ 

新建九龙山路消防站消防车库、营门岗亭,对大队训练塔、高桥消防站楼梯外墙重新粉刷,对向阳花学堂、食堂伙食文化墙、主副食库等进行重新设计布局,提升正规化建设水平。 

© dream18560710 

坚持防微杜渐 

不断营造风清气正廉政氛围 

大队始终把纪律规矩挺在前面,强化廉政教育,确保队伍风清气正。 

★扛牢压实主体责任★ 

大队党委共审议党风廉政建设工作议题8项,开展党风廉政教育10次。 

★从严抓实经费管理★ 

大队党委严格“三重一大”制度,坚持集体决策,堵塞风险漏洞。 

★捆紧扎牢廉政防线★ 

积极开展党纪学习教育、以案促改促治、消防执法“微腐败”等专项整顿活动,主动走访区营商局和纪委监委,开展廉政授课、警示教育、政治点验、政治家访和廉政提醒,督促全体人员筑牢思想防线。 

© dream18560710 

2024年,南票区消防救援大队凝心聚力、奋勇争先,各项工作扎实开展,稳中有进。2025年伊始,大队将继续踔厉奋发、笃行不怠,坚决确保全区火灾形势和队伍管理持续稳定,奋力开创全区消防救援事业新局面! 

© dream18560710 

素材丨南票区消防救援大队 

编辑丨杜泽宇  

校对丨王   跃    刘    燕

审核丨张立宇  

出品丨葫芦岛消防全媒体中心

文章编号: 54736824bf92f1460e29176b8ce7c013
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

147. 微信公众号 -  (2024年度工作回顾) 2025-01-04 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650742489&idx=1&sn=a63f98c21c4502f0b57ec305825f360a

珠海市海洋资源保护开发协会2024年度工作回顾

引言

2024年,在全体成员的精诚合作与社会各界的鼎力相助之下,我们紧密围绕市委市政府关于海洋发展的战略部署,依托市海洋发展局这一核心主管单位,精心策划并成功实施了一系列内容丰富的海洋环境保护公益宣传活动。这些活动精准定位并广泛覆盖了不同社会群体,不仅提升了公众海洋意识,还收获了较为显著且深远的社会效益,为珠海市加速构建区域性海洋中心城市作出了积极贡献。

01

珠海海洋知识竞赛系列活动

“第十三届珠海海洋知识竞赛”自今年6月份啔动12月份结束历时6个月,线上线下活动参与人数达30000余人。活动得到了包括中国自然资源报、新浪网、中国网、网易、羊城晚报·羊城派、南方Plus、腾讯新闻、搜狐网、中国海洋信息网、海洋与渔业、珠海特区报社、珠江晚报、珠海电视台、珠海广播电台等媒体的报道30余篇。01“第十三届珠海海洋知识竞赛”啔动仪式联合珠海市海洋发展局在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同主举办了“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”世界海洋日活动暨“第十三届珠海海洋知识竞赛”啔动仪式,约200名来自各主办、支持、协办单位以及企业和亲子团的代表们齐聚一堂参与活动。活动以演唱《那片深蓝》和《海阔天空》拉开序幕,营造了浪漫与活力的氛围。随后,亲子团热情参观展览馆,聆听陈希老师讲解中华白海豚的保护意义。游园活动中,海洋知识问答、小游戏等互动项目寓教于乐,集印章兑换礼物和拍照打卡点也为活动增添了乐趣,让参与者在收获知识的同时留下美好回忆。

02海洋知识进社区、学校联合珠海市香洲区光明幼儿园开展了海洋保护进幼儿园的活动,活动旨在激发幼儿对海洋的好奇心和探索欲,拓宽他们的知识视野,从小培养海洋意识。

分别在兰埔社区、金钟社区举办了“海洋知识进社区”活动,活动中邀请海洋环保志愿者进行现场宣讲,派发宣传单张,向居民科普宣传海洋保护理念。海洋知识竞赛线下推广

03第十三届珠海海洋知识竞赛颁奖仪式第十三届珠海海洋知识竞赛公开颁奖仪式的举办不仅是对过去六个月里海洋知识普及与保护行动的一次总结,更是对未来海洋环保事业持续推动的强劲动力。本届知识竞赛参与网上答题的入围人数为2145名,正确率80%以上人数为1935人。活动得到了全国各地及港澳台地区网友们的热情支持与积极参与,也获得了包括国家海洋局宣传教育中心和当地政府以及全国网友的高度评价,该项竞赛已经成为目前国内具有一定规模和影响力的全国性海洋知识网络赛事。

活动中还特别向长期以来在海洋环境保护领域默默耕耘的企业和社团颁发了海洋环保公益贡献奖以及优秀志愿者团队奖。这些获奖者以实际行动践行了海洋保护的使命,为珠海市的海洋环境保护事业树立了典范。活动中,宣布成立了“长园海洋亲子志愿者队”,这标志着协会在推动海洋资源保护与家庭教育融合方面迈出了实质性的一步。通过一系列环保教育与实践活动,该队伍旨在为家长和孩子提供一个共同参与、共同成长的平台,共同守护我们的蓝色家园。

02

开展海洋环保宣传活动

2024年我们开展了一系列丰富多彩的海洋环保活动。从海滩清洁、海洋生态修复到海洋知识普及、政策法规倡导,每一项活动都是对海洋深情告白的实际行动,是对未来世代负责的庄严承诺。凭借创新的策划理念、丰富的活动内容以及广泛的参与基础,这些活动在社会各界引发了强烈反响。系列活动的成功举办我们获得了各级领导的深切关怀与悉心指导,他们的远见卓识为活动的顺利开展奠定了坚实基础。同时,活动也吸引了众多主流媒体的广泛关注与深度报道,不仅扩大了海洋环保理念的传播范围,更提升了公众对此类公益事业的认知度与参与度。

01海洋环保嘉年华依托稀土艺术展平台,在珠海城市阳台举办了“海洋环保嘉年华”活动,活动吸引数万市民游客驻足观看。

活动期间,不仅签署了海洋环保宣传战略协议,向全社会发出关注海洋、保护生态的倡议,还举办了以“心中的海洋”为主题的创意绘画活动,吸引了众多市民的热情参与。此外,海洋知识问答活动也为现场增添了乐趣。02“心中的海洋”创意绘画展在2024珠海国际海洋智能科技展览会上,我会作为参展单位之一,特别策划了“心中的海洋”创意绘画展,并结合海洋相关手办展示以及志愿者宣传页派发,共同推广海洋环保理念。

03珠海环宇城首届‘海洋环境保护’”活动2024年7,我会携广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市香洲区文体旅游局、珠海环宇城,啔动2024年珠海环宇城首届“海洋环境保护”活动。举行了包括低碳骑行、授牌仪式、净滩活动等形式多样的活动。活动旨在通过一系列创意与实践并重的公益行动,深化公众对中华白海豚及海洋生态环境的认知与保护意识,共同守护这一“海洋精灵”的栖息家园。授牌仪式活动中为珠海环宇城颁发了“中华白海豚科普宣传站”和“海洋环境保护科普教育基地”牌匾标志着珠海环宇城正式成为海洋保护教育的重要阵地。低碳骑行 、净滩活动04海洋环境公益展

在珠海环宇城分别举办了两期海洋环境公益展。以此呼吁关注蓝色海洋共建人与自然和谐共生。9月联合南方实验室举办了《极致遐想-极地视觉摄影展》10月联合澳门国际海洋潜水协会举办了《探趣深蓝·秘境海洋摄影展》

03

02

加强组织建设,夯实协会根基

2024年,协会先后走访了,长园科技集团股份有限公司、走访珠海市社会组织总会、珠海正方公共资源运营有限公司、珠海图书馆少儿馆小记者团、珠江口中华白海豚自然保护区管理局、珠海港鑫和码头有限公司、南方海洋实验室、珠海市慈善总会、珠海市海洋发展局等单位。与上述单位一同商议开展海洋环保活动事宜,争取活动经费以及活动场地方面的支持,以此保障我们的海洋环保活动能够顺利开展。并与部分单位签署了宣传合作协议,举办了海洋环保相关活动。

1完善组织架构与管理制度确保协会各项工作有序开展当前,本协会汇聚了来自政府、企业、学校及社会各界单位的精英力量,形成了多元化、高层次的会员结构。协会拥有个人会员118人,单位会员13个,理事56人,顾问2人,名誉会长、副会长12人。是协会活动的积极参与者与实践者,共同推动着协会在促进交流、合作与发展方面不断取得新的成就。2顺利召开2024年度第一次理事会会1月份组织召开了2024年度第一次理事会会议及2023年度总结大会,会议表决通过了关于聘任刘丽同志为协会秘书长的决定,为协会注入了新鲜血液,充实了协会发展力量。在圆满完成换届选举工作的基础上,开展了后续的备案工作。这包括将选举结果、新一届领导班子成员名单及相关材料,按照既定程序和要求,及时向相关上级部门及监管机构进行了报备。3高效推进管理升级与合规建设在过去的一年中,我们积极响应组织要求,高效有序地推进了各项关键性工作,确保了协会或机构运营的平稳与合规。审计工作圆满结束5月份,我们配合专业审计机构,全面开展了年度审计工作。通过细致的财务审查和业务核查,不仅确认了协会或机构在过去一年中的财务健康状况,还发现了管理上的潜在问题,并提出了针对性的改进建议。审计工作的顺利完成,不仅增强了我们的内部管理透明度,也为提升运营效率和服务质量提供了有力支持。变更业务主管单位工作取得进展6月份,面对业务主管单位变更的重要任务,我们迅速响应,积极与新旧业务主管单位沟通协调,确保变更过程的平稳过渡。通过精心准备相关材料、履行必要程序,我们成功完成了业务主管单位的变更工作,为协会或机构未来的发展开拓了新的空间,增强了与外界合作的可能性。民政局年检工作顺利通过同样是在6月,我们认真准备并顺利通过了民政局的年检工作。通过全面梳理过去一年的工作成果、财务状况及活动开展情况,我们向民政局提交了一份详实、准确的年度报告。年检的顺利通过,不仅是对我们过去一年工作的肯定,也是对未来持续合规运营的重要保证。免税资格认定申请成功在年末的12月,我们积极申请并成功获得了免税资格认定。这一成就不仅意味着我们在税务合规方面迈出了重要一步,也将在很大程度上减轻协会或机构的财务负担,促进资源的有效利用,为开展更多公益活动、服务社会提供了有力支持。

关注我们与我们一起保护海洋

文章编号: 7422dcaf0100407bb390aea36bcbb0bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

148. 微信公众号 -  (央视关注!呵护鲎鸟 和谐家园——七万多只候鸟飞扺儒艮保护区) 2025-01-04 北海啊叔   北海啊叔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDE4MjU1NA==&mid=2247575329&idx=3&sn=9c94fcb8d87ac5976dd41d89de5e5159

         成群结队从遥远北方飞来的各种鸟类集聚在广西合浦儒艮国家级自然保护区,在冬日暖阳的映衬下,蔚为壮观。 

         “这群小黑背银鸥是从俄罗斯北部迁徙到我们儒艮保护区的,10月上旬准时到达,一直到第二年3月才陆续返回;那边有一群红嘴鸥,也是从北方飞来这里的,数量已经达到7万多只。”2024年12月30日,记者来到保护区采访,护鸟员莫深杰边走边介绍。 

          民警利用无人机对保护区进行巡查 

广西合浦儒艮国家级自然保护区位于北海市合浦县境内,是一处以保护儒艮、中华白海豚等珍稀海洋生物及其栖息地为主要目标的海洋保护区,面积达3.5万公顷。由于合浦沿海气候温暖,海洋资源丰富,加上持续改善的生态环境,大量南迁的候鸟从“流动户口”变成了“常驻户口”。 

近年来,合浦县公安局探索建立“林长+警长”协作机制,健全区域协作、部门联动等制度,组织民警、林长、义警等深入保护区及周边生活区域开展候鸟保护巡护,并指导候鸟迁徙沿线各村组织党员干部“包山头、守路口”,开展拉网式巡护,全力为迁徙候鸟打造安全的栖息、迁徙环境。 

          民警在保护区内巡逻 

根据我国野生动物保护法规定,任何组织和个人都有保护野生动物及其栖息地的义务。为更好地普及野生动物保护法的相关知识,增强群众保护候鸟的自觉性,合浦县公安局组织民警入村入户进行防护宣传,告诫大家要自觉抵制危害候鸟等野生动物行为,积极举报猎捕候鸟的违法犯罪线索,全力营造“保护候鸟,人人有责”的社会氛围。 

保护野生动物就是保护生态平衡,保护生物的多样性。近年来,合浦县公安局联合当地村委会及村民加强对该保护区的巡逻和宣传,当地群众对保护野生动物的意识逐年增强。据保护区监测,2023年至今,在保护区内共记录到183种鸟,其中属于国家一级保护的有黑嘴鸥、黑脸琵鹭、小青脚鹬等,众多鸟类中,冬候鸟有59种,占三分之一,留下不走的留鸟最多时有60种。 

自然资源部第四海洋研究所研究员对中国鲎进行科研 

          在保护区内,不仅鸟类众多,还活跃着四亿多年前就已问世的鲎。由于鲎的血液呈蓝色,又被称为“蓝色活化石”,具有重要的科研和医疗价值。2021年,中国鲎被列入国家二级保护动物名录。 

          为了恢复鲎的数量,在北海的自然资源部第四海洋研究所、北部湾大学等进行了大量的调研和鲎苗的增殖放流,保护区一带中国鲎数量逐年回升。据监测,目前保护区范围内最大的一个密度为每100平方米海域中平均有中国鲎68.8只。对水的洁净度极为敏感的鲎的增殖,从侧面证明了北部湾生态环境的改善。 

在各方的精心呵护下,保护区里鲎鸟成群,正在成为一个人与自然和谐相处的友好家园。 

- END - 

来源:北海公安

文章编号: ea3ad869c5d4c3a0b67ac91297791838
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

149. 微信公众号 -  (壮美广西精品8日游 | 巴马百魔洞 三门海 靖西鹅泉 百色 德天跨国大瀑布 明仕田园 北海银滩 老街 流下村 环岛游 鱼骨沙洲) 2025-01-04 逍遥游上海分公司   逍遥游上海分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjkxNDM3Mw==&mid=2247528957&idx=1&sn=bbc92292d90a76c9162e1a82ec9b11cc

德天跨国大瀑布

德天瀑布 一半中国 一半越南 遇见亚洲第一大最美跨国瀑布

世外桃源-明仕田园

明仕田园  广西"小桂林"世外桃源,电视剧《花千骨》拍摄取景地

靖西著名八景之一

鹅泉 大自然的鬼斧神工 奇特的好下河溶洞 

浩坤湖航拍

浩坤湖自然风光迷人,是集观赏、垂钓、娱乐、休闲度假、民族风情体验于一体的综合旅游观光景区。

广西北海

北海别名“珠城”曾入选“中国最宜置业百佳县市” ,并获得中国十大秀美之城。

广西巴马-长寿之乡

巴马瑶族自治县 是广西壮族自治区的一个山区县,是世界五个长寿村之一,

全程入住携程4钻酒店

享|受|舒|适|睡|眠 

北海泊林大酒店位于北部湾西路35号,车程5分钟可到达北部湾广场、北海老街、外沙岛,车程10分钟可到达北海高铁站、乔港风情街、海洋之窗、北海冠头岭、三千海高尔夫球场,鱼骨沙洲,流下村,紫霞湾。车程15分钟可到达银滩、国际客运头。酒店拥有超大停车场,出入方便。

行程安排

1上海-南宁

指定时间,地点在上海南站集合乘坐火车前往南宁,沿途欣赏美景

参考车次:T77次(11:20上海南-08:16+1南宁)

用餐:自理

住宿:火车上

2巴马百魔洞-三门海-靖西鹅泉-锦绣古镇

抵达南宁火车站,导游站后前往【巴马白魔洞】是巴马最为雄伟壮观的石灰岩溶洞。多层溶洞立体分布遗迹,巨型穴珠遗迹和河流连续穿洞遗迹所震惊,一致认为该洞集天下岩洞之美于一身,堪当“天下第一洞”。

后前往【三门海景区】(含门票+船票)是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。三门海天窗群规模最大、景观最奇特壮丽,作为世界上唯一的水上游玩天坑景区,它是由七个喀斯特岩溶天坑组成,其中相连在一起的三个大天坑可供游客乘船进入,故而得名三门海,使人感觉到山中有海,海中有门。

后前往靖西,游览著名的靖西古八景之一的【鹅泉景区】,鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉)在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

参观【锦绣古镇】点缀着灯笼、铜鼓、绣球、壮锦等文化元素的锦绣古镇,在浓浓的壮族文化特色和喜庆氛围中,打造集吃、住、行、游、购、娱为一体的旅游精品小镇,晚上这里有红红火火热热闹闹的壮族民俗风情篝火晚会,唱最嘹亮的山歌,跳最热情洋溢的舞蹈,用壮族人的特色迎宾方式欢迎八方来客。入住酒店。

用餐:中 晚

住宿:靖西

3浩坤湖-百色起义纪念碑

早餐后前往【浩坤湖】(已含大门票及游船,赠送浩坤湖航拍)浩坤湖又名【东湖】浩坤湖为壮音直译。位于凌云县下甲镇伶站乡境内,湖面面积约20平方公里,湖面宽阔,水质清澈,四周山峦起伏,连绵不断,湖中独峰耸立,小岛显露,自然风光十分优美。湖边聚居壮、瑶少数民族,民俗风情独特;

之后前往百色,餐后前往游览【百色起义纪念碑】 1929年12月11日,中共中央代表邓小平和张云逸、李明瑞、陈豪人、雷经天、韦拔群等领导了威震南天的百色起义,为了缅怀邓小平同志及百色起义革命先辈的丰功伟绩,弘扬百色起义精神,加强爱国主义和革命传统教育。返回靖西。晚餐后入住酒店。

用餐:早 中 晚

住宿:百色

4德天跨国大瀑布-明仕田园

早餐后乘车前往国家特级景点【德天跨国大瀑布风景区】徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出,形成三层自然瀑布,遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉,气势磅礴。

之后前往明仕乘竹筏游览【明仕田园】,这里是电视剧《花千骨》取景地游览景区,让您亲身体验荧屏内外如梦如幻的感觉。有“隐者之居”的美誉,典型独特的喀斯特地貌,除了山水相印的景色外,还有清新淳朴村寨,农田等风光,可以乘竹筏漂流,拍照观景,感受美妙景色和宁静田园生活。后乘车返回北海。

用餐:早 中 晚

住宿:北海

5北海银滩-百年老街-流下村

早餐后,游览【百年老街】她是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,这条1.44公里长的老街两旁,是中西合璧的骑楼式建筑。分布着英法德等国领事馆旧址,以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华。这些建筑是东西文化碰撞的一个美丽结晶。

游览结束后入乘车前往素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区游览天下第一滩的【银滩公园】观光;北海银滩西起侨港镇渔港,东至大冠沙,由西区、东区和海域沙滩区组成,陆地面积12平方公里,总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点,因此被誉为“天下第一滩”。

之后游览网红景点【流下村】,广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村",由于此地都是疍家渔民,他们乘船而来,下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名"北海村"。参观村史馆。晚餐后入住酒店。

用餐:早 中 晚

住宿:北海

6北海环岛游-鱼骨沙洲

早餐后游览乘车前往码头,参加北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!)

之后前往网红景点:北海【鱼骨沙洲】鱼骨沙洲的形成是由于海水的涨落导致沙洲周期性的显现与隐没。在退潮时,这片沙洲会像鱼骨一样露出水面,因此得名鱼骨沙洲。沙洲的形状酷似鱼骨,长长的沙脊在海水中若隐若现,景象十分壮观。沙洲上布满了细软的沙子,海水清澈见底,退潮时可以清晰地看到沙洲的全貌。沙洲周围的海水呈现出不同的颜色层次,从浅蓝到深蓝,如同一幅美丽的画卷,之后入住酒店。

用餐:早 中 晚

住宿:北海

7返程

早餐后自由活动根据时间前往火车站,乘车返上海!

参考车次:T26(15:07南宁-15:06+1上海南)

用餐:早 

住宿:火车上

8到达上海温馨的家

今日抵达上海南站,结束愉快的广西旅程!期待与您的再次相约

广西双卧8日会员特惠价   3580元/人         发班日期:2月16日/3月9日更多精彩路线请关注上海逍遥游国旅公众号

费 用 包 含1、餐饮:5早10正餐2、交通:上海-南宁火车往返3、酒店:全程携程4钻酒店4、门票:行程内景点门票5、导服:导游+领队服务6、保险:人身意外险

费 用 不 含

行程中个人消费敬请自理

上海逍遥游国际旅行社,自创立以来凭借纯玩、无购物、无自费、管家式的线路体验和高品质的服务,收获了众多旅游爱好者的青睐和支持,现已成为上海兼具品牌影响力和优秀服务口碑的管家式旅游社。未来,逍遥游国旅将继续深化创新努力为游客创超更多更加新颖的优质旅游产品和服务。2025年,我们一起携手并进、共创辉煌!

-- End --

文章编号: 3f3a1e50ee20a29d88082ad037211f45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

150. 微信公众号 -  (【钦州】68￥ 1月11、12、18、19日 钦州龙门大桥、三娘湾、刘永福故居纯玩1日游) 2025-01-04 广西新旅游   广西新旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247796042&idx=7&sn=a4b011e926c99e70f0060ced7f2c7fcb

三娘湾 

钦州龙门大桥、三娘湾、刘永福故居纯玩1日游 

集合点一:早上7:20分公园路体育场门口集合,7:30分准时发车前往民族大道南湖桥头沃顿国际大酒店。(过时不候) 

集合点二:早上7:50分民族大道南湖桥头沃顿国际大酒店集合(民族大道路边),8:00分准时发车。 

后乘车前往国家4A级景区【刘永福故居】(游览1小时)名“三宣堂”,建于清光绪十七年(1891年)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群头门临江向东,有醒目的“三宣堂”大字匾额。刘永福当年援越抗法有功,被越王封为“三宣提督”,主管越南宣光、兴化、山西三省军事。“三宣堂”的命名是为了纪念这段光荣历史。 

后乘车前往“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】(车程约1小时,游览时间约3小时)。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有"中华白海豚之乡"美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态……。也可以自费乘船出海看海豚(自费100元/人,自愿参加)。后乘车前往【龙门大桥】,在桥头附近游览参观,之后乘车穿越龙门大桥返回南宁,结束愉快旅程!(约19:00抵达南宁) 

费用:68元/人(大小同价) 

发团日期:1月11、12、18、19日 

费用包含: 

1、用车:往返空调旅游车 

2、导游:全程中文导游服务 

3、保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

4、其它:每天每天赠送一瓶水 

费用不含: 

1、不含餐费,AA或者自理。2、不含其他个人消费。(温馨提示:三娘湾景区、刘永福故居目前免门票,如遇政策性变动不免,则自理。 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒的因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、为维护消费者的合法权益报名时将签订旅游组团标准合同。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理;按缴费先后顺序排旅游车座位,全程同一个座位。 

4、本行程安排两个集合点上车,请报名时备注清楚那个集合点上车。请准时集合,过时不等候。返程(回程)安排2个集合点下车:南湖桥头沃顿大酒店对面公交站附近、公园路体育场门口。 

5、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

6、参加活动者要求身体健康良好。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话:

13397811446玉霞 18978909360楠楠 

18977084965菲菲 13367804691刘静 

18978840018静静 18978840028雯雯 

18978844520月月 18978944360佳佳 

18978834543春梅 18978847234柳艳

18978812456艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

           广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

           热文推荐( 

           点击图片即可查阅 

           ) 

点击关注公众号

文章编号: 97bd775f5eea0182b28b6573f774eb19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

151. 微信公众号 -  (长沙到钦州的高铁) 2025-01-04 熙云玉   熙云玉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTc5NjM0Mg==&mid=2247531067&idx=3&sn=37e328d6bb285b59f08f97b2725028ba

  速度与美食的浪漫邂逅 

啔程:长沙南站至钦州东站的高铁列车时刻与选择 

从长沙出发,前往广西钦州,您可以选择乘坐G2341次高铁,这是一条专为追求速度与舒适并重的旅客设计的线路,G2341次高铁从长沙南站出发,发车时间为上午8:00,经过约5小时40分钟的疾驰,于当日中午13:40准时抵达钦州东站,为您的旅程拉开序幕。 

车次详情: 

G2341:长沙南-钦州东,08:00-13:40,全程5小时40分钟。 

目的地探索:钦州,自然与文化的双重盛宴 

抵达钦州后,这座城市以其丰富的自然景观和深厚的历史文化底蕴等待着您的探索。 

八寨沟:位于钦北区贵台镇的八寨沟,是一个集奇、险、幽、秀于一体的自然景区,这里山峦叠嶂,溪流潺潺,瀑布飞泻,是远离尘嚣、亲近自然的绝佳去处,漫步于葱郁的森林中,呼吸着清新的空气,仿佛能洗净一身的疲惫。 

刘冯故居:位于钦州市区的刘冯故居,是纪念广西民主革命先驱刘永福、冯玉祥的重要历史遗迹,这里不仅展示了两位历史名人的生平事迹,还保存了大量珍贵的历史文物,是了解近代广西历史不可多得的一站。 

三娘湾:位于钦州港的三娘湾,以“中华白海豚之乡”著称,这里海域开阔,水质清澈,是观赏中华白海豚的最佳地点之一,站在沙滩上,远眺海天一色,感受海风轻拂,仿佛能听到大海的呼唤。 

美食探索:舌尖上的钦州 

钦州不仅风景如画,更是一个美食的天堂,您可以品尝到地道的广西风味,让味蕾也来一场旅行。 

钦州猪脚粉:作为钦州的地标性美食,猪脚粉以其鲜美的汤底、软糯的猪脚和爽滑的米粉征服了无数食客的心,每一口都是对味觉的极致挑逗。 

白鸽粥:选用当地特产的白鸽,搭配香米慢炖而成,粥品色泽洁白如玉,口感细腻滑嫩,营养丰富,是早餐或夜宵的绝佳选择。 

海鲜大餐:钦州作为海港城市,海鲜自然是少不了的,无论是新鲜捕捞的海鱼、海虾,还是各式各样的贝壳类海鲜,都能在这里找到最地道的烹饪方式,让您大快朵颐。 

一场说走就走的旅行 

从长沙到钦州的高铁之旅,不仅是一场速度与激情的碰撞,更是一次心灵与味蕾的双重盛宴,您可以放慢脚步,感受自然之美,品味历史之韵,享受美食之乐,无论是独自一人还是与家人朋友同行,这段旅程都将成为您难忘的记忆,现在就开始规划您的行程吧,让高铁带您开啔这场说走就走的旅行!

文章编号: 36f904cfdc18e24dd3487188672bf5cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

152. 微信公众号 -  (2024届江西省上进联考高三第二次适应性考试模拟预测地理试题) 2025-01-04 地理兴说   地理兴说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjY0MjI3OQ==&mid=2247611238&idx=8&sn=1a85563617fd86e750dffcb69ca310bf

2024届江西省上进联考高三第二次适应性考试模拟预测地理试题 

一、单选题 

在我国新型城镇化快速发展的背景下,城市人口激增,城市已经成为各种服务要素高度集聚的空间单元。河南省开封市主城区内商业网点多种多样,功能齐全。下图示意河南省开封市主城区商业网点数量和规模。据此完成下面小题。 

1.开封市主城区超市类商业网点规模比休闲零食类商业网点大的主要原因是(   ) 

①供货途径较多 

②商品种类众多 

③消费群体较多 

④网点地租廉价 

A.①②        

B.②③        

C.③④        

D.①④ 

2.开封市主城区农贸类商业网点数量最少,主要是因为这类商业网点(   ) 

A.距离货源较远        

B.平常消费者少 

C.受综合超市冲击大       

 D.摊位租金较高 

3.近年来,开封市主城区内的医药类商业网点不断增多的主要原因可能是(   ) 

A.医药企业增多        

B.人口增长较快     

C.生活水平提高        

D.市场需求增长 

           

        

陕南地区地处秦巴山脉核心,有平原、低山丘陵、中高山等地貌。近年来,陕南地区积极推进美丽乡村建设,重点打造“三生(生活、生产和生态)”空间结构下的“三生”单元——生活单元、生产单元和生态单元。下图示意我国陕南山地丘陵区某小流域内“三生”单元土地利用类型。据此完成下面小题。 

4.推测图中甲、乙、丙功能区所示的“三生”单元依次是(   ) 

A.生活单元、生产单元、生态单元        

B.生产单元、生态单元、生活单元 

C.生态单元、生活单元、生产单元        

D.生产单元、生活单元、生态单元 

5.该地区耕地的空间布局优势是(   ) 

A.改善耕地质量        

B.降低耕作强度 

C.保障耕地安全       

 D.方便耕作生产 

6.导致该地区产生“三生”空间结构和布局分异的主要原因是(   ) 

A.内部小气候差异较大        

B.地形的自然分隔作用 

C.水源供给差异显著       

 D.土地生产力水平不同 

           

        

智利自1818年宣布独立以来,外来移民成为该国人口变化的重要特点之一。智利自独立以来外来移民先后经历了五个阶段,每个阶段的移民政策条件都在不断地演变。下表示意1818年以来智利移民时期五个阶段及其移民条件的演变。据此完成下面小题。     

时间 

阶段 

移民政策条件的演变. 

1818- -1918年 

有选择性鼓励移民时期 

鼓励来自欧洲的移民移居、开办工厂以及到人烟稀少的南部地区定居 

1918- -1973年 

适度限制移民时期 

要求所有进入智利的外国人都要有足够的资金,以确保自己可以在智利生活6个月以上 

1973- -1990年 

严格限制移民时期 

有针对性地鼓励投资移民到智利发展 

1990- - 2017年 

适度放宽移民时期 

免除关税,吸引高学历移民 

2018年至今 

限制移民时期 

提高签证要求、实施人道主义有序回归计划等 

7.影响1818—1990年智利外来移民政策条件演变的主要因素是(   ) 

A.经济        

B.交通        

C.教育        

D.婚姻 

8.智利1973—1990年采取严格的限制移民政策,其主要目的是(   ) 

A.增加社会就业岗位       

 B.缩小城乡经济差距 

C.减轻城镇环境压力        

D.减少社会保障成本 

           

        

涡度是指空气流动中存在的涡旋或涡流现象。为方便辨识,设有正负涡度,在北(南)半球中,逆时针为正(负)涡度,顺时针相反。在涡度等值线图上用正负值来表示,绝对值越大,涡度强度越大,风速也越大。某年3月31日03:00我国某省会城市发生大风灾害性天气,风速达到9级,城区达到11级以上。下图示意该次大风灾害性天气沿28.5°N风场及涡度等值线垂直剖面。据此完成下面小题。     

9.推测图示区域内这次灾害性天气中风速最大的是(   ) 

A.甲        

B.乙        

C.丙       

 D.丁 

10.该次灾害性天气的风速城区明显强于郊区,这是由于城区(   ) 

A.人口密度较大        

B.高层楼房较多 

C.道路网络密集        

D.热岛效应较强 

11.该次灾害性天气难以预报的主要原因是(   ) 

A.夜间发生,跟踪监测难        

B.风速较大,风向不稳定 

C.突发性强,持续时间短        

D.云层较厚,透光性较差 

           

        

土壤呼吸速率指单位时间内单位面积土壤释放的CO₂量,是衡量土壤生态系统活跃程度和土壤微生物、植物根系代谢强度的重要指标。土壤呼吸速率与土壤温度、湿度、活性有机质含量呈正相关。近年来,武夷山各种植被类型下土壤呼吸速率呈下降趋势。下图示意武夷山常绿阔叶林、针叶林、亚高山矮林和高山草甸四种植被类型年平均土壤呼吸速率。据此完成下面小题。     

12.推测图中甲、乙、丙、丁中最有可能为武夷山常绿阔叶林植被的是(   ) 

A.甲        

B.乙       

 C.丙       

 D.丁 

13.与丙植被类型相比,武夷山甲植被类型下的土壤呼吸速率较高的主要原因是(   ) 

A.海拔较高        

B.植株高大        

C.根系密集        

D.叶片宽厚 

14.近年来武夷山各种植被类型下土壤呼吸速率下降产生的主要影响有(   ) 

①影响整个生态系统的碳平衡 

②破坏土壤温度和湿度的平衡 

③造成山地土壤的通气性越来越好 

④导致山地土壤含氧量的不断增加 

A.①②        

B.②③        

C.③④        

D.①④ 

           

        

黄土潜蚀地貌是由于地表水局部集中,沿着黄土构造节理下渗进行潜蚀作用所形成的地貌,常见有黄土陡坎、黄土碟等。某研究所在冀中南耕地内调查发现,这里黄土垂直裂隙很多,黄土潜蚀发育广泛。下图为冀中南某耕地区内黄土潜蚀地貌分布图。据此完成下面小题。     

15.推测黄土陡坎形成的直接原因是(   ) 

A.断层错位        

B.流水侵蚀        

C.重力崩塌        

D.冻土冻融 

16.黄土碟是黄土地区的一种圆形或椭圆形湿陷洼地,图示区域内黄土碟给当地带来的危害是(   ) 

A.威胁聚落安全        

B.导致水库溃坝 

C.毁坏公路桥梁        

D.破坏土地资源 

          

        

二、综合题 

17.阅读图文材料,完成下列要求。 

中华白海豚是海洋哺乳动物,体长约2.5米,以多种咸淡水鱼类为食,喜欢栖息在亚热带海区的河口外侧,但在距离河口或陆地太近的海域较少出现。北部湾是中华白海豚的重要栖息地,某考察小组来到北部湾沿岸对渔民开展访谈并得出结果:秋季晴天涨潮时,渔民最易目睹中华白海豚。下图示意研究区域发现白海豚的点位及其活动范围。     

(1)说明中华白海豚常栖息于河口外侧的原因。 

(2)试对此次访谈结果做出解释。 

(3)说出在中华白海豚95%出现频率区设置保护区应采取的措施。 

18.阅读图文材料,完成下列要求。 

多功能农业是一种高度综合利用农业资源,多种农业生产方式有机地结合在一起,实现农业可持续发展和增加农民收入的新型农业模式。它是居民消费达到一定层次出现的、政府资金技术支持和推广的农业类型,最早出现于20世纪80~90年代的西欧国家。多功能农业除了具有基础性功能外,还具有生态保护、经济发展、传承文化、健康养生、家庭亲子社会实践、生态观光旅游等多重功能。下图示意法国政府在巴黎盆地布局的多功能农业区中的家庭亲情功能区分布。     

(1)推测20世纪80~90年代西欧国家发展多功能农业的主要原因。 

(2)家庭亲情功能区是城市家庭父母带领子女到农业园参加农田种养活动的功能区,请说明巴黎地区家庭亲情功能区布局的合理性。 

(3)简述西欧国家积极推广多功能农业模式对我国农业发展的啔示。 

19.阅读图文材料,完成下列要求。 

木孜塔格峰(海拔6973 m)位于青藏高原北缘,是昆仑山北坡东部最高峰。山峰周围冰川广布,冰面坡度相对平缓,冰川具有比降小、宽尾等特征,是昆仑山东部发育最大的现代冰川作用区。木孜塔格峰及周边地区年均气温低于-10℃,雪线附近年降水量约为300 mm,共发育245条冰川,总面积约为668 km²。调查发现这些冰川属于夏季补给型冰川,而且冰湖广泛分布于木孜塔格峰地区冰川边缘。下图示意木孜塔格峰地区冰川及主要冰湖分布。     

(1)说明木孜塔格峰成为昆仑山东部发育最大的现代冰川作用区的主要原因。 

(2)调查发现木孜塔格峰周围冰川属于夏季补给型冰川,请给出调查的重要依据。 

(3)木孜塔格峰地区冰湖主要集中分布在冰川边缘,试分析其原因。 

  

参考答案:     

1.B    2.C    3.D 

【解析】1.城市主城区的超市一般是采用商品开放陈列、顾客自我选购、排队收银结算的形式,以经营日杂生活用品、农副产品、各类服装为主,主要供市民自由选择和购买结算的场所,商品种类繁多、占地面积较大,且消费群体也较多,所以主城区内的超市类商业网点规模较大;而休闲零食类商业网点的消费群体多为年轻人,休闲零食的体积较小、重量较轻,其商业网点占地规模也较小,故②③正确,无论是超市类还是零售类都位于主城区,地租价格都比价高,故④错误;供货途径的多少能影响商品种类,但也不是绝对影响,而且途径不影响商业规模,故①错误,故选B项。

2.农贸类商业网点多为专门经营农副产品的农贸市场,货源位于城郊附近的农村地区,距离较近,故A错误;农副产品是城市居民最基本的生活物资,平常消费者多,故B错误;近年来,由于综合性超市经营的产品类型多种多样,既有农副产品,又有服装、数码电器等非农副产品,而且购物环境优美,对农贸类商业网点的冲击很大,导致这类商业网点数量较少,故C正确;农贸类商业网点多为沿街简陋的棚户房,摊位租金较低,故D错误。故选C项。 

3.近年来,随着我国人口老龄化、人们健康意识的提高以及医疗保健政策的推进,人们对于药品和医疗服务的需求不断增长,这使得药店行业呈现巨大的市场潜力,吸引了越来越多的投资者进入这一领域,从而导致近年来开封市主城区内的医药类商业网点不断增多,故D正确;医药企业是生产环节,对销售网点数量影响较小,故A错误;近年来我国人口增长缓慢,所以老龄化严重,故B错误;生活水平提高利于人体素质提高,降低医药需求,不会导致医药销售网点增多,故C错误;故选D项。     

【点睛】商业网点的密度是单位面积内商业网点的数量多少。影响商业网点的因素包括①商业中心与商品生产地之间的距离②腹地范围的大小,人口数量、密度和经济发展水平③商业中心所依托城市的规模和生产能力、经济发展水平④交通运输条件⑤技术进步。 

4.A    5.D    6.B 

【解析】4.生活单元属于农民的生活空间区域,多为乡镇聚落,地势平缓的平原是人口密集的地区,图中甲功能区中建设用地较大,则甲应为生活单元;生产单元属于农民的生产空间区域,多位于地势较低的平原和丘陵地带,图中乙功能区中耕地、园地面积较大,且距离生活单元较近,则乙应为生产单元;生态单元属于绿色和水源生态用地空间,一般位于地势较高的山区,人口密度小,生活和生产活动少,图中丙功能区中乔木林地、灌木林地、水域范围较大,则丙应为生态单元。综上所述,A正确,BCD错误,故选A。

5.陕南地区多为平原、低山丘陵区,耕地多分布于地势较低的平原、低山丘陵地带,这里位于生活空间和生产空间周围,因此当地农民耕作生产十分方便,D正确;可以选择合理的耕作方式、增加肥力等来改善耕地质量,与空间布局无关,A错误;耕作强度主要与人类活动有关,与空间分布关系较小,B错误;保障耕地安全主要从耕地质量和数量入手,与空间分布关系较小,C错误。故选D。 

6.该地区位于陕南地区,是秦巴山脉核心区,平原、低山丘陵、中高山地貌分异明显。受平原、低山丘陵、中高山地貌区及河流等自然地理分隔作用影响,形成单元内部自然要素流动相对封闭完整、单元之间资源条件差异明显的现象,B正确;均位于陕南地区内部小气候差异较小,A错误;均位于陕南地区水源供给差异较小,C错误;不同地区土地生产力水平不同。故选B。 

【点睛】聚落的形成深受自然环境和社会经济等因素的影响.聚落的分布大多依山傍水,沿河流、公路分布.聚落多形成于地形平坦、土壤肥沃、资源丰富、气候适宜、交通便利、经济发达的地区.地形崎岖,交通不便,不利于聚落的形成和发展。     

7.A    8.D 

【解析】7.影响人口迁移的因素——自然因素:气候、水资源、土壤、矿产资源。社会经济因素:经济发展、交通和通信、文化教育事业、政策、战争。其中经济因素是影响人口迁移最主要的因素。读表可知,1818- -1918年鼓励移民移居开办工厂,1918- -1973年要求进入智利的外国人都要有足够的资金,1973- -1990年鼓励投资移民到智利发展,因此1818—1990年移民在智利发展和生活都与经济有关,主要受经济因素的驱使,A正确,表中并未提及交通、教育、婚姻因素对移民的影响,排除BCD;故选A项。 

8.读表可知,1973年以前,外来移民多,且很多都是来进行投资、开办工厂,限制移民,会减少投资,工厂减少,就业岗位减少,A错误;国内乡村整体经济发展,城乡差距才会缩小,移民对乡村经济影响太小,B错误;智利因为国内劳动力不足的问题鼓励移民,因为人口少,城镇面临的环境压力不大,C错误;随着外来移民的增加,国内人口数量不断增多,社会保障成本不断提高,政府需要给外来移民支付更多的社会保障费用,导致政府财政压力增大。所以1973—1990年智利采取严格的限制移民政策,其主要目的是减少社会保障成本,D正确。故选D项。 

【点睛】人口迁移对迁入地的影响——有利影响:提供廉价劳动力促进经济发展,提高城市竞争力,活跃市场,提高人口素质;不利影响:加剧人地矛盾,生态环境压力大。加大交通、就业、教育、经济等方面的压力,带来社会治安问题。 

9.C    10.B    11.C 

           

        

    【解析】9.根据材料可知,在涡度等值线图上用正负值来表示,绝对值越大,涡度强度越大,风速也越大。图中该空间区域内甲的绝对值是6—8,乙的绝对值是8—10,丙的绝对值是10—12,丁的绝对值是8—10,丙地的涡度值最大,则风速最大,ABD错误,C正确。故选C。     

10.根据材料可知,该次灾害性天气为强对流天气,这类灾害性天气多有大风、暴雨、冰雹等,该次强对流灾害性天气的风速城区明显强于郊区,这主要是因为城区高楼林立,高楼间的狭窄区域就会形成狭管效应,由郊区吹向城区的风进入高楼之间的狭窄区域时,由于空气不断堆积,流速就会加快,风速就会迅速增大,B正确;人口密度、道路密度对风速的影响较小,热岛效应较强会使城市盛行上升气流,但上升气流不属于风,ACD错误。故选B。 

11.根据材料可知,该次灾害性天气为强对流天气,这种强对流天气局地性较强,空间尺度较小,突发性较强,持续时间较短,难以及时捕捉这一天气的演变、形成、移动等信息,因此导致这类天气的预测和预报非常难,C正确;利用遥感技术可以很好的对涡旋现象进行跟踪监测,A错误;涡旋现象的预报与风速较大、风向不稳定关系不大,B错误;云层较厚,透光性较差,对遥感监测影响不大,不是难以预报的原因,D错误。故选C。 

【点睛】台风、飓风、龙卷风是大气中强烈的涡旋现象。属于空气的强对流天气,可能会出现大风、暴雨和冰雹等灾害性天气。 

12.D    13.C    14.A 

【解析】12.读图并结合所学地理知识可知,“土壤呼吸速率与土壤温度、湿度、活性有机质含量呈正相关”,即土壤温度越高、湿度越大、活性有机质含量越高,土壤呼吸速率越高。常绿阔叶林中土壤湿度最大、温度最高、活性有机质含量越高,土壤呼吸速率越高,所以丁应为武夷山海拔较低处的常绿阔叶林,D正确;针叶林土壤呼吸速率次之,所以乙为针叶林;而亚高山矮林由于海拔较高,水热条件较差,生长低矮且稀疏,矮林下的土壤活性有机质含量较低,从而导致其土壤呼吸速率较低些,即丙为亚高山矮林;而高山草甸由于气候环境冷湿,为多年生草本植物,层次不明显,植株和根系非常密集,常形成平坦的植毡伏贴在地面,因此高山草甸下的土壤活性有机质含量较高,提高了其土壤呼吸速率,即甲为高山草甸,ABC错误。故选D。     

13.根据上题可知,丙植被类型为亚高山矮林。甲植被类型为高山草甸,属于多年生草本植物,高山草甸的群落结构简单,层次不明显,生长密集,植株低矮,其根系非常发达,并密集于表层,常形成深厚的植毡层(也称草毡层),根系分泌物和脱落物十分丰富,它是微生物丰富的能源物质,根系周围的微生物最多,微生物量最高。因此,高山草甸下的活性有机物质含量较高,从而提高了其土壤呼吸速率,C正确;相较亚高山矮林,高山草甸植株小、叶片小而窄,BD错误;海拔高,土壤温度低,土壤呼吸速率低,A错误。故选C。 

14.土壤呼吸速率下降,单位时间释放的CO₂减少,会打破原有生态系统的碳平衡,①正确;材料显示“土壤呼吸速率与土壤温度、湿度、活性有机质含量呈正相关”,所以土壤呼吸速率下降,会破坏土壤温度和湿度的平衡,②正确;土壤呼吸速率下降,说明土壤通气性变差,③错误;据材料可知,土壤呼吸速率下降,土壤温度、活性有机质含量均会下降,释放的氧气可能会减少,④错误。A正确,BCD错误。故选A。 

【点睛】土壤是指陆地表层具有一定肥力,能够生长植物的疏松表层。土壤由矿物质、有机质、水分和空气四种物质组成。土壤的主要形成因素包括成土母质、生物、气候、地貌、时间、人类活动等。 

15.C    16.D 

【解析】15.黄土陡坎是地壳运动和流水侵蚀共同作用下形成的黄土地貌。图示黄土地区内由于垂直裂隙发育,流水侵蚀作用强烈,导致黄土在垂直方向上的不稳定性增强,当其重力超过了黄土层基座承受的压力时,黄土就会直接自上而下发生崩塌,形成黄土陡坎,故流水侵蚀是其根本原因,重力坍塌为直接原因,故A、B、D错误,C正确;故选C项。     

16.黄土碟是黄土地区的一种圆形或椭圆形湿陷洼地,图示区域内为该地区的耕地区,黄土碟的出现往往会使得耕地内地面下陷,会破坏耕地内的土地资源,使耕地难以耕种,耕地面积减少,故D正确;而聚落、公路桥梁、水库大坝等都属于建设用地,已经改变了原有黄土地貌物质,且地表水难以下渗进行潜蚀,故基本不受此威胁,故A、B、C错误,故选D项。 

【点睛】黄土潜蚀是地表水、地下水对黄土的渗透、冲刷及溶蚀作用所产生的侵蚀。黄土潜蚀主要发生在不同发育阶段的黄土沟穀穀坡上部及黄土塬边坡上部的黄土中,往往与黄土面蚀带紧相连接。潜蚀作用一般在黄土层地表以下进行,水流主要沿着黄土层中的孔洞、裂隙运移,进行渗透、冲刷和溶蚀。潜蚀可在黄土斜坡上形成黄土碟、黄土陷穴、黄土柱和黄土桥等黄土潜蚀地貌。潜蚀以股流作用为主,在潜蚀带的上方一般均具有较显著的地表径流汇水区。 

17.(1)河口外侧地处咸淡水交汇处,鱼类丰富;水深适宜,具有开阔的活动空间;避开人类活动的干扰。 

(2)夏季为休渔期,秋季渔民出海捕鱼频率高;秋季鱼类多,中华白海豚的食物多,觅食空间更广泛;晴天能见度高,视野好;涨潮时中华白海豚随其捕食的鱼类而向岸靠近,更易被渔民目睹。 

(3)在中华白海豚活动季节禁止渔民在该区域捕鱼;航运路线绕开保护区水域;加强监测,记录中华白海豚出现的地点和频次。 

【分析】本大题以中华白海豚为材料设置试题,涉及中华白海豚常栖息于河口外侧的原因、设置保护区应采取的措施等相关内容,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、基本技能、描述和阐述地理事物、地理基本原理与规律能力,综合思维、区域认知、地理实践力素养。     

【详解】(1)中华白海豚是海洋哺乳动物,以多种咸淡水鱼类为食,河口外侧地处咸淡水交汇处,鱼类丰富;河口外侧水深适宜,活动空间较为宽广开阔;距离陆地较远,避开人类活动的干扰。 

(2)夏季为休渔期,渔民出海频率低,到秋季渔民出海捕鱼频率增加;经过夏季休渔期后秋季鱼类多,能够为中华白海豚提供丰富的食物,觅食空间更广泛;秋季降水少,晴天能见度高,视野好;涨潮时水位上升,中华白海豚随其捕食的鱼类而向岸靠近,距离陆地较近,更易被渔民目睹。 

(3)立法保护,严禁渔民在中华白海豚活动的季节在保护区内捕鱼;航运路线绕开保护区水域,减少对保护区的污染;加强对保护区监测,记录中华白海豚出现的地点、频次及水域环境,及时的反馈监测情况,采取相应措施。 

18.(1)20世纪80~90年代,西欧多国进入人口老龄化,农业劳动力减少;政府支持新型农业模式发展,多功能农业经济效益高;距离城市较近,城市家庭社会实践活动频繁,市场需求高;农业对环境污染严重,生态环境保护需要。 

(2)距离巴黎主城区较近,往返交通便利;巴黎城市人口和家庭多,客源数量有保障。 

(3)注重多元化发展,推动农业与旅游、文化、教育等领域的融合,形成多元化的农业产业链;加强生态环境保护和修复,推动农业绿色发展,实现农业与生态环境的双赢;加强政策支持,加大资金投入,为农业发展提供有力保障;加强科技创新,推动农业技术的升级换代,提高农业生产效率和质量;关注农民利益,推动农民增收致富,实现农村的可持续发展。 

【分析】本题以法国巴黎盆地的多功能农田为材料设置三小问,涉及农业区位、功能区布局及对我国农业啔示等知识点,考查学生材料分析和信息获取能力,体现综合思维、区域认知等学科素养。

【详解】(1)西欧是一个发达国家较多的区域,在20世纪80~90年代,西欧的许多国家进入到人口老龄化阶段,人口老龄化严重,导致青壮年劳动力不足,农业劳动力减少;通过发展多功能农业除了可以生产农产品的基础性功能外,还能够增加居民的收入,生态农业的经济效益较好,同时由于离城市较近,城市家庭和学校的实践教育活动较多,市场需求旺盛;同时多功能农业具有生态保护功能,对环境的影响比较小,有助于保护环境;农业对环境污染严重,政府对新型农业模式发展支持力度大。 

(2)由图可知,家庭亲情功能区离巴黎的主城区距离较近,往返交通便利,方便城市家庭在周末带孩子到多功能农场参加农田种养活动。同时巴黎主城区人口和家庭多,客源数量多,有稳定的消费人群,经济效益高。 

(3)西欧国家通过发展多功能农业区,减少了生态的破坏还增加了经济收入,把农业与其他产业进行融合,啔示我们要注重多元化发展,推动我国农业与与旅游、文化、教育等领域的融合,形成多元化的产业链;同时我们国家的农业生产也要注重对生态的保护和恢复,推动农业向绿色健康方向发展,实现农业与生态环境的双赢;政府要加大对生态农业、多功能农业的财政和政策支持,为农业发展提供有力保障,促进农业产业的转型升级;加大对农业科技的投入,提高农业的生产效率和农产品的质量;关注农业发展,推动农民增收致富,实现农业的可持续发展。 

19.(1)木孜塔格峰海拔高,气温低,水汽充足,夏季降雪较多;坡度相对平缓,现代积雪易于堆积形成现代冰川;地形坡面较为开阔,利于发育成为大面积的现代冰川作用区。 

(2)海拔高,气温低;夏季时抬升到达木孜塔格峰地区的水汽多,降雪多,因此,属于夏季补给型冰川。     

(3)冰川边缘在山谷中缓慢移动会对地表侵蚀形成洼地,冰川退缩后积水形成冰湖;冰川移动中夹带着的泥沙和碎石会逐渐堆积在冰川边缘形成冰碛物,这些冰碛物会堵塞河谷上游形成冰湖。 

【分析】本题以木孜塔格峰地区冰川及主要冰湖分布图为背景,设置3小题,涉及现代冰川的形成、补给形式及冰湖分布等知识,考查学生获取解读信息、调动运用知识的能力,体现了区域认知、综合思维的学科素养。

【详解】(1)现代冰川的发育与降水、气温、地形及坡度有关。由材料可知,“木孜塔格峰海拔6973 m”,海拔高,气温低,为冰川发育提供了条件;由材料“山峰周围冰川广布”可知,木孜塔格峰所在地区水汽充足,“雪线附近年降水量约为300 mm”,夏季时抬升到达木孜塔格峰地区的水汽多,降雪较多;读图结合材料“冰面坡度相对平缓,冰川具有比降小、宽尾”可知,木孜塔格峰高海拔区等高线较稀疏,坡度相对平缓,现代积雪易于堆积;“总面积约为668 km²”说明地形坡面较为开阔,有利于发育成为大面积的现代冰川作用区。 

(2)陆地水体之间具有补给关系,冰川的直接补给就是降雪。由题干可知,该地冰川属于夏季补给型冰川,说明木孜塔格峰周围地区夏季降雪多。由材料可知,“木孜塔格峰(海拔6973 m)位于青藏高原北缘,是昆仑山北坡东部最高峰”,海拔高,气温低,降水多以降雪形式出现,补给冰川;由已学可知,夏季时青藏高原近地面气流辐合上升,昆仑山北坡东部地区偏东风势力加强,受偏东风的影响,带来一定的水汽,受地形抬升形成的降雪较多,因此,属于夏季补给型冰川。 

(3)冰湖由冰川作用形成。受温度变化的影响,冰川崩裂沿山谷下滑的过程中,对地表产生拔蚀、侵蚀作用,在冰川边缘谷地留下的凹地、洼地,当冰川退缩后这此凹地、洼地就会积水形成冰川侵蚀湖;冰川移动中的过程中,侵蚀、搬运地表物质,携带着的泥沙和碎石会随地势的减缓逐渐堆积在冰川边缘形成冰碛物,这些冰碛物会堵塞河谷,上游水位抬升形成冰湖。     

您的支持是我最大的动力,扫一扫上面二维码加入学习吧。 

适用对象:高二,高三全体学生,高中地理老师,地理旅游爱好者 

部分图文 

来自网络,仅供大家学习探讨之用,如涉及侵权,请留言处理。

文章编号: b8fca8b2bc5ff0352bd39cda8f95296b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

153. 微信公众号 -  (孩子不爱学习?狂刷这4部纪录片,唤醒孩子内驱力,根本不用家长催!) 2025-01-04 中小英语点读   中小英语点读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjczMzI5Mg==&mid=2247508009&idx=1&sn=a6eb4d25c9e2b62589ba80f88b2f104a

   为大家推荐四部纪录片,它们内容丰富、画面震撼,更能激发孩子们的好奇心和求知欲,唤醒他们内心的学习驱动力。

   第一部 

   《生命的故事》 

   自然、生命旅程、成长挑战 

《生命的故事》是由BBC制作的一部自然纪录片,由大卫·爱登堡爵士讲述生命的旅程。这部纪录片全程采用4K摄像机拍摄,讲述了自然界生命的伟大故事。 

从动物幼崽的蹒跚学步,到它们逐渐茁壮成长,再到寻觅家园、获取力量、赢得伴侣以及养育后代,每一个阶段都充满了生命的奇迹与挑战。 

纪录片通过细腻的镜头语言,捕捉了动物们为了生存而付出的努力和克服的困难,让观众深刻感受到生命的脆弱与坚韧。 

例如,在幼崽篇中,小白颊黑雁幼崽勇敢地跳跃四百步到达食物丰富的悬崖,年幼的海豹在新西兰的溪流中学习躲避掠食者,这些场景都展示了生命的顽强与智慧。 

而在成长篇中,北极狐在母亲将其驱赶到冰雪世界后独立生活,长靴盘尾蜂鸟在高能量需求下的生存斗争,则让观众看到了动物们在成长过程中的艰辛与坚持。 

   推荐理由: 

这部纪录片能让孩子们了解自然界的奥秘,更能激发他们对生命的敬畏和尊重。 

通过观看《生命的故事》,孩子们可以深刻体会到生命的脆弱与伟大,从而更加珍惜自己的生命,并产生对知识的渴望和探索的热情。 

   第二部 

   《山河岁月》 

   党史、初心使命、百年辉煌 

《山河岁月》是由中央广播电视总台出品的百集文献纪录片,旨在庆祝中国共产党成立100周年。 

这部纪录片以“山河”代表空间,以“岁月”代表时间,通过生动的画面和感人的故事,再现了中国共产党从过去山河破碎、民不聊生到今天岁月静好、繁华锦绣的伟大跨越。 

纪录片选取了党的百年历史中具有深远意义的重大事件、重要会议、重要人物,以宏大的视野、深邃的说理、磅礴的气势、感人的细节,展现了党团结带领全国各族人民从站起来、富起来到奔向强起来的伟大历程和丰功伟绩。 

   推荐理由: 

这部纪录片让孩子们了解党的历史,更能激发他们对国家和民族的自豪感和责任感。 

通过观看《山河岁月》,孩子们可以深刻感受到中国共产党为中华民族和中国人民立下的丰功伟绩,从而产生对国家和民族的热爱和敬仰。这种情感会激发他们的学习动力,让他们更加努力地学习,为实现中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。 

   第三部 

   《地球脉动》 

   自然奇观、生物多样性、环境保护 

《地球脉动》是由英国广播公司(BBC)制作的一部自然纪录片,自2006年首播以来,便以其独特的视角和震撼的视觉效果吸引了全球观众的目光。 

这部纪录片旨在展示地球上各种自然景观和生物多样性的壮丽奇观。节目制作团队历时五年,走遍全球七大洲,拍摄了大量的珍贵画面,为观众呈现了一个生机勃勃、神秘莫测的自然世界。 

纪录片共分为11集,每集约50分钟,涵盖了从极地冰原、热带雨林到沙漠、海洋等各种生态环境。以季节为线索,依次展现了春、夏、秋、冬的自然景观。 

例如,在春季篇中,观众可以看到万物复苏、生机勃勃的景象;在夏季篇中,则可以感受到繁盛热烈的氛围;而在秋季篇和冬季篇中,观众则能领略到丰收的喜悦和静谧的祥和。 

   推荐理由: 

这部纪录片让孩子们欣赏到地球上的自然奇观和生物多样性,更能激发他们对环境保护的思考和行动。 

通过观看《地球脉动》,孩子们可以深刻体会到地球是我们共同的家园,保护地球就是保护我们自己。这种意识会激发他们的环保行动力,让他们在日常生活中更加注重环保和可持续发展。 

   第四部 

   《蔚蓝之境》 

   海洋生态、中国海域、生物故事 

《蔚蓝之境》是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式,全面、系统地拍摄海洋的故事。这部纪录片共6集,以中国近海为舞台,带领观众纵览海面冰封的渤海湾、四季分明的黄海和东海、长夏无冬的南海。 

分别从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等几个角度,讲述海洋生物的故事,呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。 

例如,在首集《季节的轮回》中,观众可以看到生活在南海热带地区的雌法螺为了保护几百万颗卵,整个冬季不吃不喝。等到了春天,法螺幼体孵化,而“慈祥的母亲”却化身为“饥饿的杀手”,这一海洋界奇特生态让人大开眼界。 

而在其他几集中,观众则可以看到章鱼在浙江东部沿海的内湾隐秘潜伏,中华白海豚在北部湾嬉戏,以及广西北部湾古老的中国鲎代代延续、艰难生存的故事。 

   推荐理由: 

这部纪录片能让孩子们了解中国海域的海洋生态和生物故事,更能激发他们对海洋的热爱和保护意识。海洋是地球上最广阔的水体的总称,海洋是地球生命摇篮,孕育了无数生命。 

正如纪录片中展示的那样,海洋生物面临着种种生存挑战,但它们依然顽强地生存着、繁衍着。这种情感会激发他们的学习动力,让他们更加关注海洋保护和可持续发展的问题。 

希望家长们能够陪伴孩子们一起观看这些纪录片,共同感受自然界的神奇与美丽,共同激发孩子们的学习热情和探索精神。让我们一起为孩子们的成长助力,为他们的未来加油!

文章编号: 3aa3a0c678903b2af31d3e2fda6e1ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

154. 微信公众号 -  (2024年厦门海洋与水产科技信息第六期) 2025-01-04 厦门市海洋与水产学会   厦门市海洋与水产学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQwMTkyMg==&mid=2247489381&idx=1&sn=d8d59aa8ffc1d38f0eacc63adc403c36

学会动态

厦门市科协第九次代表大会召开

2024年11月29日,厦门市科学技术协会第九次代表大会在厦门人民会堂召开。省委常委、市委书记崔永辉,省科协党组书记、副主席游建胜出席开幕式并讲话,市委副书记、市长伍斌,市人大副主任郑岳林,副市长季翔峰,市政协副主席李钦辉出席开幕式。市委常委、宣传部部长吴子东主持开幕式,市总工会党组书记、副主席邱武伟代表人民群团致辞,市科协党组书记、副主席欧阳丽娟主持闭幕式。

大会听取和审议了厦门市科协第八届委员会主席江云宝所作题为《凝聚科技创新力量 服务高质量发展 在努力率先实现社会主义现代化新征程中奋勇争先》的工作报告,选举产生厦门市科协新一届领导机构,中国科学院院士、厦门大学教授、嘉庚创新实验室主任郑南峰当选为厦门市科协第九届委员会主席,13人当选为副主席,39人当选为常务委员,99人当选为委员,1人当选为市科协第九届常务委员会秘书长。大会还增补4名市科协荣誉委员。厦门市海洋与水产学会副理事长兼秘书长洪万树教授出席了会议,并当选为委员。

会议指出,过去的五年是厦门勇立潮头、勇毅前行的五年,也是全市各级科协组织和广大科技工作者团结奋进、担当作为的五年。五年来,在市委的坚强领导和省科协的大力指导下,全市各级科协组织坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻党的二十大精神,坚定不移以习近平总书记对科协“四服务”重要指示为统揽,聚焦政治引领主责,围绕中心、服务大局,在服务科技工作者、服务创新驱动发展、服务全民科学素质提高、服务党和政府科学决策等方面持续发力,不断保持和增强政治性、先进性、群众性,全力打造开放型、枢纽型、平台型组织,圆满完成了市科协第八次代表大会的既定目标任务,开创了科协事业发展新局面,为厦门科技创新和经济社会发展作出了积极贡献。

会议强调,今后五年,全市各级科协组织要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,贯彻落实习近平总书记关于科技创新、群团发展的重要论述,以及习近平总书记致厦门经济特区建设40周年贺信重要精神和在福建、厦门考察时的重要讲话精神,主动融入全市工作大局,紧密围绕“四服务”职责定位,有效发挥桥梁纽带作用,团结引领广大科技工作者弘扬科学家精神,发挥科技支撑作用,助力培育和发展新质生产力,为厦门高质量发展、努力率先实现社会主义现代化作出新的更大贡献。(厦门市海洋与水产学会秘书处 2024.11.30)

水产加工与质量安全专业委员会召开2024年度学术年会

2024年11月1日,福建省水产学会水产品加工与综合利用专业委员会与厦门市海洋与水产学会水产加工与质量安全专业委员会在厦门联合举办2024年度学术年会。来自厦门大学、华侨大学、集美大学、厦门海洋职业技术学院科研人员、研究生以及福建省水产研究所全体职工、福建省水产品加工企业代表等近200人参加了学术交流。会议由专业委员会主任委员刘智禹研究员主持。

会议邀请到了中国工程院院士、中国海洋大学薛长湖教授莅临指导。首先,薛长湖院士以“海洋水产品加工发展趋势”为题,结合其自身的基础研究经历、失败案例以及产业化应用经历,全面介绍了海洋水产品加工的现状,分享了水产加工领域的新技术,深刻分析了现阶段海洋水产品加工面临的挑战与机遇,提出了一系列海洋水产加工具有前瞻性的思考和建议,并鼓励青年科研人员要以产业痛点、难点问题为导向开展科学研究,实现在海洋水产品加工研究领域从0到1再到100的科研成果。

薛院士的报告,精彩纷呈又极具真诚和幽默,引起了与会人员的广泛兴趣和热烈的交流探讨,引发了与会人员对自己科学研究工作的反思,也为与会科研人员指明了水产加工的研究方向及研究思路,对科研人员具有宝贵的指导和启发作用。报告会上,薛院士还耐心详细回答了与会人员关心的问题。

接着,薛院士与专委会委员们以及鲍加工企业代表们齐聚一堂,开展“溏心鲍”的加工技术研讨。福建省水产研究所所长、福建省水产学会副会长林琪参加研讨会并致辞。

研讨会上,薛院士分享了“溏心鲍”市场应用的最新成果,强调了鲍原料选择与加工技术的重要性,指出鲍的品种、规格、采收季节、原料品质、加工过程温度和湿度以及水分含量控制等均是影响“溏心鲍”产品的口感及品质的重要因素。委员专家们与鲍加工企业代表深入交流与探讨了“溏心鲍”加工的技术瓶颈,纷纷就如何精准控制加工条件制作高品质溏心鲍,节约时间成本等建言献策,为解决“溏心鲍”产业化生产的实际问题提供了切实可行的思路及方案。(厦门市海洋与水产学会秘书处 2024-11-2)

 

水产种业专业委会召开2024年度学术研讨会

2024年12月13日,厦门市海洋与水产学会水产种业专业委员会年度学术活动在厦门百利农业科技园(竹坝)举行。活动主题是“厦门水产种业发展前景、技术创新和政策支持”。与会专家、代表参观了厦门百利融和水产养殖公司位于同安区中洲岛的对虾育种基地,参观了百利农业科技园,听取了百利公司负责人关于公司发展情况的介绍。

厦门百利控股有限公司成立于2011年,以“良种+良法￫良品”的运营模式,推动农业技术创新,已发展成为目前我国南方影响力较大的蔬菜种业企业。2020年百利控股实施水产种苗产业园项目,已建成对虾育种研发和虾苗繁育生产基地,成为厦门市政府扶持的少数水产种业龙头企业之一。

与会专家分享了百利有关农作物种业和水产种业相互借鉴、融合发展的经验。活动以参观、交流的形式,围绕厦门以虾苗业为代表的水产种苗生产几近消失、种业研发失去产业支撑的情况下,对水产种业的技术创新、政策扶持和发展前景等问题进行研讨。大家为厦门水产种业的创新发展献计献策,畅所欲言,共同期待厦门水产种业有新的发展。参加活动人员30人。(厦门市海洋与水产学会秘书处 2024-12-14)

2024度厦门市科协年会分会场-厦门市休闲渔业研讨会召开

2024年12月15日,由厦门市科学技术协会、厦门市海洋发展局主办,厦门市海洋与水产学会承办,集美大学水产学院协办的厦门市科协年会分会场--厦门市休闲渔业研讨会在集美大学水产学院举行。

 开幕式由厦门市海洋与水产学会常务理事兼休闲渔业专业委员会主任委员阎希柱教授主持。

集美大学水产学院院长张春晓代表集美大学水产学院致欢迎辞,对各位专家和企业家的莅临表示热烈的欢迎!他指出,学院自2015年以来,组建了观赏水族繁育科研团队,引进台湾休闲渔业专家,先后承担并完成了观赏海洋生物协同创新及产业化公共服务平台的建设、观赏水族福建省高校工程研究中心通过建设验收于今年正式挂牌、集美大学观赏海洋生物科普教育基地入选福建省第一批“百馆千所”科普基地。在人才培养方面,“休闲渔业专业建设的探索与实践”获教育部新农科研究与改革实践项目立项。期待集美大学水产学院与各位业界伙伴们进一步加强合作,共同推动厦门休闲渔业再上新台阶。集美大学水产学院有幸协办此次年会,将尽全力做好各项会务工作。

厦门市海洋与水产学会常务副理事长洪万树教授致开幕辞,他指出,举办本次学术年会,具有特殊的时代背景和重要的意义。休闲渔业是现代渔业的重要组成部分,但与国外和国内其他省市比较,厦门休闲渔业的发展尚处于初级阶段。厦门虽然已开发出一些休闲渔业项目,但从规模和效益来看,厦门市的休闲渔业项目尚未真正形成规模经济。

厦门地处东南沿海,拥有独特的地理区位和丰富的自然资源,为发展休闲渔业提供了得天独厚的条件。厦门应充分利用这些资源,打造具有厦门特色的休闲渔业品牌。厦门如何将休闲渔业与旅游业紧密结合,打造集生产、科普、培训、垂钓、观光、度假等功能为一体的都市渔业城市是值得研究的课题。厦门休闲渔业具有广阔的发展前景和巨大的市场潜力。通过充分利用地理区位和自然资源、开发多样化的休闲渔业产品、建设完善的基础设施、提升服务质量和管理水平、加强对外交流与两岸合作、推动渔旅融合发展以及注重生态环境保护和可持续发展等措施的实施,可以推动厦门休闲渔业实现高质量发展。

研讨会上,集美大学水产学院阎希柱教授(全国水产技术推广总站和中国水产学会全国休闲渔业专家)、福州市海洋与渔业技术中心主任杨小强(省水产学会常务理事、教授级高工)、福州大学厦门工艺美术学院林银焕副教授(《艺术生活》编辑部主任)、集美大学水产学院休闲渔业创新发展中心副主任朱达仁教授(原台湾大学博士生导师、渔村造社研究中心研究员)、平潭综合实验区海若海洋文化交流中心主任刘文礼、厦门澳汤维尔生物科技有限公司董事长兼总经理陈雄平以及石狮市弘洋渔文化馆馆长邱国凹分别作了“关于休闲渔业高质量发展的一些思考和建议”、“福州金鱼文化与产业发展”、“摇摆人生——早期澳门疍民形象研究及其对福建与澳门海洋文化交流的啔示”、“闽台休闲渔业融合发展的机遇”、“内生力量孵化-探索渔业社区创新创业新路径”、“人工珊瑚商业化促进新质海经济发展中的探索——以人工珊瑚再造红珊瑚工艺品为例”和“一位老人的渔业博物馆梦”的学术报告。

世界金鱼看中国,中国金鱼看福州。金鱼已成为福州“闽都文化”的一张“金名片”。为了给厦门的观赏鱼产业做好品牌建设提供经验和示范,会议特别邀请了福州市海洋与渔业技术中心主任杨小强作《福州金鱼文化与产业发展》的报告,为了给厦门渔村传承优秀渔文化作出示范,会议特邀荣获泉州市社科科普基地和泉州市科学普及基地称号的石狮海峡渔文化博物馆馆长邱国凹作《一个老人的渔业博物馆梦》的报告,分享了该馆创办的历史、经验和成就。为了学习借鉴渔旅研学成功之路,会议特别邀请了平潭综合实验区海若海洋文化交流中心主任刘文礼作《内生力量孵化-探索渔业社区创新创业新路径》。

休闲渔业领域专家学者和企业家齐聚一堂,在观赏渔业、垂钓渔业、观光渔业和渔文化以及休闲渔业管理等方面,围绕厦门如何将休闲渔业与旅游业紧密结合,打造集生产、科普、培训、垂钓、观光、度假等功能为一体的都市渔业城市进行了充分的交流和研讨,对提升厦门休闲渔业质量和推动厦门休闲渔业发展具有积极意义,对丰富我市渔业产业业态、实施渔村振兴战略具有重要意义。

厦门市海洋发展局渔业处副处长洪谦虚出席并全程参加本研讨会的活动,来自台湾和福建省内专家学者、海洋与渔业行业相关部门的领导、休闲渔业企业代表、以及集美大学水产学院学生共98人出席此次论坛。研讨会收集到报告11篇。(厦门市海洋与水产学会秘书处 2024-12-16)

海洋医药生物资源开发利用专业委会召开2024年度学术研讨会

12月25日,厦门市海洋与水产学会海洋医药生物资源开发利用专业委员会2024年度学术座谈会在厦门赋禹集团(厦门冠州食品有限公司)顺利举行。座谈会吸引了自然资源部第三海洋研究所、福建水产研究所、华侨大学、集美大学等科研机构的海洋生物医药领域专家学者,以及厦门冠州食品有限公司、金日制药(中国)有限公司等企业家的积极参与。专委会主任肖美添教授主持会议并致辞。

厦门市水产协会陈延辉介绍了厦门市海洋医药领域的发展及需求。与会代表们积极分享了在海洋药物、海洋食品、生物资源开发利用等领域的最新研究成果和技术进展,并对当前面临的挑战进行了深入交流,极大地促进了学术界与产业界的信息共享,为行业挑战提供了创新的解决方案。

此外,代表们还实地参观了厦门冠州食品有限公司的生产基地,公司负责人李玮杰总经理亲自向参观者详细介绍了公司的运营状况,并分享了他们在海洋生物医药资源开发方面的最新成就和宝贵经验。这次参观不仅加深了与会者对企业实际操作流程的认识,也为未来的合作与交流打下了坚实的基础。

与会者普遍认为,此次座谈会不仅是一个展示海洋生物医药领域最新研究成果的平台,更是一个理论与实践相结合的桥梁。通过实地考察和深入讨论,会议推动了科研成果的转化和应用,促进了跨学科、跨行业的合作,为海洋生物医药资源的可持续发展和创新利用开辟了新路径。(厦门市海洋与水产学会秘书处 2024-12-26)

要 闻

开啔探秘深海新航程——记我国首艘大洋钻探船“梦想”号

11月17日,“梦想”号正式入列。

由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船,将带领科学家们走向深海更深处,让我们离“打穿地壳、进入地球深部”的梦想更近一步。

建造一艘属于中国人自己的大洋钻探船

地球,这颗蓝色星球,从地壳、地幔到地核,由浅及深,深藏着无数秘密和未解之谜。至今,人类的活动和科学探索,仅能到达地壳表层。而位于更深部的地幔,是探究地震、火山活动等重要地质过程的关键,也是地球物质循环的重要环节,但人类探测还从未直接触及。

自地壳与地幔之间的分界面——“莫霍面”被发现以来,20世纪50年代后期,科学家们就梦想打一口超深的钻井,一直打到“莫霍面”,看看原位的地幔长什么样。由于“莫霍面”出现的深度在大陆之下30千米~40千米,而在大洋之下仅6千米~7千米,因此,钻探“莫霍面”的最佳地点在大洋。

半个多世纪以来,国际上开展了几百个大洋钻探计划航次,我国由于没有自己的大洋钻探装备,只能购买“船票”,才能参与其中。

向海图强,逐梦深蓝。中国迫切需要一艘属于自己的大洋钻探船。

经自然资源部、国家发展改革委、科学技术部等七部委共同谋划,大洋钻探船的建造于2020年5月完成初步设计,2021年年底正式啔动。由国家发展改革委、自然资源部负责建设,自然资源部中国地质调查局负责具体组织实施,联合中国船舶集团等多家单位完成设计建造任务。

大洋钻探船建造聚焦“打穿‘莫霍面’”这一科学目标,要满足大洋科学钻探、深海油气勘探和天然气水合物勘查试采等多项功能,还要能经济运行。在无先例可循的情况下,诸多自主研发设计、建造的难题迎面而来。

由于缺专业技术人员、缺钻采系统使用经验、缺项目运行机制,眼见时间一点点流逝,钻探船建造却没有进展。

关键时刻,中国地质调查局聚集13家局属单位,广州海洋地质调查局加强组织力量,从全局抽调50多名精干人员,联合国内优势装备企业,引进优秀人才,内外协同,全力推进。

时间紧、任务重,传统的建造模式行不通。建造团队就打破传统的单线建造模式,建立了设备采购、生产设计、船舶建造“三驾马车”并驾齐驱的工作方式,突破困局,钻探船的建造加速推进。

但难题接踵而至。国产高压泥浆泵首次上船“水土不服”、泥浆混合设备布置不下,电缆长度从800千米增加到1200千米……每一个难题,都可能导致整体设计推倒重来;每一个改变,都牵一发而动全身。

逢山开路,遇水架桥。在中国地质调查局组织下,12个攻坚团队一步一个脚印,啃下一块又一块硬骨头。以团队为关键节点,国内外150多家参建单位协同攻关,点对点交流,集智聚力,破难冲关。

历时一年,各参研参建单位团结协作,攻坚克难,完成主船体结构制作、搭载,保证了2022年年底主船体如期贯通。

为缩短建造周期,工程技术人员把大洋钻探船划分为17个总段、280个分段,分艏、艉两个巨型总段进行分区域建造。

2023年10月25日13时20分,伴随着一阵鞭炮声,中船集团黄埔文冲的大吊机缓缓吊起钻探船核心部件——井架,准备搭载上船;16时,60多米高、400多吨的井架被成功吊装至指定位置,打破了国外供应商关于井架整体吊装必将导致“散架”的论断。自此,280个分段搭载完成,钻探船全船成型。一块块钢板华丽变身成总吨约33000,总长179.8米、型宽32.8米、总高84.98米,设计吃水9.2米,最大排水量42600万吨的钢铁巨轮。

2023年12月18日,这艘大洋钻探船拥有了一个响亮的名字——“梦想”号。

破解大洋钻探既下海又入地的双重难题

在陆地上实施千米钻探都绝非易事,更何况在茫茫大海之上,穿越几千米海水层,再钻向海底深部并取回岩心,面临的是既下海又入地的双重困难。

在150多家参研参建单位的共同努力下,“梦想”号采用“模块化”设计理念,以“小吨位”实现“多功能”,钻采系统、科考实验功能和信息化水平均处于国际领先。经海试验证,“梦想”号主要性能指标均优于设计要求。

11000米钻探能力,续航力达15000海里,自持力120天,可在6级海况下正常作业、16级超强台风下安全生存,具备全球海域无限航区作业能力……“‘梦想’号的多个‘超能力’,让进入地球深部的科学梦想有了实现的可能。”中国地质调查局装备部一级巡视员、“梦想”号指挥部主要负责人周昶表示。

硬核设备——全球最先进的新一代液压钻机。

“梦想”号配备的全球首台兼具油气勘探和岩心钻取功能的液压举升钻机,由我国科研机构联合国际顶级油气钻机企业共同研制,具备4种钻探模式和3种取心方法,最大钻深可达11000米。

“定海神针”——DP-3级动力定位系统。

“梦想”号不仅能在全球海域无限航区作业,还能抵御16级超强台风,具备很强的综合能力。这得益于其拥有 DP-3级动力定位系统。该系统通过灵敏的传感器迅速感知水流、风向等环境因素,计算机精准计算,控制推进器精准发力,令船舶如“定海神针”般稳定,为海上作业提供坚实保障。

海上移动实验室——多功能船载实验室。

“梦想”号还建有总面积超3000平方米的船载实验室,涵盖基础地质、古地磁、无机地化、有机地化、微生物、海洋科学、天然气水合物、地球物理、钻探技术九大实验室,配置世界一流的磁屏蔽室、超净实验间和全球首套船载岩心自动传输存储系统,打造了海上移动科学实验室。

“智慧大脑”——船岸一体信息系统。

“梦想”号的信息化系统整合了弹性网络、云数据服务、通信传输保障、智能安全管控、综合调度、作业监控、实验室信息管理等九个子系统,采用超融合、云服务、数据中台、数字孪生等关键技术,在全船覆盖超2万个监控点,可实现作业智能监测、实验智能协同、健康智能保障、船岸智能融合,被视为“梦想”号的“智慧大脑”。

为地球系统科学贡献更大力量

而今,我国有了自主设计建造的大洋钻探船“梦想”号,这意味着我国将和美国、日本一样具备自主组织航次的实力,有望更好地为地球系统科学贡献更大力量。

国际大洋钻探最早由美国于1968年发起,共经历了深海钻探计划(DSDP,1968~1983)、大洋钻探计划(ODP,1985~2003)、综合大洋钻探计划(IODP,2003~2013)、国际大洋发现计划(IODP,2013~2024)4个阶段。我国起步较晚,于1998年正式加入 ODP计划,成为 ODP历史上第一个参与成员,2013年正式加入 IODP,在南海先后实施了4个由中国科学家设计和领导的 ODP/IODP航次。

深海研究是国际地球科学的突破口,是探索新资源的前沿。“梦想”号入列后,将成为我国保障国家能源安全的“国之重器”和支撑海洋强国建设的“核心利器”,也将为全球科学家开展大洋科学钻探研究提供平台支撑。对此,院士专家们都寄予厚望。

中国科学院院士翦知湣表示,如今,新一轮国际大洋钻探计划即将啔动。我们有了自己的大洋钻探船,借助这一“国之重器”,中国科学家要努力加强原创性引领性深海科技攻关。

中国科学院院士王成善建议,以“梦想”号大洋钻探船能力为核心,建立全球认可和积极参与的科学规划,发起由中国牵头的新一轮国际大洋钻探大科学计划,凝聚全球科学家的力量,使“梦想”号成为改变人类地球科学进程的利器。

我们期待,搭载“梦想”号,开啔探索深海奥秘的新航程,人类探向地球深部的脚步将走得更深更远。(来源:中国自然资源报 作者:高慧丽 2024-11-18)

海洋与渔业论坛

厦门海域文昌鱼资源时空分布和保护

摘要: 文昌鱼是研究动物进化的珍贵海洋生物,具有重要的科学研究价值。厦门海域文昌鱼曾经是捕 捞的经济鱼种,1991 年成立了厦门文昌鱼自然保护区。本文通过回顾不同时期厦门海域文昌鱼资源 及其分布情况,得出厦门海域文昌鱼资源整体呈下降趋势,其中刘五店海域文昌鱼资源时空分布变化 较大,前埔海域和南线—十八线海域文昌鱼资源时空分布相对稳定,小嶝岛海域仅有零星分布。不同 的历史时期,围填工程、海砂开采、海水养殖和过度捕捞等海洋开发利用活动,影响着厦门海域文昌鱼 资源及其分布变化。本文从文昌鱼种群恢复、生境修复等角度出发,总结和浅析现有文昌鱼增殖放 流、底质环境修复的理论和实践研究等工作,建议以文昌鱼资源量和栖息面积等为核心指标,构建 文昌鱼种群恢复和生境修复的评估指标体系。未来可在扩大调查范围、研究文昌鱼不同生活史阶 段环境需求的基础上,建立科学有效的评估体系,开展更为全面和系统的保护和修复工作。    

文昌鱼( Branchiostoma balcheri) 隶属于脊索动物门,头索动物亚门,是无脊椎动物向脊椎动物演化的典型过渡生物,也是现存的最接近脊椎动物的物种。文昌鱼在脊椎动物起源与演化研究中占有极其重要的位置,对揭示包括人类在内的脊椎动物基因组的进化有很高的学术研究价值。历史上,文昌鱼曾作为经济物种在厦门海域进行规模性捕捞,厦门刘五店海域曾是我国文昌鱼的盛产地,也是唯一形成渔场的海区。20世纪50年代至今,厦门海域的文昌鱼资源和分布范围都发生了很大的变化。为遏制厦门海域文昌鱼资源衰退和分布范围缩小,厦门通过各种方式对文昌鱼资源进行保护和修复。本文在回顾厦门海域文昌鱼资源时空分布变化的基础上,对厦门海域文昌鱼资源和分布的影响因素进行讨论,浅析已开展的文昌鱼 资源保护和生境修复措施,并提出建议。

1 厦门海域文昌鱼分布格局及资源变化

1.1 厦门海域文昌鱼分布格局

历史上厦门海域文昌鱼资源主要分布在刘五店海域(主要为鳄鱼屿周边海域)、前埔海域以及南线—十八线海域(图1)。1968年以前,渔民主要在刘五店海域进行规模性的捕捞,此后由于高崎—集美海堤和东坑湾、策槽围垦先后完成,渔场淤积日益严重,文昌鱼产量下降,渔民在刘五店海域逐渐停止了生产性作业,并开始转移至前埔海域和南线—十八线海域进行捕捞。此后,随着文昌鱼自然保护区的建立,厦门海域停止了对文昌鱼的规模性采捕。福建海洋研究所分别于2002年和2018年对厦门海域文昌鱼的分布进行了调查,结果显示文昌鱼在厦门海域仍有广泛分布,但集中分布的区域较少。其中,刘五店海域文昌鱼的分布范围变化较大,从1932年在刘五店海域广泛分布逐步缩小至仅在鳄鱼屿南侧海域零星分布;南线—十八线海域文昌鱼分布与1932 年相比,集中分布的区域向南侧金门岛方向偏移;前埔海域文昌鱼分布范围主要在厦门岛东南侧近岸海域,文昌鱼集中分布区域较为稳定。此外,小嶝岛周边海域 近年来也持续有文昌鱼零星分布。

1.2 厦门海域文昌鱼资源变化

历史资料和数据显示,厦门海域文昌鱼资源变 化大致可分为两个阶段: 第一阶段是文昌鱼作为经 济物种时期文昌鱼渔业产量的变化; 第二阶段是在 1991 年文昌鱼保护区建立至今,文昌鱼作为保护物种时期资源的变化。

1.2.1 厦门海域文昌鱼渔业产量变化

金德祥先生最早于1953年在《动物学报》发表的文章中对厦门海域文昌鱼产量有过描述。此后周秋麟等、刘惠生、何明海、方永强等 也对厦门海域文昌鱼产量进行过统计。此阶段厦门海域文昌鱼产量数据多是研究者通过走访渔民,统计渔船数量、捕捞量及作业天数推算得出,统计范围集中于厦门刘五店海域(表1)。数据显示1956年之前,刘五店海域文昌鱼产量相对稳定,1956年之后文昌鱼年产量开始逐步下降,但趋势并不明显。1968年以后,刘五店海域文昌鱼产量已无法支撑渔民在此海域进行生产性捕捞,1969年产量降至2t 多。因产量低,1973—1978年几乎停止了文昌鱼捕捞。1979年刘五店海域局部区域文昌鱼资源有所回升,但经过一年多无节制的滥捕,局部恢复的文昌鱼资源又急剧回落,渔民陆续转移到厦门岛东南部的前埔海域和南线—十八线海域进行生产性捕捞。

表 1 刘五店海域文昌鱼渔业产量变化

    1.2.2 保护区成立后厦门海域文昌鱼资源变化

厦门文昌鱼自然保护区自1991年成立至今,众多学者先后对厦门不同海域的文昌鱼资源进行了调查(表2)。从数据来看,前埔海域和南线—十八线 海域作为近20年厦门海域文昌鱼分布的主要区域,文昌鱼平均栖息密度和平均生物量年际变化波动较大;小嶝岛海域文昌鱼平均栖息密度和平均生物量 相较历史数据有下降趋势;刘五店海域目前只存在 零星的文昌鱼分布。

表 2 厦门不同海域文昌鱼资源变化

注:“—”“表示无数据记录。

福建海洋研究所于2004年开始对厦门保护区内文昌鱼资源及其分布持续进行跟踪监测,主要监测区域位于前埔海域北部以及南线—十八线海域。结果显示前埔海域北部文昌鱼平均栖息密度和平均生物量年际变化波动较大:2007—2008年平均栖息密度和平均生物量均明显增加;2008—2015 年平均栖息密度和平均生物量波动下降;2015—2019 年平均栖息密度波动较大,但平均生物量持续较低;2019—2021年平均栖息密度下降,但平均生物量有所提升(图2)。相同时期厦门在此海域持续进行文昌鱼增殖放流,由于跟踪监测与文昌鱼放流在同一海域进行,推测前埔海域文昌鱼资源量的波动变化可能与文昌鱼人工增殖放流有关。南线—十八线海 域自2005年至今,文昌鱼平均栖息密度和平均生物量年际变化总体呈下降趋势(图3),且调查结果显示南线—十八线海域西南侧底质环境发生剧烈变化,已经采集不到文昌鱼。

 

图 2 2005—2021 年前埔海域北部文昌鱼平均栖息密度和平均生物量变化

 

图 3 2005—2021 南线—十八线海域文昌鱼平均栖息密度和平均生物量变化

2 讨论

2.1 不同影响因素对厦门海域文昌鱼资源及分布的影响

文昌鱼栖息于海水透明度较高、水质洁净、底质为细小沙砾(幼鱼)或粗砂与细砂掺杂并伴有少量泥(成鱼)的浅海中。长期以来,底质环境变化被认为是文昌鱼资源和分布变化的主要影响因素。文昌鱼的平均栖息密度、平均生物量、平均体长与底质沉积物平均粒径、分选系数以及不同粒径的沉积物占比密切相关。文昌鱼不但对底质环境要求苛刻,对海水质量也有较高要求,海水质量下降也是造成文昌鱼资源枯竭的重要原因。近年的研究认为不同类型的海洋开发利用活动导致的海洋生态环境变化是影响厦门海域文昌鱼资源和分布的主要因素,这些海洋开发利用活动通过降低文昌鱼种群数量和改变海域生态环境等直接或间接的方式影响厦门海域文昌鱼资源和分布。

2.1.1 围填海工程

高崎—集美海堤的建设、高崎围填、策槽围垦、东坑湾围垦等围填海活动对刘五店海域文昌鱼资源和分布造成影响;大嶝岛及其北侧陆域围填海对南线—十八线海域和小嶝岛海域文昌鱼资源和分布造成影响。这些围填海工程中高崎围填直接侵占了文昌鱼的分布区域,其他围填海工程主要通过对海域生态环境的改变对文昌鱼资源造成间接的影 响:首先,围填海工程改变了海洋水动力条件,降低水流携沙能力,加速海底淤积导致文昌鱼分布区底质沉积物泥化;其次,围填海工程减少了海域面积,导致海水交换能力、水环境容量和污染物扩散能力下降,降低了文昌鱼分布区域水环境质量。这些围填海工程对厦门海域文昌鱼资源和分布的影响具有持续性强且难以逆转的特点。

2.1.2 海砂开采

海砂开采活动造成海湾水动力环境和冲淤环境的改变,对文昌鱼分布区的底质环境造成了不可逆的改变。海砂开采在短时间内直接导致文昌鱼的大量死亡,开采区周边水深条件和底质环境也会发生剧烈变化,导致文昌鱼分布区底质含沙量减少,彻底破坏文昌鱼适宜的底质环境且难以恢复。采砂作业附带的尾水排放及悬浮泥沙沉淀导致原本适宜文昌鱼栖息的砂质环境被淤泥覆盖,进一步减少文昌鱼资源量和分布空间。

2.1.3 海水养殖

大规模海水养殖侵占文昌鱼生存空间的同时降 低了文昌鱼的栖息生境质量; 滩涂和浅海的养殖活 动侵占文昌鱼分布区,牡蛎吊养减弱潮流流速,使海 区沉积大量的污泥,改变了适宜文昌鱼生存的底质 结构,养殖过程中使用的化学药物残留、残余饵料和 各种污染物降低了文昌鱼分布区海水环境质量。

2.1.4 过度捕捞

在文昌鱼资源变化的过程中,过度捕捞直接导 致文昌鱼种群数量急剧下降,特别是在文昌鱼繁殖 季节进行捕捞,严重影响文昌鱼的繁衍,大规模的捕 捞也对文昌鱼分布区的底质环境造成破坏,加速文 昌鱼资源的减少。

2.2 不同时期影响厦门海域文昌鱼资源及分布的影响因素

2.2.1 20 世纪50年代中期至90年代

围填海活动和过度捕捞是20世纪50年代中期至90年代厦门海域文昌鱼资源和分布发生变化的主要影响因素。1956年高集海堤建成之后,刘五店海域文昌鱼渔场的产量开始减少,但该海域仍保有文昌鱼渔场功能。1964—1984年同安湾多处进行 围垦,这一时期刘五店海域文昌鱼资源迅速减少,与此同时渔民并未停止对文昌鱼的生产性捕捞,渔民的过度捕捞加快了刘五店海域文昌鱼资源的减少速度,刘五店海域文昌鱼渔场在各类围填海工程和 过度捕捞的共同影响下逐渐消失。 刘五店海域文昌鱼渔场的消亡反映出围填海工程造成的影响具有滞后性和持续性。围填海工程引起海域潮流动力减弱、输沙不畅、海湾淤积、纳潮面积锐减以及海水的净化功能下降等负面影响,导致文昌鱼分布区底质泥化、生境质量下降和文昌鱼资源的衰竭。近年来虽然开展了海堤开口等海洋生态修复工程,邻近海域生态环境有所恢复,但由于围填海工程影响的滞后性和持续性,且长时间尺度下多个围填海工程对海域生态环境的影响互相叠加,对适宜文昌鱼生存的底质造成不可逆的改变,已被破坏的文昌鱼栖息地生态环境无法在短时间内得到明 显且有效改善和修复。至今围填海工程的累积影响仍是目前厦门海域文昌鱼资源和分布变化的持续影响因素。

2.2.2 20世纪90年代至今

20世纪90年代至今影响厦门海域文昌鱼资源和分布的影响因素较多。20世纪90年代兴起至2010年禁止的海砂开采活动,其破坏文昌鱼资源的程度,比渔民的过度捕捞更为严重,采砂船在南线—十八线海域文昌鱼分布区进行大量的海砂开采。结合2005年以来文昌鱼资源调查的数据来看,南线—十八线海域文昌鱼平均栖息密度和平均生物量年际变化均呈现下降趋势,特别是南线—十八线海域中的西南海域已无文昌鱼分布。近年来厦门虽已在 南线—十八线等海域开展了文昌鱼生境修复工程,但目前的修复成效尚待进一步监测与评估。因此,海砂开采对厦门海域文昌鱼资源和分布的累积影响持续至今。这一时期发达的养殖业也曾经影响文昌鱼分布区的生态环境,2006年厦门开始整治环东海域后,文昌鱼分布区的海洋生态环境得到一定的改善。此外,零星的渔民偷捕和游客采挖等人类活动也在一 定时间内对厦门海域文昌鱼资源及分布造成影响(表3)。

表 3 不同时期厦门海域文昌鱼资源和分布变化的影响因素

3 厦门海域文昌鱼资源保护

3.1 保护区管理

1991年,经厦门市人民政府批准,正式建立厦门文昌鱼市级自然保护区。2000 年,厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区由原厦门中华白海豚省级自然保护区、厦门大屿岛白鹭省级自然保护区和厦门文昌鱼市级自然保护区联合组建而成。结合厦门海域文昌鱼分布情况来看,厦门文昌鱼自然保护区及外围保护地带基本涵盖了文昌鱼的主要栖息范围。自保护区建立以来,厦门市先后颁布实施了《厦门 市文昌鱼自然保护区管理办法》、《厦门市海洋环境保护若干规定》等法规和规范性文件,实现了对文昌鱼及其栖息地保护的制度化、法制化管理。目前保护区的管理更多关注保护区范围内的文昌鱼资源,涉及保护区的各类海洋开发利用活动受到了严格的管控。考虑到保护区外的一些区域也有文昌鱼资源的分布,保护区管理部门可考虑协同多部门合作,对厦门海域文昌鱼资源进行更为全面的保护。

3.2 文昌鱼种群恢复和生境修复

对保护区进行执法管理是维持厦门海域文昌鱼资源稳定的必要手段,但厦门海域文昌鱼资源的保护和修复需要系统的理论和技术支持。人工繁育和增殖放流能直接对文昌鱼野外种群数量进行补充,2005年厦门市海洋与渔业研究所开展文昌鱼人工繁育科研及中试试验获得成功,并从此开展常态化增殖放流。考虑到提升水动力条件能够改善海域生态环境质量,厦门进行了海堤开口和养殖清退工作。底质环境的改变是厦门海域文昌鱼资源和分布变化的主要影响因素,底质环境的修复能促进文昌鱼资源的恢复。为此管理部门组织开展了针对文昌 鱼生境特别是底质环境修复的各项研究,希望在科学理论研究的基础上,开展有效的文昌鱼资源恢复工作(表4)。

表 4 已开展的文昌鱼种群恢复和生境修复工作

3.3 现有保护和生境修复工作分析

厦门文昌鱼保护区对各种可能造成文昌鱼及其栖息地被破坏的海洋开发利用活动都进行了严格的限制和管理,保护区的划定和严格管理对厦门海域文昌鱼资源和栖息地的稳定起到了作用。已开展的保护和修复工作中,文昌鱼人工繁育技术的成熟为厦门海域文昌鱼种群恢复奠定了技术基础。结合保 护区内文昌鱼资源的变化情况来看,文昌鱼增殖放流在一定时间内对厦门文昌鱼种群资源的稳定是有效的。近年来鳄鱼屿周边海域的文昌鱼调查结果显 示,海堤开口和养殖清退等工作一定程度上改善了同安湾内海洋生态环境,对邻近海域文昌鱼栖息生境的恢复起到了积极作用。 总体来看,对已开展的文昌鱼保护、种群恢复和生境修复工作成效只有一些初步的评估。一方面有些工作尚未完成; 另一方面还未建立适用于文昌鱼种群恢复和生境修复工作的科学评估方法。近年来,国内对海洋生态修复项目的成效评估已有不少研究成果,例如,孙晓萌等认为中国生态修复成效评估方法主要有单指标对比分析、综合效益评价和生态服务价值评估。程健华、吴威等基于生态系统服务构建了海岸带生态修复效果评估指标 体系。杨慧根据同安湾、五缘湾、茅尾海 3 个海湾整 治修复案例研究的成果,从空间规模、水文动力环境 等 9 个方面构建了海域整治清淤类项目的综合评价 指标体系。现有的研究成果在不同的生态修复案例中得到了应用,但现有的成效评估方法和评价指标体系构建的原则各异,指标的选取对海洋生态系统的特性考虑不足,因此无法直接应用于文昌鱼种群恢复和生境修复的效果评估中。考虑到底质环境变化、水环境变化等因素对厦门海域文昌鱼种群资源和分布的影响,文昌鱼种群恢复和生境修复工作的成效评估应以文昌鱼资源量和栖息面积等为核心指标,参照《海洋生态修复绩效评估效果类指标体系》构建文昌鱼种群恢复和生境修复的评估指标体系(表5)。

表 5 文昌鱼种群恢复和生境修复成效评估指标建议    

4 结论和建议

厦门海域文昌鱼资源和分布经历了较为明显的时空分布变化:刘五店海域的文昌鱼资变化剧烈,分布范围显著缩小;前埔海域和南线—十八线海域文昌鱼分布范围相对稳定,但文昌鱼资源呈下降趋势。目前,厦门海域文昌鱼资源集中分布于黄厝海域和南线—十八线海域,刘五店和小嶝岛海域仅有零星的分布。海洋开发利用活动是厦门海域文昌鱼资源和分布变化的主要影响因素,在不同的历史时期,这些海洋活动通过直接和间接的方式影响着厦门海域文昌鱼资源和分布的变化,其中围填海工程和海砂开采造成的影响持续至今。厦门目前对保护区文昌鱼资源进行严格管理,开展了文昌鱼种群恢复和生境修复等工作,这些工作的成效需要科学有效的方法进行评估。对下一步的工作本文提出以下建议:

(1) 深入研究文昌鱼的环境需求,加强对文昌 鱼不同生活史阶段环境需求和文昌鱼浮游体着床机 制等方面的研究,为厦门海域文昌鱼种群恢复和栖 息地修复提供新的思路和突破点。

(2) 深入研究各类文昌鱼种群恢复和生境修复 成效评估方法,建立科学、合理、系统的评估体系。 为未来文昌鱼种群恢复和生境修复提供技术支撑。

(3) 已开展的文昌鱼资源调查、种群恢复和生境修复工作主要在保护区内进行。建议扩大调查范围,持续开展厦门海域文昌鱼大面调查,掌握整个厦门海域文昌鱼资源的变化情况。在此基础上寻找厦门海域文昌鱼的潜在栖息地,并尝试在潜在栖息地 开展文昌鱼种群资源的恢复工作。(参考文献略)(来源:应用海洋学学报 2024年第43卷第4期 作者:陈甘霖,王鑫煌,吴 昊,黄 昆,缪有庆)

厦门海洋与渔业

2024东亚海大会暨厦门国际海洋周丨厦门海洋产业招商推介新成效

海洋是高质量发展的战略要地。党的二十大报告提出发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。

随着建设海洋强国战略的实施,海洋经济已成为国民经济增长新引擎,福建因海而生、向海而兴正加快脚步从海洋大省迈向海洋强省。

机遇之下,厦门在加快建设全国海洋经济发展示范区的道路上持续探索,做大做强海洋经济,矢志不渝做好“海”的文章。

近年来,厦门市海洋发展局加快培育海洋领域新质生产力,创新赋能海洋经济高质量发展。

11月4日至10日期间,以厦门海洋高新技术产业园区为引领,由厦门市及福建省内外涉海企事业单位、投资机构等担当主角的一场海洋产业“年度招商大戏”在厦门这座滨海之城精彩上演。本次招商系列活动,充分利用厦门海洋资源优势和产业基础搭建展示新技术、推介新产品、开拓新业务的交流平台,助力厦门打造海洋经济高地。

11月8日下午,厦门都市水产种业园招商推介活动举行,特别邀请到国外政府官员、国内水产种苗业领军企业、厦门市水产种业代表企业、厦门市水产种业科研人员等,共商共谋水产种业发展大计。

桑给巴尔蓝色经济和渔业部常秘哈曼德·巴卡尔·哈曼德先生,介绍“桑给巴尔蓝色经济措施与投资机会前景”马尔代夫共和国渔业和海洋资源部采购官员穆罕默德·阿卜杜拉先生,分享“从海洋到可持续发展:马尔代夫的蓝色经济与海洋资源管理”。

11月9日上午,厦门海洋新兴产业创新联盟企业招商推介举行。安井食品、蓝湾科技、新诺北斗和奥谱天成公司与其产业链上下游的企业开展签约,有效提高产业各环节的分工协作,促进产业资源优化配置;来自厦门大学、华侨大学,集美大学和厦门理工学院的代表与多家企业签订科技成果转化协议,促进在厦涉海产业转型升级,提升产业整体竞争力。

近年来,厦门市通过精准施策、项目扶持引导资源向关键涉海领域集中,截至2024年9月,厦门市海洋与渔业发展专项资金累计拨付项目补助资金4.7亿,同时积极向上争资争项决策部署总投资63.14亿元,壮大海洋经济。

目前,厦门市已基本形成以海洋药物与生物制品:高端装备与新材料、信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游蓝碳及海水综合利用为主导的现代化海洋产业体系产业关联性增强,产业链持续完善,特色产业集群优势进一步扩大。

在政策扶持下,涉海新产品、新技术、新服务不断涌现,厦门海洋渔业、海洋装备制造业、港口物流等传统产业开啔了转型升级之路,海洋药物与生物制品、海洋新材料、海洋电子信息与服务等海洋新兴产业优势凸显。

据厦门市海洋经济运行统计数据显示,2023年厦门市海洋生产总值占全市GDP比重33.01%,其中海洋新兴产业实现增加值1046.6亿元,海洋经济结构向更优化和服务化的方向发展蔚蓝海洋,生机无限。厦门市正在加快全国海洋经济发展示范区。(图略)(来源:摘自厦门海洋XMHY 2024-11-10)

2024东亚海大会暨厦门国际海洋周丨总投资近15亿!

厦门海洋高新技术产业园区一批重点项目集中开工!

11月4日上午厦门海洋高新技术产业园区(以下简称“厦门海洋高新区”)一批重点项目集中开工。此次集中开工的项目包括1个产学研转化项目3个产业招商项目7个园区基础配套设施项目总投资额近15亿元。该活动为2024东亚海大会暨厦门国际海洋周期间厦门市海洋产业招商推介系列活动重要活动之一。

1个产学研转化项目

海洋药物和生物制品产业发展中心研发及成果转化建设项目,由自然资源部第三海洋研究所(后简称“海洋三所”)投资建设,用于资源保藏、活性物质挖掘与评价、产品研发、质量控制、中试放大、成果转化孵化等。项目建成后,将有利于归集厦门海洋三所产业化基地,整合并提升平台能力,加快海洋生物技术研发和成果转化进程,为海洋产业企业提供科研基础和成果中试转化技术支撑。

3个产业招商项目

伟卓石油科技厦门海洋工程装备研发生产基地项目、鸿海厦门海洋高端甲板装备总部基地项目、和新海洋生物科技面料研发设计中心及生产基地项目。上述项目投产后五年产值预计可超40亿元,助力厦门海洋高新区成为海洋新质生产力发展高地。

7个园区基础配套设施项目

欧厝对台渔业基地渔港工程,以及啔动区一期的4条道路及相关配套设施。渔港工程的建设能够完善福建省渔港防灾减灾体系,保障到港船舶安全停泊和避风的需要,可以进一步提高港内水域利用率,推动形成集对台贸易、滨海旅游休闲为特色的渔港经济区。4条道路建设能够完善园区“四纵三横”骨架路网和主干路网,可进一步改善园区投资环境,推动园区开发建设步伐,加快招商引资项目落地。

厦门海洋高新技术产业园区

于2023年1月9日经福建省政府批准设立,是全省第一个、目前唯一的省级海洋高新区,位于厦门市翔安区最南部滨海门户地段,面积10.27平方公里。

园区采用“指挥部+国企”开发机制,由厦门火炬集团旗下海洋高新城公司作为业主,在翔安新城片区指挥部的统筹指导下,在厦门市海洋局、翔安区等各方单位的积极支持下,高效推进园区开发建设招商运营工作,围绕“6十2”产业体系,重点聚焦海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料等海洋高新产业,对接储备招商项目超110个,重点推进35个产业及配套基础设施项目,同步啔动海洋三所翔安基地、集美大学海工装备研究院、福建省海洋创新实验室三大科研平台建设,并设立总规模约20亿元的厦门海洋高新产业发展基金。

目前,园区意向签约投资额已超60亿,现有意向用地项目投产后,5年内预计产值可超180亿元,同步快速建设海洋创新产业园一期、二期系列载体,目前蓄客意向面积已超18万平。现今,园区基础配套建设不断完善,产业集聚雏形初显。

未来,厦门海洋高新区将继续逐梦海洋、聚焦高新,培育壮大海洋新质生产力,打造具有示范引领的创新高地、具有吸引力的人才高地、具有优势特色的产业高地,为建设全国海洋经济示范区、厦门国际特色海洋中心城市作出更大贡献。(图略(来源::摘自厦门海洋XMHY 2024-11-4))

用最严执法保障渔业资源可持续发展

习近平总书记在广东考察时指出,中国是一个有着14亿多人口的大国,解决好吃饭问题、保障粮食安全,要树立大食物观,既向陆地要食物,也向海洋要食物,耕海牧渔,建设海上牧场、“蓝色粮仓”。厦门市海洋与渔业综合执法支队(以下简称“支队”)以实际行动积极践行大食物观,严把食品安全基础,以强有力的执法履职保障渔业资源的可持续发展。

  抓源头守护舌尖上的安全

支队牵头联合厦门市海洋与渔业研究所、各区农业农村和水利局等单位,常态化开展水产品质量安全检查专项行动,从严把好水产品质量“安全关”。组织水产品质量安全宣传,宣讲水产品质量安全制度,引导养殖户牢固树立科学用药、安全生产的意识;开展水产养殖用药监管,重点查处违法使用禁用农药、兽药或者其他有毒有害物质的行为;强化水产品抽检,对养殖的水产品种进行监督抽检,从源头上管控好水产品养殖质量.

今年以来,累计开展水产品检查和宣传活动83次,检查养殖场(育苗)143家次,分发宣传材料396份。完成市级抽检40批次,配合福建省水产研究所完成抽检14批次,合格率为100%,为确保市民群众“餐桌安全”奠定了坚实的基础。

严执法维护海上生产作业秩序

支队多措并举,严厉打击各种违法行为。做到“三个结合”:常态监管和错时执法相结合,在日常监管的基础上,对违法行为的易发地开展错时执法,打早打小,露头就打,严防各种违法行为的滋生蔓延;手工拆除与机械清理相结合,对巡查中发现浅海滩零星的违法设施,执法人员第一时间脱鞋下海予以拆除,对面积较大或影响航道通行的违规网具及设施,借助执法钩机船及时拆除;专项行动同联合执法相结合,针对季节性特点,开展打击电鱼、捕捞鳗鱼苗等专项行动;在重大节日、重点时段,支队联合厦门海警、海事、港口等涉海部门,开展联合执法行动,聚力打击违法行为。

今年以来,累计开展海上拆网行动100余次,查获违法涉渔船舶280艘,移交海警涉刑案件4起,累计清理违法捕捞网具1840余张(顶)、其他捕捞辅助设施2960余件。

强监管保护渔业资源持续发展

强化伏季休渔期执法监管,从5月初到8月中旬,厦门市实施2024年度海洋伏季休渔监管,支队严格落实伏季休渔的各项管理规定,伏休期间查获违法涉渔船舶(含排筏)17艘,没收肩背式电鱼设备3套,拆除火车网、流刺网等违法捕捞网具930节(张)等。严格水生野生动物保护执法监管,联合属地市场监管、工商、公安等部门,常态化开展水生野生动物保护宣传、联合执法行动。

今年以来,共开展水生野生保护动物检查和宣传活动209次,检查经营利用企业及商家603家次,收缴虎斑宝贝制品69个、唐冠螺制品13个、夜光蝾螺制品13个、法螺制品3个,收缴并放生未带标识的大鲵1只,救助放生花龟6只、中国鲎2尾。

下一步支队将持续加强日常执法监管,以严格规范的执法态势,以过硬的素质本领,以“零容忍”的态度,坚决打击各种违法行为,守护好海上渔业生产秩序,保障渔业资源的可持续发展,为建设海上牧场、“蓝色粮仓”贡献海洋力量。(图略)(来源:厦门市海洋发展局 通讯员 许锡孟 2024-11-14)

向海图强 向新求质|项目牵引 “三链”共振产业强 厦门市推动海洋经济高质量发展

产业的发展离不开政策的引导和支持,近年来,厦门市通过精准施策、项目扶持,引导资源向关键涉海领域集中,截至2024年9月,厦门市海洋与渔业发展专项资金累计拨付项目补助资金4.7亿,同时积极向上争资争项决策部署,总投资63.14亿元,壮大海洋经济。

通过项目牵引,厦门市海洋领域产业链、创新链、价值链相辅相成、协同递进,全市海洋经济呈现总量提升、结构优化、动力增强、质量提高的稳健发展态势。

产业链两头延伸产业发展提质增效

今年初,厦门斯坦道科学仪器股份有限公司(以下简称“斯坦道”)自主研发的“海洋生态浮标在线监测系统”被认定为福建省首台(套)重大技术装备。

海洋监测仪器装备是国家综合科技实力、海洋管控能力的体现,作为装备关键部件的海洋传感器,曾长期依赖进口。斯坦道决心改变这一局面,但面临研发费用投入大、投资回报周期长、技术门槛高等难题。

关键时刻,厦门“十二五”国家海洋经济创新示范项目和2020年市级项目资金的注入,为企业增加了研发底气。从2012年起,历经十余年光阴,斯坦道最终完成传感器和多参数仪器100%国产自主研发。

通过项目扶持、源头培育,厦门市海洋发展局充分发挥资金使用效益,为海洋领域培育出更多专精特新企业、高新技术企业、海洋龙头企业。

目前,厦门市已基本形成以海洋药物与生物制品、高端装备与新材料、信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用为主导的现代化海洋产业体系,产业关联性增强,产业链持续完善,特色产业集群优势进一步扩大。

创新链横向融合产业化进程持续加快

创新链的高质量发展是推动科技与产业深度融合发展的有效抓手。厦门市海洋与渔业发展专项资金以扶持撬动企业加大创新投入为目标,激发企业创新活力,促进各创新主体加强合作,加速海洋科技成果落地。

在项目牵引下,企业“出题”,科研人员“答题”,建立起各类创新主体协同攻关的产学研合作机制。截至目前,通过厦门市级专项项目带动,海洋领域已累计实现成果转化超100项、申请专利近600件,评选出海洋产业领军人才10名,海洋产业优秀人才20名。

在项目建设过程中,通过鼓励增加研发投入,厦门艾德生物医药科技股份有限公司、厦门欧米克生物科技有限公司等项目单位新建了国家及省市各级企业技术中心、新型研发机构等,持续提升自身研发能力和创新水平。

与此同时,企业标准化建设水平不断加强。安井食品、双瑞船舶涂料、致善生物科技、奥谱天成(厦门)光电等厦门涉海企业凭借相关领域的技术优势和权威地位,推动海洋产业的标准化进程。

以项目为抓手,加速技术瓶颈攻关、前沿问题探索及科技成果转化,厦门市海洋产业逐渐形成了以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系。

价值链向上攀升产业竞争力逐渐增强

近年来,海洋新兴产业在厦门市海洋生产总值中比重日益提高,2023年占比重达39.31%。在海洋新兴产业背后,支撑其规模壮大的是一群高科技、高成长、高附加值的涉海优质企业。

今年8月,在厦门百利融和水产养殖有限公司的生产车间,兼具高抗和速长的“平衡系”虾苗得到评审专家们的一致好评。去年,有超过100亿尾的南美白对虾苗从这里走向全国,产值超过4000万元。该公司培育出的新种苗凭借独特优势,新增产值6000万元,产生利税1000多万元。

一批涉海项目单位“华丽升级”——厦门蓝湾科技有限公司的硫酸氨基葡萄糖正式取得批准注册证书,由海洋保健品领域大步跨入海洋药品领域;厦门元之道生物科技有限公司获2022年度福建省科技进步一等奖,并参与编写《海洋动物肽》团体标准,推动胶原蛋白肽、胶原三肽等海洋动物肽的应用推广。

一批涉海项目单位“抢滩”成功——新诺北斗航科信息技术(厦门)股份有限公司于去年6月投入使用的国内内河航运首个北斗服务系统,为长江上1/3的船舶客户提供亚米级的导航精度。

在经营向好、利润率和市场占有率提高的情况下,企业纷纷增资扩产,新项目、新园区接连上马。在政策扶持下,涉海新产品、新技术、新服务不断涌现,厦门海洋渔业、海洋装备制造业、港口物流等传统产业开啔了转型升级之路,海洋药物与生物制品、海洋新材料、海洋电子信息与服务等海洋新兴产业优势凸显,厦门海洋产业正加快向产业链价值链中高端迈进。

据厦门市海洋经济运行统计数据显示,2023年,厦门海洋经济三产比重为0.2:30.7:69.1,海洋经济结构向更优化和服务化的方向发展。蔚蓝海洋,生机无限。厦门市将项目打造成为现代海洋产业发展的有力引擎,为海洋经济高质量发展保驾护航。(图略)(厦门海洋 XMHY 2024-11-27)

科技前沿

开啔探秘深海新航程—记我国首艘大洋钻探船“梦想”号

11月17日,“梦想”号正式入列。

由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船,将带领科学家们走向深海更深处,让我们离“打穿地壳、进入地球深部”的梦想更近一步。

建造一艘属于中国人自己的大洋钻探船

地球,这颗蓝色星球,从地壳、地幔到地核,由浅及深,深藏着无数秘密和未解之谜。至今,人类的活动和科学探索,仅能到达地壳表层。而位于更深部的地幔,是探究地震、火山活动等重要地质过程的关键,也是地球物质循环的重要环节,但人类探测还从未直接触及。

自地壳与地幔之间的分界面——“莫霍面”被发现以来,20世纪50年代后期,科学家们就梦想打一口超深的钻井,一直打到“莫霍面”,看看原位的地幔长什么样。由于“莫霍面”出现的深度在大陆之下30千米~40千米,而在大洋之下仅6千米~7千米,因此,钻探“莫霍面”的最佳地点在大洋。

半个多世纪以来,国际上开展了几百个大洋钻探计划航次,我国由于没有自己的大洋钻探装备,只能购买“船票”,才能参与其中。

向海图强,逐梦深蓝。中国迫切需要一艘属于自己的大洋钻探船。

经自然资源部、国家发展改革委、科学技术部等七部委共同谋划,大洋钻探船的建造于2020年5月完成初步设计,2021年年底正式啔动。由国家发展改革委、自然资源部负责建设,自然资源部中国地质调查局负责具体组织实施,联合中国船舶集团等多家单位完成设计建造任务。

大洋钻探船建造聚焦“打穿‘莫霍面’”这一科学目标,要满足大洋科学钻探、深海油气勘探和天然气水合物勘查试采等多项功能,还要能经济运行。在无先例可循的情况下,诸多自主研发设计、建造的难题迎面而来。

由于缺专业技术人员、缺钻采系统使用经验、缺项目运行机制,眼见时间一点点流逝,钻探船建造却没有进展。

关键时刻,中国地质调查局聚集13家局属单位,广州海洋地质调查局加强组织力量,从全局抽调50多名精干人员,联合国内优势装备企业,引进优秀人才,内外协同,全力推进。

时间紧、任务重,传统的建造模式行不通。建造团队就打破传统的单线建造模式,建立了设备采购、生产设计、船舶建造“三驾马车”并驾齐驱的工作方式,突破困局,钻探船的建造加速推进。

但难题接踵而至。国产高压泥浆泵首次上船“水土不服”、泥浆混合设备布置不下,电缆长度从800千米增加到1200千米……每一个难题,都可能导致整体设计推倒重来;每一个改变,都牵一发而动全身。

逢山开路,遇水架桥。在中国地质调查局组织下,12个攻坚团队一步一个脚印,啃下一块又一块硬骨头。以团队为关键节点,国内外150多家参建单位协同攻关,点对点交流,集智聚力,破难冲关。

历时一年,各参研参建单位团结协作,攻坚克难,完成主船体结构制作、搭载,保证了2022年年底主船体如期贯通。

为缩短建造周期,工程技术人员把大洋钻探船划分为17个总段、280个分段,分艏、艉两个巨型总段进行分区域建造。

2023年10月25日13时20分,伴随着一阵鞭炮声,中船集团黄埔文冲的大吊机缓缓吊起钻探船核心部件——井架,准备搭载上船;16时,60多米高、400多吨的井架被成功吊装至指定位置,打破了国外供应商关于井架整体吊装必将导致“散架”的论断。自此,280个分段搭载完成,钻探船全船成型。一块块钢板华丽变身成总吨约33000,总长179.8米、型宽32.8米、总高84.98米,设计吃水9.2米,最大排水量42600万吨的钢铁巨轮。

2023年12月18日,这艘大洋钻探船拥有了一个响亮的名字——“梦想”号。

破解大洋钻探既下海又入地的双重难题

在陆地上实施千米钻探都绝非易事,更何况在茫茫大海之上,穿越几千米海水层,再钻向海底深部并取回岩心,面临的是既下海又入地的双重困难。

在150多家参研参建单位的共同努力下,“梦想”号采用“模块化”设计理念,以“小吨位”实现“多功能”,钻采系统、科考实验功能和信息化水平均处于国际领先。经海试验证,“梦想”号主要性能指标均优于设计要求。

11000米钻探能力,续航力达15000海里,自持力120天,可在6级海况下正常作业、16级超强台风下安全生存,具备全球海域无限航区作业能力……“‘梦想’号的多个‘超能力’,让进入地球深部的科学梦想有了实现的可能。”中国地质调查局装备部一级巡视员、“梦想”号指挥部主要负责人周昶表示。

硬核设备——全球最先进的新一代液压钻机。

“梦想”号配备的全球首台兼具油气勘探和岩心钻取功能的液压举升钻机,由我国科研机构联合国际顶级油气钻机企业共同研制,具备4种钻探模式和3种取心方法,最大钻深可达11000米。

“定海神针”——DP-3级动力定位系统。

“梦想”号不仅能在全球海域无限航区作业,还能抵御16级超强台风,具备很强的综合能力。这得益于其拥有 DP-3级动力定位系统。该系统通过灵敏的传感器迅速感知水流、风向等环境因素,计算机精准计算,控制推进器精准发力,令船舶如“定海神针”般稳定,为海上作业提供坚实保障。

海上移动实验室——多功能船载实验室。

“梦想”号还建有总面积超3000平方米的船载实验室,涵盖基础地质、古地磁、无机地化、有机地化、微生物、海洋科学、天然气水合物、地球物理、钻探技术九大实验室,配置世界一流的磁屏蔽室、超净实验间和全球首套船载岩心自动传输存储系统,打造了海上移动科学实验室。

“智慧大脑”——船岸一体信息系统。

“梦想”号的信息化系统整合了弹性网络、云数据服务、通信传输保障、智能安全管控、综合调度、作业监控、实验室信息管理等九个子系统,采用超融合、云服务、数据中台、数字孪生等关键技术,在全船覆盖超2万个监控点,可实现作业智能监测、实验智能协同、健康智能保障、船岸智能融合,被视为“梦想”号的“智慧大脑”。

为地球系统科学贡献更大力量

而今,我国有了自主设计建造的大洋钻探船“梦想”号,这意味着我国将和美国、日本一样具备自主组织航次的实力,有望更好地为地球系统科学贡献更大力量。

国际大洋钻探最早由美国于1968年发起,共经历了深海钻探计划(DSDP,1968~1983)、大洋钻探计划(ODP,1985~2003)、综合大洋钻探计划(IODP,2003~2013)、国际大洋发现计划(IODP,2013~2024)4个阶段。我国起步较晚,于1998年正式加入 ODP计划,成为 ODP历史上第一个参与成员,2013年正式加入 IODP,在南海先后实施了4个由中国科学家设计和领导的 ODP/IODP航次。

深海研究是国际地球科学的突破口,是探索新资源的前沿。“梦想”号入列后,将成为我国保障国家能源安全的“国之重器”和支撑海洋强国建设的“核心利器”,也将为全球科学家开展大洋科学钻探研究提供平台支撑。对此,院士专家们都寄予厚望。

中国科学院院士翦知湣表示,如今,新一轮国际大洋钻探计划即将啔动。我们有了自己的大洋钻探船,借助这一“国之重器”,中国科学家要努力加强原创性引领性深海科技攻关。

中国科学院院士王成善建议,以“梦想”号大洋钻探船能力为核心,建立全球认可和积极参与的科学规划,发起由中国牵头的新一轮国际大洋钻探大科学计划,凝聚全球科学家的力量,使“梦想”号成为改变人类地球科学进程的利器。

我们期待,搭载“梦想”号,开啔探索深海奥秘的新航程,人类探向地球深部的脚步将走得更深更远。(来源:中国自然资源报 作者 高慧丽 2024-11-18)

综合信息

海洋文化蓝皮书《中国海洋文化发展报告(2024)》正式发布

  2024年11月19日,海洋文化蓝皮书《中国海洋文化发展报告(2024)》在第九届世界妈祖文化论坛上正式发布。本书是“海洋文化蓝皮书”系列的第六本。

  据了解,“海洋文化蓝皮书”是我国首个以海洋文化为主题的皮书系列,由自然资源部宣传教育中心、福州大学组成的专家团队共同策划。2019—2023年,海洋文化蓝皮书已连续出版了五年,以专家学术视角,用年度专题报告形式,总结分析海洋文化领域学术研究、产业发展成果等方面的情况。从中国海洋文化体系建设到国民海洋意识提高,从涉海遗产的发掘与传承到全球海洋事务的交流与合作,该书忠实记录了中国海洋文化发展成就与践行历程,多次获评国家级优秀海洋图书,具有较强的学术和社会影响力。

  《中国海洋文化发展报告(2024)》对2024年中国海洋文化发展情况进行了梳理总结,全书分为总报告、分报告和专题篇三大板块,共9篇文章,内容涵盖中国海洋史研究概况、海洋素养教育与建设、海洋文化产业、中国海洋文学、国家海洋博物馆发展等领域。以中国极地考察40周年和“海上福州”建设30周年为契机,对相关发展历程进行了回顾总结,较为全面地记录、呈现了2024年中国海洋文化的发展进程和成果,为新时代中国特色海洋文化理论建设做好基础性工作。海洋文化蓝皮书《中国海洋文化发展报告》的出版发行,是建设海洋强国的重要文化举措,有助于增强民族文化自信,提升全民海洋意识,推动新时代海洋文化建设高质量发展。(来源:自然资源部 2024-11-19)

农业农村部召开全国种业企业座谈会强调 强化种业企业创新主体地位 加快提升种业自主创新能力

12月19日,农业农村部召开全国种业企业座谈会,部党组书记、部长韩俊主持会议并讲话。会议强调,要深入学习贯彻习近平总书记关于种业振兴的重要指示精神,认真落实党的二十届三中全会、中央经济工作会议、中央农村工作会议和全国科技大会部署,把种业振兴摆上农业强国建设的突出位置,切实增强责任感紧迫感,下大力气抓好提升种业自主创新能力,多措并举培强育优一批高水平种业企业,打造以企业为主体、产学研深度融合的商业化育种体系,加快实现种业科技自立自强、种源自主可控,更好保障农业产业安全。

此次座谈会围绕提升种业企业自主创新能力,听取有关企业、科研单位、金融机构的意见建议。会上,先正达中国、隆平高科、北京大北农、安徽荃银高科、中农发种业、北大荒垦丰种业、京研益农(北京)种业、福建圣农、温氏食品、北京华都峪口禽业、北京首农畜牧、广东海大、海南晨海水产、北京顺鑫种业、辽宁东亚种业、合肥丰乐种业、山东登海种业、中垦锦绣华农、甘肃敦煌种业、蒙草生态环境、吉林德信生物、山东奥克斯种业、长春新牧、北京聚盛源、辽宁光合蟹业、浙江港湾水产苗种、福建官坞海产、福建福大鲍鱼水产、广东恒兴饲料、湖北小龙虾产业技术研究院有限公司负责人先后发言,介绍种业科技创新和产业创新深度融合情况,提出针对性意见建议。崖州湾国家实验室、中国农科院、华中农业大学、中国农业大学,以及中国农业发展银行、中国农业银行负责人发言。韩俊认真倾听大家发言,就有关问题进行互动交流,要求认真梳理企业反映的问题和意见建议,千方百计帮助企业办实事解难题。

韩俊指出,种业振兴关键是大力培育具有核心研发能力、产业创新能力、国际竞争力的种业企业。种业振兴行动实施3年多来,种业企业实力不断增强,有力支撑了种业发展水平提升,但仍有不少短板弱项。当前育种技术已发展到4.0阶段,生物技术、信息技术在种业领域加速叠加应用,国际巨头纷纷抢占种业科技制高点,国内种业创新突破、迭代升级形势紧迫,必须加快攻关、加快突破,确保种业振兴行动取得预期效果。

韩俊强调,要聚焦种业阵型企业,分类施策精准培育,支持企业培育一批具有自主知识产权的新品种,大幅提升品种的单产、性能、品质等。要创新科技人才使用机制、资源设施共享利用机制和科企合作机制,促进各类创新要素更多更灵活地向企业流动。要大力推动人工智能在育种中应用,加快数智技术设施装备的建设应用,支持育种企业开展数智化升级改造,加快研发智能育种算法与模型,在设计育种上跟上世界前沿步伐。

韩俊强调,要着眼种业企业需求,加大科技项目和财政、信贷支持力度,为种业企业提供更多更好金融保险服务。要强化种业知识产权保护,加快修订植物新品种保护条例,实施实质性派生品种制度,严厉打击种业侵权违法犯罪行为,下大力气净化种业市场环境。要进一步深化与阵型企业“一对一”联系机制,着力推进阵型企业与科研单位、金融机构、种业基地“三对接”,帮助协调解决企业的实际困难和问题,全力支持阵型企业高质量发展。

农业农村部副部长张兴旺、国家首席兽医师(官)陶怀颖、总农艺师潘文博出席会议,50余家种业企业负责人参加会议。(图略)(来源:农业农村部新闻办公室 2024-12-19)

2024渔业十大新闻

2024年以来,渔业高质量发展取得新进步,涌现出许多社会公众关注的热点。经相关涉渔媒体梳理,评选出2024渔业十大新闻。

  一、习近平总书记在福建东山县澳角渔村考察时强调,乡村振兴要发扬优势,做好“海”的文章。

  二、首次全国水产养殖种质资源普查完成,我国水产养殖种质资源857个,数量位居世界第一。

  三、国务院办公厅印发《关于践行大食物观构建多元化食物供给体系的意见》,对发展现代渔业、向江河湖海要食物等作出部署。

  四、农业农村部召开推进渔业现代化部署会,我国水产品总产量连续35年位居世界第一。

  五、国务院办公厅印发《关于坚定不移推进长江十年禁渔工作的意见》,从优机制、强保障、严执法、固生态等方面对长江十年禁渔工作进行再部署再强调。

  六、农业农村部出台“纾困十条”措施,加大对远洋渔业企业帮扶力度。

  七、中国首次在联合国粮农组织主办水产养殖可持续发展边会,分享中国经验,促进各方合作。

  八、“中国渔政亮剑2024”东海突击行动破获非法捕捞特大要案,一举抓获涉嫌非法捕捞船舶45艘、涉案人员520人。

  九、渔业行业北斗服务中心落成运行,实现了渔船船位数据完整、及时、高效交换共享。

  十、农业农村部、中国气象局首次联合印发通知,对加强海洋渔业气象防灾减灾作出部署安排。(2024年以来,渔业高质量发展取得新进步,涌现出许多社会公众关注的热点。经相关涉渔媒体梳理,评选出2024渔业十大新闻。

  一、习近平总书记在福建东山县澳角渔村考察时强调,乡村振兴要发扬优势,做好“海”的文章。

  二、首次全国水产养殖种质资源普查完成,我国水产养殖种质资源857个,数量位居世界第一。

  三、国务院办公厅印发《关于践行大食物观构建多元化食物供给体系的意见》,对发展现代渔业、向江河湖海要食物等作出部署。

  四、农业农村部召开推进渔业现代化部署会,我国水产品总产量连续35年位居世界第一。

  五、国务院办公厅印发《关于坚定不移推进长江十年禁渔工作的意见》,从优机制、强保障、严执法、固生态等方面对长江十年禁渔工作进行再部署再强调。

  六、农业农村部出台“纾困十条”措施,加大对远洋渔业企业帮扶力度。

  七、中国首次在联合国粮农组织主办水产养殖可持续发展边会,分享中国经验,促进各方合作。

  八、“中国渔政亮剑2024”东海突击行动破获非法捕捞特大要案,一举抓获涉嫌非法捕捞船舶45艘、涉案人员520人。

  九、渔业行业北斗服务中心落成运行,实现了渔船船位数据完整、及时、高效交换共享。

  十、农业农村部、中国气象局首次联合印发通知,对加强海洋渔业气象防灾减灾作出部署安排。(来源:农业农村部渔业渔政管理局 2024-12-30)

政策法规

科学技术普及法22年来首次修订!筑牢大国科普基石

2035年建成科技强国,国家科普能力建设在提速。

11月4日,科学技术普及法修订草案首次提请全国人大常委会会议审议,这是科学技术普及法自2002年公布施行以来的首次修订。

科普是社会主义物质文明和精神文明建设的重要内容,是国家创新体系的重要组成部分。现行科学技术普及法颁布以来,对促进科学技术普及、提高公民科学文化素质、推动创新发展发挥了重要作用。我国公民具备科学素质的比例从2003年的1.98%提升至2023年的14.14%,全球创新指数排名从2012年的第34位上升到2024年的第11位。

科技部部长阴和俊在向常委会会议作修订草案说明时介绍,随着我国进入新发展阶段,科普事业还存在对科普工作重要性认识不够、主动性不强,高质量科普产品和服务供给不足,科普队伍建设滞后,科普基础设施较为薄弱等问题,有必要修改现行科学技术普及法。

修订草案主要有哪些变化?

修订草案聚焦科普发展中的突出问题,优化创新制度,完善体制机制,新增“科普活动”和“科普人员”两章,从现行的6章34条增加到8章60条,主要包括明确科普的总体要求和目标方向、强化科普社会责任、促进科普活动、加强科普队伍建设、强化保障措施等内容。

需要注意的是,草案所指的“科普活动”不是指实践中举办的具体“活动”,而是指完成科普职能的所有动作的总和。

—推进高水平科学教育,培养高素质创新大军。

科学教育是建设教育强国、科技强国、人才强国的重要任务。只有推进高水平科学教育,自主培养一批具有国际竞争力的高素质科技人才,才能实现国家科技进步。

科技部科技人才交流开发服务中心培训处处长、研究员彭春燕指出,草案把科学教育作为科普一项重要内容,明确了各类教育机构的科普责任,将激发青少年好奇心、想象力作为素质教育重要内容,把弘扬科学精神和科学家精神贯穿于教育全过程。

草案对各级各类学校的科普责任进行了细化,如:高等学校应当发挥科教资源优势,开设科技相关通识课程,开展科研诚信和科技伦理教育。中小学校应当完善科学教育课程和实践活动,激发学生科学兴趣,培养科学思维、创新意识和创新能力。学前教育机构应当根据学前儿童年龄特点和身心发展规律,加强科学启蒙教育,培育、保护好奇心和探索意识。

—强化全社会科普责任,推动科普产业化。

科普是全社会的共同责任。当前,我国科普事业主要依靠政府主导,全社会科普投入不足,迫切需要健全政府、社会、市场等协同推进、全社会共同参与的大科普格局。

草案明确,国家发展科普产业,推动科普公共服务市场化,鼓励兴办科普企业,促进科普与文化、旅游、体育、卫生健康、农业、生态环保等产业融合发展。国家支持科普产品和服务研究开发,提升科普原创能力,依法保护科普成果知识产权。鼓励企业将自身科技资源转化为科普资源,向公众开放实验室、生产线等科研、生产设施。

“经过多年发展和探索,我国科普公益性服务与市场化、产业化逐步融合,越来越多的企业参与科普活动。草案围绕通过产业融合实现科普产业快速发展、提升科普产业发展的质量、明确企业的科普责任等方面作出规定,有助于推动科普产业发展。”彭春燕说。

—壮大科普人才队伍,释放“第一资源”效能。

从深耕科普的院士大咖、科研骨干到扎根乡村的科普教师、科技志愿者,近年来,越来越多的科技人员主动向公众传播前沿科学知识、提供科普服务,我国科普人员队伍呈现出多元化发展态势。

最新数据显示,2022年我国科普人员达199.67万人,其中超过八成为科普兼职人员。必须进一步提高科普人员素质,加强科普人才储备,为开展科普活动提供有力保障。

为此,草案新增了“科普人员”一章,围绕建立专业化科普工作人员队伍,鼓励和支持老年科学技术人员积极参与科普工作,支持有条件的高等学校、职业学校设置和完善科普相关学科和专业,完善科普志愿服务制度和工作体系等内容作出规定。

与此同时,草案对健全科普人员评价、激励机制作出规定,鼓励相关单位建立符合科普特点的职称评定、绩效考核等评价制度。

“我们在调研中发现,科技工作者参与科普的认同度高、意愿强,但由于实质性的考核评价机制缺失,导致其行动力偏弱,从科研到科普的链条不畅通。”彭春燕说,这一规定直面问题核心,将极大增强科研人员投身科普事业的动力。

筑牢大国科普基石!以法治护航,新时代科普工作将为推动教育科技人才一体发展、加快实现高水平科技自立自强提供更加有力的支撑。(厦门市科学技术局转载新华社2024-11-05)

农业农村部印发

《关于加快农业发展全面绿色转型促进乡村生态振兴的指导意见》

《指导意见》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平生态文明思想和习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,锚定建设农业强国目标,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,以农业资源环境承载力为基准,以加强农业资源集约利用、投入品减量增效、废弃物资源化利用、产业绿色低碳转型为重点,强化科技集成创新,健全激励约束机制,健全生态产品价值实现机制,健全农业生态环境高水平保护机制,提升农业绿色发展水平,加快推进农村生态文明建设,为推进乡村全面振兴、加快建设农业强国提供坚实的资源环境保障。

《指导意见》明确了10项重点任务和措施。一是加强耕地资源保护利用,要求各地加强耕地管理,提升耕地质量,提高耕地利用效率。二是促进农业用水节约高效,深入推进农业节水增产增效,推进农艺节水、工程节水、管理节水。三是推进农业投入品减量化,推进化肥控量增效、农药减施增效、地膜科学使用、饲料兽药使用减量增效。四是加强畜禽粪肥还田利用,推进源头减量,推动就地就近科学还田。五是加强秸秆综合利用,推进秸秆还田、秸秆离田,提升管理水平。六是加快农村生活有机废弃物综合利用,推进就地消纳、多元处置,完善运行机制。七是推进重点流域生态保护修复,推动长江流域农业生态修复,加强黄河流域农业生态保护。八是提升农业生态价值,推动农业节能降碳,稳妥推进农村清洁能源替代,严控外来物种入侵风险。九是推行绿色循环,推进绿色循环技术采用、种养结合、粮草兼顾、稻渔综合种养、生产生活有机联结循环。十是发展绿色低碳农业产业链,促进加工减损增值、流通降本增效、质量安全水平提升。 

《指导意见》要求,要加强统筹协同,建立工作推进机制。加强监测评价,完善标准体系,构建监测体系,加强技术指导。强化政策引导,加强财政倾斜支持和金融社会投资支持,强化监管约束。推进价值转化,推进减排固碳,发展生态服务产业。总结经验模式,加强宣传推介。(来源:农业农村部新闻办公室 2024-12-30) 

海洋百科

不同成分的盐怎么选?

  我国食盐来源主要分为三类:井矿盐、湖盐、海盐。据中国盐业集团,当前我国的食盐产品结构占比为井矿盐87%、海盐10%、湖盐3%。

按照“营养成分表”主要标注的就是钠、碘、钾这三种。在2012年原卫生部修订《食品营养强化剂使用标准》后,食盐不再允许添加除碘以外的营养强化剂。

1.低钠盐——重体力劳动、肾病患者不建议吃

低钠盐,一般是以碘盐为原料,再添加了一定量的氯化钾等,从而改善体内钠、钾平衡状态,预防高血压。当然现在也有无碘的低钠盐。

江苏南通大学附属医院营养科副主任医师丁霞2018年在健康时报刊文介绍,高温作业者、重体力劳动强度工作者、肾功能障碍者及服用降压药物的高血压患者等不适宜高钾摄入的人群应慎用低钠盐。

浙大附属邵逸夫医院营养科营养师金钰倩2021年在该院公众号刊文解释,因为部分降压药有保钾作用,低钠盐相对增加了钾含量,体内血钾易升高。常见的降压药物有螺内酯、氨苯蝶啶、卡托普利、缬沙坦等。若不确定自己到底服用的是什么药,可以咨询专科医生。

    2.加碘盐——适合大多数普通家庭

我们日常生活中食用的盐多为加碘盐,之所以在食盐中添加碘,是因为我国曾是碘缺乏病流行严重的国家,1996年起我国开始实施全民食盐加碘。

关于是否有必要继续食用碘盐,网络上一直存在各种各样的观点,有人认为我国补碘这么多年,不需要再食用碘盐,而且甲状腺癌高发和碘有关;还有人表示沿海地区吃海鲜多,靠食物补碘即可;也有观点认为,碘缺乏后果严重,应继续补碘。

上海市卫生健康委方面曾表示,目前没有直接证据表明,食用碘盐或碘摄入量增加与甲状腺癌的发生相关。

首都保健营养美食学会副秘书长穀传玲2017年在健康时报刊文介绍,除了高碘地区停供加碘盐,其他地区则应继续吃加碘盐,否则碘缺乏风险很高。对于甲状腺功能亢进、甲状腺炎、自身免疫性甲状腺疾病等患者中的少数人,可否吃加碘盐需遵医嘱。

3.无碘盐——这两类人不建议食用

浙江省人民医院甲状腺乳腺外科主任宋向阳2017在接受媒体采访时指出,有两类人不适合食用碘盐:

第一类是甲状腺功能亢进、甲状腺炎、自身免疫性甲状腺疾病等甲状腺疾病患者,因治疗需要遵医嘱可不食用或少食用碘盐;

另一类是生活在高碘地区或非缺碘地区的居民,他们每天从食物和饮用水中已经得到了足够剂量的碘,这部分人群也不宜食用碘盐。

这里需要强调的是,沿海地区不一定是高碘地区或非缺碘地区。青岛大学医学院营养研究所博士李勇2019年在健康时报刊文介绍,福建这样的沿海地区的研究显示:食用加碘食盐情况下,福建省不同地理区域成年男子膳食碘摄入量总体上是适宜和安全的,不存在碘过量问题,碘盐是膳食碘的主要来源;甚至认为沿海城市居民如果不食用海藻类食物,即使食用碘盐也面临碘缺乏的风险。(来源:摘自中国海洋发展研究中心 2024-10-07)

标题新闻

▲科学技术普及法22年来首次修订!筑牢大国科普基石(来源:厦门市科学技术局 2024-11-05)

▲第十二届全国鲍鱼产业发展研讨会在厦门举办(来源:福建省海洋与渔业局 2024-11-08)

▲2024中国水产学会范蠡学术大会在浙江省宁波市召开(来源:中国水产学会 2024-11-11)

▲《深水网箱养殖生态影响调查与评估技术规范》团体标准发布(来源:中国渔业协会2024-11-15)

▲我国首颗海洋盐度探测卫星成功发射(来源:中国自然资源报 2024-11-15)

    ▲2024年两岸科技创新融合发展研讨会在厦门成功举办(来源:厦门市科学技术局 2024-11-20)

▲农业农村部召开推进渔业现代化部署会(来源:农业农村部 2024-11-20)

▲“第八届中国大黄鱼产业发展研讨会”在宁德福鼎召开(来源:中国渔业协会2024-11-24)

▲第八届中国鲈鱼文化节在福鼎举行(来源:福建省海洋与渔业局 2024-11-25)

    ▲我国水产养殖品种在种质资源数量、物种数量 、品种数量等方面,均居世界第一(来源:农业农村部新闻办公室 2024-12-11)

▲1—11月水产品产量同比增长4.02%(来源:农业农村部渔业渔政管理局2024-12

-24)

▲国家主席习近平将发表二〇二五年新年贺词(来源:福建省海洋与渔业局 2024-12-30)

编 辑:陈延辉审 核:洪万树

投稿热线:0592-2191096    投稿邮箱:xmhyscxh@163.com

end

往期精彩推荐

渔业资源开发与保护专业委员会研讨会召开研讨会关注|中华人民共和国科学技术普及法海洋医药生物资源开发利用专委会召开2024年度学术研讨会中央农村工作会议在京召开 习近平对做好 “三农” 工作作出重要指示农业农村部召开全国种业企业座谈会强调:强化种业企业创新主体地位 加快提升种业自主创新能力

文章编号: a0adb96e6ccd6c9a225259344d9172b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

155. 微信公众号 -  (濒危名单:25种快要消失的动物,它们的故事令人唏嘘) 2025-01-04 辛选趣图世界   辛选趣图世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODc1ODkzNw==&mid=2247492728&idx=7&sn=49f1b8ab15fcf251b44af205f8aacb76

  世界上有许多珍稀动物正面临灭绝的威胁,有些甚至只剩下个位数。它们的生存环境被破坏,数量急剧减少,可能在我们这一代人还没反应过来时就彻底消失了。 

  以下是25种濒危动物的现状,看完后你会感叹,这些生命真的需要更多关注。 

   山地大猩猩 

   山地大猩猩是世界上最大的灵长类动物,生活在非洲的维龙加山脉。虽然它们强壮威武,但因为栖息地被破坏和非法捕猎,目前数量仅剩约1,000只。 

   新西兰黑白海豚 

   这种小型海豚体长只有1.2到1.6米,是世界上最小的海豚之一,如今仅存不到10,000只,主要分布于新西兰沿海。 

   地中海僧海豹 

   这种古老的海豹在地中海和非洲西北部海域活动,但目前数量少得可怜,估计仅剩700头左右。 

   加利福尼亚秃鹫 

   这是一种北美最大的鸟类,曾一度濒临灭绝,上世纪80年代只剩22只。经过保护,现在数量回升到275只左右,但仍然面临巨大威胁。 

   瓦吉塔 

   瓦吉塔是世界上最稀有的海洋哺乳动物,仅分布在墨西哥湾,目前仅存约10只。它们面临非法捕鱼网的致命威胁。 

   长江江豚 

   长江江豚是中国长江的“微笑天使”,目前种群数量为1,249头。虽然比白鳍豚稍好,但仍然处于极度濒危状态。 

   苏门答腊猩猩 

   这种几乎完全生活在树上的猩猩数量仅剩14,000只,分布在苏门答腊岛的热带雨林中。栖息地被砍伐是它们最大的威胁。 

   红狼 

   红狼主要生活在美国卡罗莱纳州的湿地和沼泽中,目前野外只剩8只,被认为是世界上最稀有的狼类之一。 

   熊狸 

   熊狸是一种分布在东南亚地区的灵猫科动物,在中国仅见于广西、云南等地。因栖息地被破坏,它们的数量也在急剧减少。 

   曲角羚 

   原产撒哈拉沙漠的曲角羚,几乎不需要喝水,靠吃植物维持水分,但因人类过度狩猎,目前仅存于少数保护区中。 

   华南虎 

   华南虎是中国特有的亚种,已被宣布为野外灭绝物种,目前仅存于动物园和繁育项目中。 

   叶蛙 

   这种青蛙以绿色的身体和红色的腹部为标志,分布在中美洲的湿地中。环境污染和栖息地丧失让它们的数量急剧下降。 

   食猿雕 

   菲律宾的国鸟食猿雕体型巨大,但由于森林砍伐和偷猎,数量仅剩约400对。 

   黑足鼬 

   作为北美唯一的鼬类,黑足鼬是世界上最稀有的哺乳动物之一,野外数量少于300只。 

   三趾树懒 

   三趾树懒几乎一生都倒挂在树上生活,分布范围很窄,数量也非常稀少。 

   阔鼻驯狐猴 

   这种狐猴是马达加斯加特有的物种,分布区域狭小,数量正在快速减少。 

   渔猫 

   渔猫是游泳高手,分布于东南亚湿地和水域附近,但栖息地的破坏让它们的数量急剧减少。 

   远东豹 

   这种极度濒危的大型猫科动物主要生活在俄罗斯东部和中国东北的森林中,野外仅存约100只。 

   中国大鲵 

   中国大鲵被称为“娃娃鱼”,是世界上最大的两栖动物,但由于环境污染和非法捕捉,数量已经大幅减少。 

   非洲野犬 

   非洲野犬是群居动物,但因为栖息地丧失和人类活动,它们的数量目前不到3,000只。 

   马来亚虎 

   马来亚虎是现存最小的老虎之一,仅分布在马来西亚半岛,数量少于200只。 

   毛鼻袋熊 

   毛鼻袋熊生活在澳大利亚的半沙漠草原中,目前仅剩138只。虽然长相特别,但它们是彻头彻尾的草食动物。 

   凤尾绿咬鹃 

   这种中美洲的神秘鸟类在当地文化中被视为神圣的象征,但数量正在急剧减少。 

   蓝鲸 

   蓝鲸是地球上最大的动物,虽然数量在保护下有所恢复,但仍然濒危。 

   大齿锯鳐 

   锯鳐是一种可以生活在淡水和咸水中的鱼类,因过度捕捞,数量已经接近绝种。 

   这些濒危动物的数量正在以惊人的速度下降。如果我们不采取行动保护它们,未来的孩子可能只能通过图片和文字知道它们曾存在过。保护自然,就是保护我们自己。

文章编号: 1a7019ff820bb7ea0e6dd68373cba2a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

156. 微信公众号 -  (喜报|小雅学子荣获重庆市第十三届中小学生科技节小发明家荣誉称号) 2025-01-04 天台岗雅居乐小学   天台岗雅居乐小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTYzNTc3Mg==&mid=2648859078&idx=1&sn=b58fcf7e4f6878bbff52973e53a217e6

小雅学子荣获重庆市第十三届中小学生科技节小发明家荣誉称号我校韩子铭同学荣获表彰韩子铭同学简介 韩子铭,男,9岁,就读于重庆市南岸区天台岗雅居乐小学3.3班。他性格外向,充满活力,宛如春日里温暖的阳光。作为学校科学社团和校足球队的活跃成员,韩子铭的校园生活多姿多彩。他在科学的海洋中自由探索,同时也在足球场上挥洒着热情与汗水。在父母眼中,韩子铭是一个好奇心旺盛、爱提问的孩子。不论是日常生活中遇到的普通现象,还是书本上的科学知识,他总是能提出一连串的“为什么”。此外,韩子铭的动手能力也不容小觑,他经常亲自动手制作各种小物件,从简单的手工模型到复杂的科技小发明,每一次的实践都让他感受到无尽的乐趣。主要事迹科技启蒙,梦想啔航韩子铭对科学的热爱,源自于他内心深处对未知世界的强烈好奇心。年仅5岁的他,便开始了探索科学奥秘的旅程。在这个过程中,他不仅展现了卓越的创造力,还具备了出色的动手能力,制作了一系列引人注目的科学小发明。例如,他设计的可持续发展的智能生态社区,这个作品不仅体现了他对未来美好生活的憧憬,还荣获了未来创客人文关怀奖。在这个智能生态社区的设计中,韩子铭巧妙地融合了环保、科技与人文关怀的理念,为人们勾勒出一幅绿色、智能的未来生活蓝图。智慧物流机器人,是他又一令人瞩目的杰作。这款机器人能够独立完成物品的搬运和堆放工作,凭借其卓越的性能,在2023年世界机器人大赛总决赛中荣获二等奖。它不仅展示了韩子铭在机器人编程和机械设计领域的才华,更彰显了他将科技创新应用于日常生活的前瞻性思维。火星探测车,这一杰作凝聚了韩子铭对宇宙探索的无限憧憬。它在 2022 - 2023 学年中国芯助力中国梦全国青少年通信技术创新大赛中,荣获国赛二等奖、重庆市一等奖的殊荣。通过参与火星探测车的设计与制作,韩子铭深入掌握了航天科技和通信技术的相关知识,进一步拓展了自己的科技视野。此外,智能教室、太空育种、生成式人工智能应用等项目,充分展示了韩子铭在多个科学领域的探索成果。这些作品不仅是他智慧的结晶,更是他不懈追求科学真理的见证。编程之路,砥砺前行 在科技探索的征途上,编程成为了韩子铭不可或缺的工具。他从学习 Scratch 编程语言起步,通过一系列简单而有趣的项目,逐步掌握了编程的基础逻辑和方法。Scratch 的图形化界面,让他能够轻松地将自己的创意转化为实际的程序,为他设计的《有趣的数学》小程序提供了有力的技术支持,并参加了重庆市编程教育展品活动,成功晋级决赛。目前,他已经开始挑战更高难度的 C++ 语言。人文关怀,科技担当韩子铭的邻居是一位坐轮椅的老年人,出行时常常遇到困难。因此,他发明了一款专为高位截瘫患者设计的智能轮椅,它具备语音和手势双控制模式,充分展现了他的人文关怀精神。这款智能轮椅利用尖端的语音和手势识别技术,使得高位截瘫患者能够更加轻松地操控轮椅。在研发过程中,韩子铭遭遇了众多技术挑战,但他从未放弃。他广泛查阅资料,向专家求教,并进行了无数次的试验和改进,最终成功研发出这款智能轮椅(目前正申请国家实用新型专利)。1、2023 世界机器人大赛总决赛二等奖;2、第七届全国青少年人工智能创新挑战赛省级一等奖;3、2022 - 2023 学年中国芯助力中国梦全国青少年通信技术创新大赛省级一等奖;4、2022 - 2023 学年中国芯助力中国梦全国青少年通信技术创新大赛国赛二等奖;5、2024 - 2025 世界青少年创客交流大会小学低龄组 A 级;6、2024 年 ICUA 未来开创者可持续发展主题智能社区人文关怀奖;7、2023 - 2024 年全国青少年劳动技能与智能设计大赛优秀参赛;8、《基于手势和语音双重模式控制的麦克纳姆轮轮椅》正在申请国家实用新型专利;9、第八届希望颂 - 全国青少年书画艺术大展一等奖;10、全国青少年文化遗产知识大赛 - 省级三等奖;11、青少年信息技术培养证书二级;12、联合国环境规划署授予 “海洋小卫士” 荣誉称号;13、2023 年全国青年保护中华白海豚志愿者行动荣誉证书。撰稿丨陈力琳、刘祖佳一审丨陈静雯二审丨牛婧三审丨邓继波制作丨陈岑 学校公开邮箱:ttgyjlxx2013@163.com

文章编号: e10a1b7c322727bad4cf72c6d0bb2223
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

157. 微信公众号 -  (厦金大桥(厦门段)刘五店航道桥西锚碇首个沉井下沉到位) 2025-01-03 中交二航局   中交二航局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA3MzIxMw==&mid=2652184889&idx=1&sn=3f1856839cf8940c710c1af936f21f44

1月2日,中交二航局参建的厦金大桥(厦门段)刘五店航道桥西锚碇首个沉井成功沉放到位,为大桥锚碇扎根深海奠定坚实基础。

厦金大桥(厦门段)起于厦门本岛,跨越厦门东部海域,终点接入翔安新机场,路线全长约19.6公里。刘五店航道桥为该项目控制性工程,全长1948米,主跨928米,是福建省最大跨径桥梁,也是福建省首座全离岸式海中悬索桥。 

锚碇是刘五店航道桥的重要受力构件,未来将锚固着大桥的两根主缆,承担起桥面以及行驶车辆的荷载。大桥锚碇采用国内首创分离式钢壳沉井结构,东西锚碇各包含两个沉井。其中,西锚碇单个沉井长66米、宽48米、总高度43.7米(含围堰),总重约1.8万吨,堪比一座“海上城堡”。 

西锚碇沉井在福建泉州船坞内拼装制造,单个沉井由461个拼装块精确焊接组合而成。2024年12月25日,西锚碇首个沉井从泉州船厂出坞,通过大马力拖轮牵引,沿预定航线以3.5节(时速约6.4公里)的速度稳步前行。整个航程86海里,约159公里,航行时长约27小时。项目团队采取“24小时不间断监控+实时调整航向”策略,确保沉井航行姿态稳定,航线精确无误。12月26日上午9时许,沉井平安抵达施工现场。 

此次沉井下放展现了智能建造力量。中交二航局自主研发了沉井施工智能监测与控制系统,在沉井上和施工海域安装137个监测元件,可实时感知风力、波浪、海流等变化及沉井姿态、结构应力、缆绳张力等施工关键参数。系统后台获取数据后,可对沉井施工状态进行分析,并自动收放缆绳、调整沉井注水策略,最终实现沉井姿态稳定和精确定位,保证了施工安全。 

西锚碇施工水域距离中华白海豚核心保护区227米,距文昌鱼外围保护地带2142米。项目团队严格控制施工噪音和船舶活动,对可能给生态环境造成的影响进行详细评估,并针对性制定优化方案。项目部全程监测风浪、潮汐及水流变化,精准调整施工节奏,最大程度减小了对生态环境的影响。 

厦金大桥(厦门段)是落实“深化两岸融合发展,夯实和平统一基础”的国家重大战略工程,建成通车后将与翔安机场、厦金航线共同构建起对台海陆空立体交通新格局,成为两岸经济、文化交流的重要纽带,同时为海西区域经济发展注入强劲动力。 

2025 

来源:二公司 

作者:彭仕洲 席婷婷 

编辑:柯祥虎 

行者无疆,百年二航 

微信 

抖音 

快手

文章编号: bc2efb21b8aef8e684f3d2f1270b5c98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

158. 微信公众号 -  (回顾2024 | 透过这些关键词,了解年度环保风向标!) 2025-01-03 蒲江生态环境   蒲江生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzcwMDU3Nw==&mid=2671605753&idx=3&sn=d08cd9577225d49636c80d348070e5f6

透过这些“关键词”,了解2024年度环保风向标! 

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。为全面推进美丽中国建设,加快推进人与自然和谐共生的现代化,今年,《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》发布。《意见》指出,新征程上,必须把美丽中国建设摆在强国建设、民族复兴的突出位置,保持加强生态文明建设的战略定力,坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,建设天蓝、地绿、水清的美好家园。 

可以预见的目标中,到2027年,绿色低碳发展深入推进,主要污染物排放总量持续减少,生态环境质量持续提升,国土空间开发保护格局得到优化,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境明显改善,国家生态安全有效保障,生态环境治理体系更加健全,形成一批实践样板,美丽中国建设成效显著。 

让绿色点亮未来,你我同行携手共创! 

推动经济社会发展绿色化、低碳化,是新时代党治国理政新理念新实践的重要标志,是实现高质量发展的关键环节,是解决我国资源环境生态问题的基础之策,是建设人与自然和谐共生现代化的内在要求。今年,中共中央、国务院发布《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》,这是国家层面首次对全面绿色转型进行系统部署。《意见》中的具体部署涵盖区域发展、产业结构、能源、交通运输、城乡建设、消费模式、科技创新等不同领域。 

不难看出,这一文件突出的特点就是“全面”两个字。全面绿色转型,就是要把绿色转型的要求融入经济社会发展全局,全方位、全领域、全地域推进绿色转型,这有利于进一步塑造我国的发展新优势,打造更有全球竞争力的现代化经济体系。 

《意见》有不少新表述,比如“打造绿色发展高地”“加快数字化绿色化协同转型发展”等等,并针对能源、循环经济等具体领域提出一些量化目标。如到2030年,非化石能源消费比重提高到25%左右;节能环保产业规模达到15万亿元左右。 

海边踏浪,约起来! 

美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。生态环境部通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,有力地推动美丽海湾建设高质量开展,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。 

目前,全国沿海11个省(自治区、直辖市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划。2023年,全国283个海湾中,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”政策造就了“各美其美”。 

生态环境精细化、差异化管控,守住生态优先、绿色发展的底线! 

实施生态环境分区管控是生态环境空间管控领域的重大探索,也是生态环境保护领域的一项基础性、前瞻性和长久性的工作。“完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,为发展‘明底线’‘划边框’”纳入美丽中国建设任务部署。为此,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强生态环境分区管控的意见》,明确了生态环境分区管控制度建设的总体要求、机制建设、实施应用、监督考核和组织保障全链条制度建设体系,这是指导我国生态环境分区管控工作的纲领性文件,为全面推进美丽中国建设提供制度保障。 

目前,我国已初步形成了一套全域覆盖、跨部门协同、多要素综合的生态环境分区管控体系,全国共划分4万余个生态环境管控单元,按照“一单元一策略”制定差异化、精细化的生态环境准入清单。全国实践充分证明生态环境分区管控体系科学合理,可落地、可实施,为生态环境管理提供了新的政策工具。 

“碳路”前行,出发! 

相关报告显示,当前,我国全国碳市场年覆盖二氧化碳排放量约51亿吨二氧化碳当量,是全球覆盖温室气体排放量最大的碳市场,总体呈现市场规模逐步扩大、企业碳排放管理能力提升、碳市场量价齐升等显著特点。 

作为应对气候变化和推动实现碳达峰碳中和目标的重要政策工具,全国碳排放权交易市场已顺利完成两个履约周期建设运行,有效推动企业碳减排责任落实与行业技术进步。 

在今年召开的2024年中国碳市场大会上我们看到,不少地方积极开展相关实践。如湖北进一步完善全国碳排放权注册登记结算系统功能,加快打造具有全国影响力的碳市场和碳金融中心;上海积极参与全国碳市场建设,实施碳达峰十大行动方案,有力推动了城市能源、产业、交通等绿色低碳转型。全国碳排放权交易市场运行步入正轨,市场规模和覆盖范围不断扩容。 

共享幸福生活,共筑美好家园! 

今年,党的二十届三中全会审议通过《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》,明确将聚焦建设美丽中国、促进人与自然和谐共生作为进一步全面深化改革总目标的重要方面,系统部署深化生态文明体制改革的重点任务和重大举措。 

全面深化改革是推进中国式现代化的根本动力,也是推动生态文明建设阔步前行的重要法宝。美丽中国建设任务依然艰巨,必须深化生态文明体制改革,继续把改革推向前进。要坚持节约资源和保护环境的基本国策,形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式,统筹做好环境污染防治、生态系统保护、应对气候变化,走出一条人与自然和谐共生的现代化新路。 

破解治水的痛点堵点,抓住“牛鼻子”很关键! 

水污染问题表象在水里,根源在岸上。入河排污口是污染物进入环境水体的最后关口,全面加强入河排污口监督管理,是倒逼水污染源治理、深入打好污染防治攻坚战的重要抓手,对于促进绿色发展,保护和建设美丽河湖具有重要推动作用。今年,生态环境部发布《入河排污口监督管理办法》,以改善水生态环境质量为核心,按照“以水定岸、明晰责任、差别管理、改革创新”的管理思路,明确入河污染物排放管控要求,完善入河排污口监测监管体系提供了重要依据,为深入打好碧水保卫战、推动美丽河湖保护与建设、实现人与自然和谐共生的现代化提供了重要制度保障。 

利剑高悬,动真碰硬! 

2024年5月9日,经党中央、国务院批准,第三轮第二批中央生态环境保护督察全面啔动。组建7个中央生态环境保护督察组,分别对上海、浙江、江西、湖北、湖南、重庆、云南7个省(市)开展为期约1个月的督察进驻工作,统筹开展流域督察和省域督察。第三轮第三批8个中央生态环境保护督察组于2024年10月18日—20日陆续进驻江苏、安徽、四川、贵州4个省,以及中国石油天然气集团有限公司、中国石油化工集团有限公司、中国中化控股有限责任公司、中国化学工程集团有限公司4家中央企业。 

与此前开展的中央生态环保督察相比,今年督察最大的特色、亮点和创新之处就在于聚焦长江大保护,统筹开展流域督察和省域督察。我们看到,本次督察涉及的地方均位于长江经济带,覆盖上中下游,跨越东中西部。流域督察这一创新之举,既推动沿江各省份加速解决发展中的个性问题,也为长江流域的一些整体性、系统性以及共性问题“把脉问诊”“开方抓药”。 

“一证式”管理,探索严管之路! 

今年,生态环境部落实党的二十届三中全会的首个改革文件,即出台了《全面实行排污许可制实施方案》。排污许可制作为构建现代环境治理体系、建设美丽中国建设的重要保障,是推进生态环境质量改善的重要手段。作为排污许可制度的重要基础性文件,《办法》有效指导全国排污许可证的申请、审批、执行以及监督管理等行为,全面指导实现排污许可全覆盖。 

排污许可制度在多年探索、实践积累的基础上,形成了一系列行之有效的经验做法,以排污单位自我承诺、自行监测、台账记录、执行报告、信息公开等主体责任要求为抓手,不断压实排污单位主体责任,为改革的持续深化奠定坚实基础,也在不断深化完善中将排污许可制打造为改善环境质量的制度利器。 

造假“零容忍”,重拳出击见成效! 

随着我国机动车保有量不断增加,移动源超标排放对大气污染贡献日益凸显。机动车排放检验领域第三方机构作为移动源污染管控的关键环节,弄虚作假行为既影响污染防治攻坚治理成效,又干扰市场秩序、影响行业发展,更侵害了广大群众的环境权益。 

今年,生态环境部、最高法、最高检、公安部、交通运输部、国家市场监管总局六部门联手在全国范围内组织开展机动车排放检验领域第三方机构专项整治工作,陆续公布专项整治多起典型案例,充分体现了依法严厉打击弄虚作假问题的坚定决心。各地各部门积极开展联合会商、联合执法和联合惩戒,对弄虚作假保持严打的高压态势,形成有效合力。特别是对于部分违法情形恶劣、影响范围广、涉案金额大等涉嫌环境犯罪的第三方机构,加大跨区域跨部门协作力度,强化行政执法和刑事司法衔接,依法追究相关人员刑事责任,营造公平竞争的市场环境。 

   编 辑:李林玉

审 核:李  倩 

来 源:中国环境

文章编号: a8965429140fe914f0ebeff25056593a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

159. 微信公众号 -  (海参价格海报教程手绘(各种海参价格表)) 2025-01-03 轨的时候   轨的时候

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1NDk3MQ==&mid=2247485136&idx=6&sn=c9b8f02b2c7438665f827b5422b83973

988元一份茶叶蛋和3元一份豆腐脑,这是什么定价逻辑

江苏这家餐厅的股东Leo,他表示,这张海报是在2014年推出的,当时有台湾教授称“大陆人吃不起茶叶蛋”:“做这款茶叶蛋是为了表明态度,茶叶蛋我们不但吃得起,而且吃得很好。”据他透露,这款天价茶叶蛋在活动期间共卖了20多份,当时的顾客大多出于猎奇心理前来尝试。

思源面馆的豆腐串 价格:2元 赣三中旁边有家面馆叫思源面馆,那里门口摆个大盆子里面煮的豆腐串,鸭头鸭脚鸭翅膀非常好吃,和文艺学校的不是一种风格,呵呵,可以叫老板剁碎,撒点葱端上。同时里面的面,薯粉和拌鸭心鸭肝也非常好吃。

大包子(肉菜混合)5元.各种粥一碗1元.小咸菜一碟0.5元,总计3元。

单位利润:包子现在0.5-0.7元/个,米线5-0元/碗,油饼5-5元/斤。包子女生吃2个,男生吃3-4个就差不多,米线一人一碗,油饼人消费应该都在半斤一下。一般餐饮业的利润率在50%以上,所以要保证一份挣1元。要保证产品在2元,由此分析要想实现每份一元利润,只有米线才有可能。

求海参广告词

餐中美味,海中人参。畅想大海梦,共享威海参。吃出来的健康,养出来的长寿。大海的问候,健康的享受。大海恩赐给人类的最贵重的礼物。独厚黄金海域,得天黄金水深。海参之极品,极品产自威海。海参之王,健康之宝。海产之珍,滋补之神。海的精华,吃的精神。

海洋鲁参鲜,食补健康源。 海之美,味之源,来自威海鲁参坊。 海中宝,舌尖绕,尽在鲁参坊。 海中人参,鲁坊海参。 海中珍品,威海鲁参。 好参常有,人情常在。 好品质、我选威海鲁参坊海参! 回味自然,享受纯真。 集海之灵气,吸天地精华。

好在天然,贵在品质 上善烟台人,上品烟台参 品味烟台海参,助力健康人生。 烟台海参,至贵至尊。 参誉天下,质耀中华 品天下美味,赞烟台海参。 游山海仙境,品烟台海参。 领鲜海产八珍,自然烟台海参。 天赐无价宝,烟台海参好。

买海参要找小琴,买甲鱼也要找小琴。三山蒲,三山补。棒槌岛野生即食海参,入冬献给父母的爱。

跟小壁虎一样的尾巴是海参还是海狍?

问题:下列哪种动物跟小壁虎的尾巴一样有再生功能 海星 海豹 正确答案:海星 以上就是本次小编为大家带来的蚂蚁庄园小课堂3月9日的问题答案,小编会在每天为大家更新最新的庄园小课堂问感兴趣的玩家可以收藏庄园小课堂往期答案汇总页面。

海星和海豹谁的尾巴有再生功能?的答案是:海星。海星的尾巴有再生功能。海星是棘皮生物的一种代表,海星的生理结构也异于其他生物,有着独特的生理构造,当海星受伤时,后背细胞就被激活了,这些细胞具有再生功能。海星类分布世界各海域,以北太平洋区域种类较多。垂直分布从潮间带到水深6000米。

飞禽类动物:飞禽以植物种子、昆虫、田鼠或蛇等为食,多数对人类有益。我们要保护益鸟。它们中间有擅长远距离按季节迁移的候鸟,也有小范围定居的留鸟,这是动物界的一大类。

世界上最小的蛇:钩盲蛇 钩盲蛇又名入耳蛇,是蛇目盲蛇科下的一种无毒蛇种,主要分布于非洲及亚洲,不过现在钩盲蛇的分布已推广至世界各地。钩盲蛇是栖息于地洞的蛇种,由于体型细小,加上善于掘洞,因此经常被误认为蚯蚓 世界上最大的鱼:鲸鲨 鲸鲨,鲸鲨科鲸鲨属的鲨鱼。鲸鲨仅1科1属1种。

同样生活在极地寒冷水域的海豹等鳍脚类动物则依靠毛被和皮下脂肪来保温。它们的皮肤细胞也对寒冷有较强的适应能力,可以在低温下维持正常的生命活动。

情急之下,小壁虎上前一把抱住了鳄鱼的腿,大声叫道:“妈!”鳄鱼一愣,立即老泪纵横:“儿啊,刚炒股半个月就把你瘦成这样了?!”某君第一次坐飞机,恐惧,不敢睁眼,15分钟后睁眼,往窗外看,大叫:“哎呀,飞的真高,人都象蚂蚁一样。!”邻座道:“那就是蚂蚁,飞机还没起飞。

海豚,海藻,章鱼,草鱼,海参谁不同类的是哪个鱼

1、首先“海豚”是这五类生物中的唯一一种哺乳动物。“海藻”是这五类生物中的唯一一种植物。“章鱼”是这五类生物中的唯一一种会喷射墨汁的动物。“草鱼”是这五类生物中唯一一种生活在淡水中的动物。

2、鲸类(包括海豚):属于哺乳动物,而非鱼类。 海豹、海象、海狮、海牛:均为哺乳动物,不属于鱼类。 白鲸、白熊、海豹、海狗、海牛、海狮、海豚、海象、虎鲸、蓝鲸、抹香鲸、儒艮、小温鲸、一角鲸、中华白海豚、座头鲸:这些海洋哺乳动物都不属于鱼类。

3、鲸类(包括海豚)、海豹、海象、海狮、海牛、白鲸、白熊、海豹、海狗、海牛、海狮、海豚、海象、虎鲸、蓝鲸、抹香鲸、儒艮、小温鲸、一角鲸、中华白海豚、座头鲸、海星 、珊瑚、螃蟹、章鱼 、龙虾 、贝类、鲨鱼、海参 、乌贼、虾子、海豚、金鱼、牡蛎 、珊瑚、海胆、虾、水母、乌贼、章鱼。

干海报放时间长了还能吃吗

可以吃的因为里边没有水分所以是保质期会特别长只要在保质期之内就可以直接吃的干海参过期了可以吃吗,鲜活海参虽然有营养,但不容易被人体吸收,干海参经过泡发后,使得海参的营养成分更加容易被吸收,但是一旦发制不当也。

广东地区回南气候潮湿现像)P.S不建议用双面胶去把板、簿胶片弄在一起,因在簿胶片外看到双面胶会不美观之余时间长了胶也会变黄。其实订书钉也是时间长了也会生锈,因些推荐用胶水,而且还要是干后透明那种最好!某御我是两种方法也有用的,更改海报后就把海报放回长纸桶内。

拓树果实可以食用,但每次食用前最好先将果实放在盐水中浸泡一段时间,这样可以将果实中的灰尘洗掉,食用起来更干净。拓树为桑科植物,它的根皮经过加工后可作为药材入药,可用来治疗关节炎、扁桃体、咳嗽等多种症状。

如果及时捞出,可以继续食用。因为干电池里的有害物质,不会一下子就漏出来,油还是干净的。如果浸泡时间特别长,而油又没有多少的话,建议还是不要食用了,以免电池里的有害物质稀释出来,污染了油质。

文章编号: 1955bdd2f211a48f484aad36b2fdd969
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

160. 微信公众号 -  (【新线!】穿越海岸线,探秘红树林) 2025-01-03 友友Plus   友友Plus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDIzMzMyNQ==&mid=2247535389&idx=1&sn=1735c1c9dad8383876a014ea04ad6237

友友+的所有活动,均可为您和您的团队,量身定制活动 

点击下图即可填写定制需求

        TRAVEL 

        偏居一隅 · 珠海淇澳岛 

   这是伶仃洋上一颗璀璨的明珠 

   点缀在港珠澳大桥和深中通道之间 

   在这颗明珠上,天然的海岸 

   礁石、沙滩、灯塔、阳光、海浪 

   还有那繁盛的红树林,纷飞的候鸟 

   都是秋天我们对山海的向往~~ 

   这是珠海一座不用坐船的小岛 

   游人不多,是小众海边旅行的首选地 

原生态味十足的 淇澳岛 

不同于大城市的快节奏 

这里更多的是慢生活 

淇澳岛 位于 珠海 香洲区,地处珠江口内西侧 

东倚内伶仃岛,北与虎门相对,南距唐家大陆1.2公里 

淇澳岛自然景色优美 

素有“九湾十八峰”之说 

被誉为“珠海十景”之一 

2000年被确定为珠海市生态旅游区 

全岛面积24平方公里 

长有灌木丛林,林木覆盖率达90% 

岛上高山连绵起伏,岛上100米以上的山有18座 

最高主峰望赤岭,位于岛东北 

领队推荐: 

【推荐1】全国唯一:可看两岸三地,远观港珠澳大桥和深中通道的海岸穿越徒步路线。 

【推荐2】体验感丰富:潮石、沙滩、红树林、灯塔、海湾... 穿越山野小路,攀爬巨石海岸,漫步红树林栈道,串联数个海湾,丰富的自然景观,多重综合徒步体验。 

【推荐3】自然之旅:珠海面积最大的红树林,中国三大候鸟迁徙路径之一,可观察潮汐带丰富物种,秋冬季上百种数万只候鸟迁飞或逗留越冬,运气好的还能看到近海的中华白海豚哦~~ 

总有一个理由让你暂别城市的人山人海, 

一起来上山下海 

        TRAVEL 

        沙滩 · 海岸线 

这里是淇澳岛人气最旺的海湾之一, 

我们把这里座位起点 

阳光、沙滩和灯塔,初次邂逅淇澳岛, 

你好呀大海~~ 

峰回路转处,第二个海湾呈现眼前, 

这里是近一公里的长滩,淇澳岛上著名的白石街近在咫尺, 

中华白海豚保护基地也坐落在这里。 

如果遇上低潮,我们还可以穿越滩涂徒步到300米外的一个小岛, 

感受大海的潮起潮落~~ 

在巨石遍布的海岸, 

连续穿越小石澳、后沙湾、牛婆湾等海湾, 

风格各异,时而攀爬,时而钻洞,时而漫步, 

尽情享受海岸徒步穿越的魅力,但要注意安全哦。 

四千多年的新石器时代【后沙湾遗址】就位于这里。 

天晴时,可以远眺对岸的香港, 

还有如丝带般点缀伶仃洋的港珠澳大桥和深中通道。 

海岸线终点,第二斜湾 

左边是山,右边红树林,徒步山海之间。 

遇上低潮时,数十亩的滩涂露出海面, 

白鹭纷飞,渔民们骑着【泥马】在滩涂驰骋捡拾鱼获, 

或许你也会想体验一下,赶海的快乐~~ 

        TRAVEL 

        飞鸟集 · 红树林 

傍晚了,进入伶仃洋最大片的红树林, 

这里是20多种红树植物的家园, 

也是90多种数万只候鸟迁飞和越冬的驿站。 

漫步栈道,脚下滩涂是数不清的招潮蟹,轻轻行走, 

候鸟迁徙季节,傍晚看百鸟归巢,听鸟鸣阵阵, 

天气好时将能遇见落霞与孤鹜齐飞的美丽画卷~~ 

“现代人类十大酷刑之一: 

把淇澳岛鸟类图鉴和华东鸟类图鉴 

全部背完并且牢记每种鸟的叫声和种属名 

还有不同时期的羽毛花色特征” 

淇澳岛生态环境好 

红树林湿地保护区 

吸引了候鸟在此栖息过冬 

喜欢观鸟的小伙伴可携上望远镜或长焦镜头 

回家大概就能文思泉涌出本《飞鸟集》了 

近百只候鸟在珠海淇澳岛省级自然保护区 

觅食、栖息、看海、观树 

国家一级重点保护野生动物“黑脸琵鹭” 

也曾现身此地 

还有时不时出现的招潮蟹 

眼力好的小伙伴还可以发现弹涂鱼的踪迹 

一起来看看“候鸟湾区”吧~ 

        ▲以上图片部分来自领队实拍, 

        部分来自网络图片版权归原作者。 

        谢谢这些美丽照片的拍摄者! 

        如果相片涉及到版权, 

        请联系我们立即更换照片! 

【新线】穿越伶仃洋的明珠 

费用:148元/人 

活动时间:1.12(周日) 

集合点:禅城/顺德集合 

点击下面小程序进入活动详情页面 

来自小编最温馨的提示: 

                街坊,你好! 

                近日微信订阅号调整了推送规则 

                , 

                消息不再按照推送时间排序了。 

                如果不想错过我们 

                , 

                不妨给「友友Plus」 

                加上星标 

                  , 

                或者在每日推送的底部点击 

                “在看” 

                。 

                带你发现更多好玩的旅行目的地, 

                继续我们多年来的默契!

文章编号: 51980b974a7f7606b256b9a619af2af7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

161. 微信公众号 -  (萌翻啦!“海上国宝”来泉州“拜年”) 2025-01-03 泉州海洋   泉州海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247552539&idx=2&sn=21a9431d72c2bf0b6b02f3392d2fb5f0

↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

2025年1月1日上午,泉州市成功大桥附近水域发现中华白海豚。中华白海豚时而在水中嬉戏,时而跃出海面。 

近年来,泉州市围头湾近岸水域时常发现中华白海豚。据悉,中华白海豚为国家一级保护动物,也被称为“水中大熊猫”,对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。海豚的时常出现,表明泉州沿海海域水质状况良好,海洋生态环境持续改善。 

中华白海豚“打卡”泉州围头湾 

延伸阅读 

特殊“120”守护海洋野生动物 

2022年10月,福建省海洋与渔业局批复,在台商投资区设立泉州市首个省级部门批复的水生野生动物救助站。这之后,海洋野生动物们有了自己的“120”,泉州市海洋野生动物的救助能力得到了增强。 

南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸……自救助站成立以来,多种珍稀海洋生物在受困时得到了帮助。记者了解到,为更好地救助受困、受伤的水生野生动物,泉州、福州、厦门6家救助站成立了福建省水生野生保护动物救护联盟。 

保护海洋环境,才能更好地保护海洋生物。据泉州市海洋与渔业局执法支队渔政渔港执法大队相关负责人介绍,海洋垃圾不仅破坏海洋生态景观,造成视觉污染,还可能威胁航行安全,造成重大经济损失,甚至会影响海洋生态系统健康及人类健康安全。废弃的渔线渔网经常会缠绕海洋生物,造成海洋生物受伤或影响其活动,影响进食和呼吸功能。海洋垃圾还容易被海洋生物误食,尤其是塑料制品在生物体内无法消化和分解,会损害消化道或刺激胃肠组织产生饱胀感而停止进食,导致生物死亡。 

该负责人建议,我们应减少塑料制品使用,不乱丢垃圾,做好垃圾分类以减少和预防海洋垃圾。到海滨游玩时,保护海滩环境,离开海滩时带走垃圾,并帮助收走他人遗留的废弃物,积极参与到海滩清洁活动中。倘若发现受伤、搁浅的海洋生物,第一时间报警求助。平日里,拒绝捕杀和消费珍稀海洋生物。潜水时,不触碰珊瑚礁和其他海洋生物,不触摸、喂食海洋生物。 

                   END 

   来源:泉州晚报、泉州发布、泉媒体 

        往期回顾 

01 

● 市领导调研渔业特色养殖产业发展情况 

►  

02 

●市海洋渔业局主要领导赴晋江市调研海洋与渔业工作 

►  

03 

●中国水产科学研究院来泉调研水产养殖产业 

►  

04 

● 市举办2024年水产品质量安全与水产养殖尾水治理培训班 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局

文章编号: 15499475596f8654e387b354ced07607
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

162. 微信公众号 -  (【创意设计大赛】2025“海洋哺乳动物保护”创意设计国际邀请展征集(截至2025.02.15)) 2025-01-03 创新设计大赛   创新设计大赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIxMjczNg==&mid=2247589914&idx=6&sn=4fb4b9382fc3cff619ff22c8fb3483d0

设计师最容易忽略,不重视,瞧不起的面试部分

2025“海洋哺乳动物保护”创意设计国际邀请展党的二十届三中全会着重指出,需推动人与自然和谐共存。为此,为深化海洋哺乳动物的科学普及,引导公众树立海洋生态文明理念,组委会特此向全球设计师发出诚挚邀请,邀请大家围绕中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物的保护主题,开展创意设计创作。一、主题内容诚邀海内外设计师征集中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物的保护主题创意设计作品。二、作品呈现方式1. 短视频、动画作品以中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物保护宣传为主题开展宣传视频、动画片制作。作品时长在3分钟以内,统一输出为MP4格式,画幅宽高比16:9或者竖屏9:16,分辨率不低于1920*1080,码率不低于4mbps。2.海报作品以中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物保护宣传为主题开展公益科普海报。3.AI创作作品以中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物保护宣传为主题开展AI创作。作品类型不限,可以是AI影视创作、AI视觉设计、AI交互艺术等。4.摄影作品以中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物保护宣传为主题开展摄影创作。作品单张照片宽度需大于500px,组照在2.5 M至20M之间。三、创作要求1.创意设计作品要符合社会主义核心价值观,兼具时代性、艺术性、创新性。2.创意作品要求突出海洋哺乳动物保护宣传主题,设计元素恰当融入海洋保护、水生野生动物保护等元素,能起到科普宣传及教育引导的作用。四、展览征集方式1.定向邀请国内高校教师/设计师150名,国外设计师50名;2.向社会公开征集50名。需要考【设计师证书】,点击图片链接详细了解

五、文件提交要求      1. 短视频、动画作品时长在3分钟以内,画幅宽高比16:9或者竖屏9:16,分辨率不低于1920*1080,码率不低于4mbps。2. 海报作品规格要求:CMYK模式70x100cm,RGB模式21x29.7cm,均为JPG格式,分辨率300dpi.3. AI创作作品可以是AI影视创作、AI视觉设计、AI交互艺术等。4. 摄影作品需为JPG格式,单张照片宽度需大于500px,组照在2.5 M至20M之间。5.作品命名:姓名+作品+单位+邀请/征集;6.参展表格+生活照1张;7.以上文件打包发组委会邮箱:525510632@qq.com六、投稿截止时间:2025年02月15日七、展览策划丁黎黎八、展览执行李强、吴东霞九、联合策展人:徐伟、张培源、徐玮、赵刚、项天平、彭军十、展览主视觉设计:徐伟十一、展览组织机构1. 主办单位:自然资源部宣传教育中心中国海洋发展基金会中国海洋大学自然资源部北海局中国海油海洋环境与生态保护公益基金会2. 承办单位:中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心3. 媒体支持:设计在线《包装与设计》杂志《中国广告》杂志《家具与室内装饰》《设计》杂志《中国海洋报》需要【专利申请代理】,点击图片链接详细了解

2025International Invitational Exhibition for Creative Designs on Marine Mammal ConservationThe Third Plenary Session of the 20th CPC Central Committee emphasized the need to promote harmonious coexistence between humanity and nature. To this end, and in order to deepen the popularization of science related to marine mammals and guide the public in establishing the concept of marine ecological civilization, the organizing committee hereby extends a sincere invitation to designers worldwide to engage in creative design projects centered on the conservation of marine mammals such as the Chinese White Dolphin, Spotted Seal, Bryde's Whale, and East Asian Finless Porpoise.I. Theme ContentDesigners from both domestic and international backgrounds are cordially invited to submit creative design works focused on the conservation of marine mammals such as the Chinese White Dolphin, Spotted Seal, Bryde's Whale, and East Asian Finless Porpoise.II. Presentation Forms of Works1. Short Videos and AnimationsProduction of promotional videos and animations centered on the conservation of marine mammals such as the Chinese White Dolphin, Spotted Seal, Bryde's Whale, and East Asian Finless Porpoise. Works should be within 3 minutes in length, uniformly output in MP4 format, with an aspect ratio of 16:9 or vertical screen 9:16, a resolution no lower than 1920*1080, and a bitrate no lower than 4mbps.2. Poster WorksCreation of public science posters centered on the conservation of marine mammals such as the Chinese White Dolphin, Spotted Seal, Bryde's Whale, and East Asian Finless Porpoise.3. AI Creation WorksEngagement in AI creation centered on the conservation of marine mammals such as the Chinese White Dolphin, Spotted Seal, Bryde's Whale, and East Asian Finless Porpoise. The types of works are not limited and can include AI film production, AI visual design, AI interactive art, etc.4. Photography WorksPhotographic creation centered on the conservation of marine mammals such as the Chinese White Dolphin, Spotted Seal, Bryde's Whale, and East Asian Finless Porpoise. Works should be in JPG format, with the width of a single photo exceeding 500px and a series of photos ranging from 2.5M to 20M in size.III. Creation Requirements1. Creative design works should align with socialist core values and possess contemporary relevance, artistic quality, and innovation.2. Creative works are required to highlight the theme of marine mammal conservation and appropriately integrate design elements related to marine protection and aquatic wildlife conservation, serving the purpose of science popularization and educational guidance.IV. Exhibition Solicitation Methods1. Specifically invite 150 university teachers/designers from China and 50 foreign designers.2. Openly solicit 50 entries from the public. V. Document Submission Requirements1. Short videos and animations should be within 3 minutes in duration, with an aspect ratio of 16:9 or vertical screen 9:16, a resolution of no less than 1920\*1080, and a bitrate of no less than 4mbps.2. Poster specifications: 70x100cm in CMYK mode and 21x29.7cm in RGB mode, both in JPG format with a resolution of 300dpi.3. AI creations can include AI film and television production, AI visual design, AI interactive art, etc.4. Photographic works should be in JPG format, with the width of a single photo exceeding 500px and a series of photos ranging from 2.5M to 20M in size.5. Naming of works: Name + Work + Institution + Invitation/Solicitation.6. Submission of an exhibition form and one life photo.7. Please package and send the above documents to the organizing committee's email: 525510632@qq.com. VI. Submission DeadlineFebruary 15, 2025VII Exhibition PlanningDing LiliVIII. Exhibition ExecutionLi Qiang, Wu DongxiaIX. Co-CuratorsXu Wei, Zhang Peiyuan, Xu Wei, Zhao Gang, Xiang Tianping, Peng JunX. Exhibition Main Visual DesignXu Wei参展表格下载/Download Exhibition Participation Form执  行:但萌萌审核1:吴东霞审核2:李   强

必看,必读,收藏文章!

- END -

©来源:网络

注:版权归原作者所有,仅供学习交流!

如违规侵权,可联系删除!

扫一扫二维码,加我微信好友

设计大赛交流与答疑,组队比赛等,请扫码加好友后进群

【喜欢就转发吧,分享帮助更多人】

文章编号: 7a03778e423cae05ce9a0abaa1a837a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

163. 微信公众号 -  (书香组工 | 第四十九期:《可爱的共和国人》) 2025-01-03 新医组工   新医组工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTY5NDMzMQ==&mid=2247488849&idx=1&sn=1d662d53c2d639e2c6a041e25c13a44e

《可爱的共和国人》 

本期导读 

一个个感人故事串起人民创造历史、劳动开创未来的生动画卷。本期书香组工推荐大家阅读何建明的《可爱的共和国人》,邀请广大党员、干部一起读书,品书,荐书。 

作品简介 

            《可爱的共和国人》聚焦这个时代的英雄故事,以“两弹一星”元勋王淦昌、贵州“天眼”——中国射电望远镜科学家南仁东、港珠澳大桥总指挥林鸣、大庆石油会战“铁人”与石油部长、三峡移民干部、利比亚大撤侨勇士、天津爆炸现场的救援队员、5·12大地震中的战士、大山里的“山神”——当代愚公黄大发等各行各业的楷模故事为主干,讲述他们的执着信念与责任担当,讴歌人民、讴歌英雄。作品充满人文关怀,探究英雄的心路历程,关注他们的亲情、友情、爱情和英勇无畏的精神,以纪实文学的特殊性,呈现给读者一部兼具记录性、现场感、文学性的英雄史诗。 

作品鉴赏 

            《可爱的共和国人》将文学聚光灯投向70年来祖国大地涌现出的多位时代楷模、行业标兵、爱国典范,他们当中既有为祖国建设发展矢志奋斗的耕耘者,也有用干劲、闯劲、钻劲改变命运、鼓舞更多人的大国工匠,还有不畏风险、迎难而上的“凡人英雄”们,一个个感人故事串起人民创造历史、劳动开创未来的生动画卷。 

            比如,何建明写到港珠澳大桥岛隧工程项目总设计师林鸣时,没有回避新一代建设者所面临的巨大挑战与层层压力,而是以令人信服的笔触勾勒出奋斗之旅的曲折与艰难。书里有处细节,在外伶仃洋的大海深处,要建筑一条全封闭的海底隧道,让日通5000余艘船只的繁忙航道正常行驶和保护区内白豚仍旧自由游弋,林鸣和建设者遇到了两难挑战:如果选择世界上惯用的抛石填海法,一则将惊扰和破坏中华白海豚保护区,二则不会少于三年的工期。“两者皆不可取!”林鸣断然决定另找办法,可在辽阔大海上能有什么办法快速“圈”出一个可以保证坚固的“岛”来呢?业界有人冷嘲热讽“痴心妄想吧!”但最终林鸣带领筑岛团队再度刷新“世界纪录”,那些曾经抱有极大怀疑态度的外国专家开始叹服起来,甚至说:林鸣创造的钢圆筒快速围岛方法,“掀开了海洋造岛的一个新时代。” 

            书中这群“可爱的共和国人”身上,有一种热爱祖国和人民的炽烈情感与大智大仁,他们将个人价值融入时代跳动的脉搏。“踏上塞拉利昂土地的那一刻起,我们就进入了战斗状态,除了睡觉,几乎没有一分钟是在闲着。其实睡觉时还常常想着如何与这个国家的卫生部门和医疗机构合作抗击埃博拉。”冒着生命危险去非洲援助抗击埃博拉的院士高福,将生死置之度外,整个过程惊心动魄。面对外界“是否害怕”的提问,高院士用一句古诗朗声回应:“醉卧沙场君莫笑,古来征战几人回?我要再怕它,那它埃博拉就真可以横行整个世界了!” 

            书中不少主人公都是普普通通的劳动者,但他们在平凡岗位上做出了不凡贡献。蹬三轮车近20年、35万元捐款、300多名学生,挣钱资助大学贫困生的白芳礼老人虽已离世,他的爱却永远留在这个世界。还有依然在远山的青年扶贫队队员们,无论当初怀着何等心情奔赴贵州乌蒙山区,当他们第一次走进大山深处,看到斜立在山坡上行将倒塌的破草屋,看到无力起床为自己倒一碗水的老人,看到一个个无依无靠却依然渴望知识的孩子,他们便懂得了“人民”和“造福人民”的含义,懂得了“报恩社会”和“报效祖国”的分量。从这些平民英雄身上,不难发现无私与善良、无畏与勇敢就在人们身边,平凡和伟大之间没有绝对界限,把本职工作做好、把小事做好就是不平凡。 

作品摘录 

1、在当年撼天动地的“绿水青山就是金山银山”思想引领下,整个安吉、整个浙江大地已建成了百个、千个像余村甚至比余村更美、更富有的村庄,如今,它们正以自己各具特色的美丽、和谐文明和现代,装点着一个伟大而全新的时代。 

2、如果每一个行业都去实现一个梦想,那这个国家将会变得无比强大。 

3、水过不去,拿命来铺,这是一个老党员为人民许下的誓言,大发渠、云中穿,大伙吃上了白米饭。三十六年,为梦想跋涉,僵直了手指,沧桑了面孔,但初心不改。 

   统筹 | 崔新宇 

   审核 | 郜   佩 

   策划 | 李常艳

   编辑 | 张寒琪

文章编号: 1612799881fc73c9f4fa4a1c59d50301
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

164. 微信公众号 -  (温湛滨书记和陈涛市长的新年贺词来了!请查收!) 2025-01-03 汕头市医保中心   汕头市医保中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQ5Nzg1OA==&mid=2247498415&idx=2&sn=95d3aafd0c4c089baa6e44a683d5d847

市民们、同志们、朋友们: 

律转鸿钧,四序递迁。值此新元肇始之际,我们谨代表中共汕头市委、汕头市人民政府,向全市人民,向驻汕解放军、武警官兵,向广大海内外潮汕乡亲,向所有关心支持汕头改革建设发展的各界人士和国际友人,致以新年的问候和美好的祝福! 

2024年是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。强国建设、民族复兴伟业指引前进方向,党的二十届三中全会高扬改革风帆,激励着我们在高质量发展的航道上乘风破浪、行稳致远。汕头始终牢记嘱托、感恩奋进,深入贯彻落实党中央决策部署和广东省委“1310”具体部署,落实省委常委会在汕头调研时的工作要求和省委常委会会议精神,坚定不移兴产业、促改革、振商贸、聚合力、拓空间,推动现代化建设迈出坚实步伐、展现蓬勃生机。 

这一年,我们秉持“咬定青山不放松”之韧劲,释放经济发展强动能。积极“追新逐绿”,培育新质生产力,汕头国际风电创新港初具雏形,海上风电集群气势如虹,“汕头数字一号”卫星腾空而起,全国首个跨境专用通道试点引爆数字经济,纺织服装“四大工程”全面落成,玩具创意产业迭代升级;荣登中国城市社会发展百强榜,跨境电商规模破百亿,快递业务量稳居全国第八,汕头国际会展中心拔地而起,会展经济如火如荼,跃升全国会展名城40强,“汕头服务”熠熠生辉。 

这一年,我们胸怀“定叫山河焕新颜”之壮志,打开“百千万工程”新天地。典型镇、村以点带面,土特产成就富民兴村“大产业”;美丽乡村建设描绘锦绣家园,绿美汕头山清水秀、白鹭翩跹,中华白海豚频频光临,绿水青山与金山银山相得益彰;新建汕头站一期站房建成啔用,漳汕铁路开工建设,广澳港疏港铁路、汕汕铁路全面铺开,海滨路即将全线贯通,加速融入粤港澳大湾区,深汕合作共建产业园陆续揭牌,区域协调发展纵深推进。 

            这一年,我们扛起“勇立潮头敢为先”之担当,刷新改革创新成绩单。 

            以改革破局开路,打造海上风电产业链入选中国改革典型案例,营商环境持续领跑,“一领域一特色,一区(县)一品牌”改革走出汕头路径;汕头科学城引领创新型城市建设,“南澳科学会议”晋升国家级平台,科技创新成果竞相涌现。 

这一年,我们心怀“人心齐兮泰山移”之信念,画好聚侨联侨同心圆。“两大盛会”喜迎五洲亲人,凝聚四海同心,“番客街”构筑潮人精神家园,“向汕”投资热潮澎湃;“侨”与“乡”双向奔赴、愈加亲厚,书写共融俱盛新篇章,海内外青少年共护古树名木,华文教育凝心铸魂,侨批文化走出国门,“寻根之旅”、“出花园”民俗体验、童谣传唱等活动风靡海内外;“潮汕家园”上线,为侨服务更加精准贴心,侨乡故事越写越精彩。 

这一年,我们坚守“一枝一叶总关情”之初心,灌溉民生实事“幸福田”。稳就业、增学位、优养老,社保同城化便捷暖心,民生更有“温度”,幸福更有“质感”,平安汕头守护一方安宁;万象汇商圈繁华绽放,潮剧闪耀央视春晚,英歌舞惊艳全球,南澳县入选全国县域旅游发展潜力百佳县,八方游客纷至沓来,喝工夫茶、听潮剧、看潮绣、品美食,文旅盛宴目不暇接,节庆赛事精彩纷呈,城市热力持续升腾。 

回首去岁,习近平总书记再次亲临广东视察,省委常委会年初首站调研汕头,为我们定向导航、加温鼓劲,海内外潮籍乡亲赤心反哺报桑梓,躬耕不辍效家国,全市上下干群一心、乘势而上,勾勒回升向好的奋进曲线。如今的汕头,时势兼具、信心满怀。 

展望新年,“十四五”收官在即,“十五五”宏图待展。我们将厚植新质生产力,奋力构建工商并举的现代化产业体系;我们将做大做强会展经济,大力提振消费,促进文旅发展,让城市“烟火气”更浓更旺;我们将坚定不移实施“百千万工程”,因地制宜发展县域经济,加速城乡精彩蝶变,不断开创区域协调发展新局面;我们将放大“两大盛会”乘数效应,构建以“侨”为桥、内外联动、双向开放的高水平对外开放新格局;我们将坚持民之所盼、政之所向,织密扎牢社会保障网,让“民生清单”转化为“满意清单”。 

追风赶月莫停留,平芜尽处是春山。新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,在省委、省政府的坚强领导下,执岁月之笔,以实干为墨,为蓝图着色增辉,奋力在新时代经济特区建设中迎头赶上,为强国建设、民族复兴作出汕头应有贡献! 

祝愿伟大祖国繁荣昌盛! 

祝愿汕头明天更加美好! 

祝愿全市人民幸福安康! 

中共汕头市委书记 温湛滨 

  汕头市人民政府市长 陈涛 

  2025年1月1日 

    来源:汕头发布

文章编号: 121ef84eb9b9564e2fb33d5194bbf4f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

165. 微信公众号 -  (2025春节 福建 厦门 旅游线路推荐) 2025-01-03 博洲旅行社   博洲旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAyODE1NQ==&mid=2652785290&idx=5&sn=710752227bfdeefdd0e30e7d197c69f9

-----✩✩✩✩✩----- 

01  【福遇平潭】 

   【福遇平潭】双飞8日游 

    1月1日南航直飞 

    半自由行产品(当地安排3天自由活动) 

    全国落地散/品质纯玩 

    2人起发班 

    福州平潭全景玩透透 

   海坛古城、养生冷泉、 

   闽越水镇 

   、三坊七巷、福州西湖、网红烟台山、北港文化村、长江澳风力田、北部湾生态廊道 

    入住四钻或五钻酒店(住一晚平潭) 

    品尝福建美食佛跳墙 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

02  【福建大全景】 

   福建大全景-游山玩水双飞8日 

    纯玩0购物,高性价比 

    闽州美食:平潭十二金钗|海鲜大咖|土楼客家宴|武夷农家餐 

    特别升级:土楼篝火晚会,一起唱歌跳舞 

    网评2钻酒店,特别安排1晚武夷山客栈 

   ✅ 

   平潭岛 

   海坛古城、龙凤头沙滩 

    ✅世遗泉州蟳蜅渔村 

    ✅鼓浪屿、最美转角、港仔后沙滩、怡园 

    ✅海上火车、集美学村、彩虹阶梯、南普陀 

    ✅福建东山岛、潮州古城、南澳岛 

    ✅永定高北土楼、土楼篝火晚会 

   ✅ 

   武夷山天游峰 

   、大红袍 

    ✅福州三坊七巷、南后街 

    冬季游山玩水首选-清新福建 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

03  【小顽童趣游厦门】 

   小顽童趣游厦门8日亲子游 

    去厦门过大年啦 

   厦门鼓浪屿 

   /植物园/灵玲马戏/小火车/集美学村/园博苑/帆船出海/赶海抓蟹/环岛路/曾厝埯/泉州海交馆/开元寺/西街/蟳埔渔村/梧林古村落/云水谣/漳州古城8日游 

    0购物0自费 

    厦门景点排行NO.1景点,随手一拍都是大片,晒爆朋友圈-【植物园】 

    中国唯一的海事博物馆,了解中国海上丝绸之路及海军历史-【海外交通史博物馆】 

    神兽齐聚,等您来撒欢!零距离接触体验动物主题乐园-【灵玲马戏】 

    帆船是厦门最具亲水的娱乐项目,与大海亲密接触,开啔寻找白海豚之路-【帆船出海】 

    优选酒店:精选当地4钻酒店,4钻连住更省心 

    温馨舒适 给充足的睡眠 体验不一样的厦门 

    特色美食:港式茶点/武夷山私房菜特色闽南菜/客家圆笼餐 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

04  【厦门过大年】 

厦门过大年双飞7/8日 

厦门+漳州+泉州 

鼓浪琴声,白鹭和鸣-鼓浪屿 

顺遂无虞,皆得所愿-南普陀寺 

天空一直都在,是云来了又去已-集美学村 

厦门人间烟火气-八市 

精华景点全覆盖:环岛路/曾厝埯/老院子/植物园/ 

山海步栈道/云水谣/漳州古城/梧林古村落/西街/蟳埔渔村/洛阳桥 

【吃】武夷山私房菜、客家圆笼餐、地道闽南菜、特色港式茶点,炖炖有特色,餐餐不重样 

【住】4钻连住,4.5分以上甄选酒店更省心 

【寻】八市、西街、漳州古城寻觅闽南年味 

心动一下,心动一厦 

点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

05  【趣恋厦门】 

   【趣恋厦门】厦门双飞7日游 

    纯玩0购物 

    厦门鼓浪屿/植物园/集美学村/梧林古村落蜉埔渔村/高北士楼/漳州古城 

    团期:1月10日17日 

    升级一餐为海鲜餐 

    西街-最具烟火城区|植物园-最具秋日盛景| 

    八市-最接地气生活徒步-最具健康旅行| 

    福建土楼-最美古建筑江东鲈鱼-最滋补食材| 

    漳州古城-最特色古城 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

06  【歹歹的厦门】 

    厦门,让你脚步慢下来的地方 

   歹歹的厦门双飞8日游 

    团期  1️4日11日 

    2025年新啔程 

    价格:2380元/人  

   (机场收499) 

    新疆独立成团派全陪,全程一车一导贴心服务 

    不带馕的旅行,全程新疆特色风味餐马尔龙餐厅品家乡味道! 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

07  【趣·厦门】 

   【趣·厦门】厦门双飞7日游 

    纯玩0购物 

    鼓浪屿·山海步道·旅拍·帆船赶海·环岛路·曾厝埯·东山岛·云水谣 

    团期:1月3日10日17日 

    赠老别墅下午茶 赠海鲜大咖锅· 

   旅拍鼓浪屿/倾心云水谣/醉美东山岛 

    福建土楼-最美古建筑 

点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

   08  【趣·武夷 

   】 

   【趣·武夷】双飞7日游 

    纯玩0购物 

    鼓浪屿·山海步道·旅拍·帆船赶海·环岛路·曾厝埯·音乐广场·云水谣 

    团期:1月3日10日17日 

    赠老别墅下午茶 赠海鲜大咖锅· 

   旅拍鼓浪屿/醉美武夷山 

    武夷山:赏山水美景,玩竹筏漂流,带您体验武夷山魅力双世速的魅力 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

09  【醉美武夷山】 

【醉美武夷山】双飞7日游 

纯玩0购物 

武夷山+九曲溪竹筏+鼓浪屿+云上厦门+老院子闽南传奇秀+高北土楼 双飞7日 

团期:1月3日10日17日 

37年鹭岛老牌酒楼舒友一席吃遍新派港式茶点 

旅拍鼓浪屿/醉美武夷山

武夷山:赏山水美景,玩竹筏漂流,带您体验武夷山魅力双世速的魅力 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

10  【网红厦门】 

   【网红厦门 

   】双飞 

   7日游 

    纯玩0购物 

   山海落日步栈道+植物园+沙坡尾+鼓浪屿+龙头路小吃街+网红旅拍+渔趣赶海+帆船出海+东山岛+云水 

   谣+泉州埔村 

    团期:1月3日10日17日 

   赠老别墅下午茶 赠海鲜大咖锅· 

   山海落日步栈道/渔趣赶海 

   【鼓浪屿】体验浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿,寻文艺、找清新、品美食。 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

11  【我和宝贝有个约会】 

   私人订制厦门·我和宝贝有个约会7日游‍‍‍ 

   VIP私享小包团,不拼团,一家一团 

    专为亲子定制的旅行 

   1月来一趟厦门吧,小手牵着大手来一次遛娃时光 

    乘钟鼓山索道,看厦门半城风光 

    坐帆船出海,奔赴山海与浪漫 

    去鼓浪屿,看鼓浪屿百年别墅 

    天柱山欢乐大世界,让你玩到嗨 

   专车专导小包团,细致细心真服务 

    鼓浪屿专业摄影师跟拍,留下旅途最美回忆 

    甄选品质4钻酒店,让旅途更舒适 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

   12   

   【寻梦土楼】 

    私人订制·寻梦土楼 

   厦门双飞7日 

   VIP私享 

   小包团,不超6人,一家一团‍‍‍ 

   听普陀寺梵语钟声,帆船出海乘风破浪 

    走长校烟雨石头路,寻土楼千年云水瑶 

    去十里长堤看落日,看鼓浪屿百年别墅 

   专车专导小包团,细致细心真服务 

    专业摄影师跟拍,留下旅途最美回忆 

    甄选品质4钻酒店,让旅途更舒适 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩-----

文章编号: 9ad673d906ef2378bdfe10def4f9cca8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

166. 微信公众号 -  (【1.22-1.26已成行|港珠澳·独立5日】行走港珠澳,阅读港珠澳,用好玩的方式探索感受大湾区的生命力) 2025-01-03 小驴儿童行课堂   小驴儿童行课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEwMjg5OA==&mid=2652218653&idx=4&sn=48b7f55a1d91ac792c21aa3a6f9d7c22

在世界日趋国际化的今天

我们穿越大湾区核心城市

香港、澳门、珠海

多角度探寻湾区发展的奥秘

领略湾区开放、包容、充满活力的一面

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

这个冬天, 

和小伙伴一起踏上穿越之旅, 

从珠海到香港,再到澳门, 

行走在林立的楼群之间, 

触摸着东方的科技引擎, 

感受华夏巨变 

行走大湾区,阅读港珠澳 

注:以上行程仅供参考,已实际出行为准,保留天气气候等不可抗拒因素,对具体行程适当调整的权利。 

现场直击世纪奇迹——伶仃洋上的国之重器 

大桥跨越“一国两制三地” 

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程 

是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 

被英国《卫报》誉为 

“现代世界七大奇迹之一” 

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟, 

创造400多项新专利,7项世界之最, 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。 

这一切一切无不让我们感慨:作为中国人是如此自豪! 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

解密港珠澳超级工程 

在这里, 

我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的 

建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课: 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

在甲板上,我们手举红旗,歌唱祖国, 

从大桥底下驶过,民族自豪感油然而生 

漫天的海鸥与孩子天真的笑容 

交相辉映 

冬天的大湾区有20多度 

来到大湾区怎么能不去还海边呢! 

踏上海滩,心便如同脱缰的野马,开始尽情撒野。 

海浪层层涌来,拍打着海岸。 

在这里,可以尽情呼喊,让声音被海浪带走,消失在远方的天际。可以放肆地跳跃,与浪花共舞,感受大自然的活力与激情。 

城市定向·探索真香港,了解香港历史与经济发展 

穿梭香港街头,漫步中环,感受香港多元文化氛围 

站在“永远盛开的紫荆花”铜像下,观望香港回归纪念碑,它见证香港回归的历史时刻,也寓意香港的繁荣昌盛。 

走访港大,学霸面对面交流·树立目标 

香港大学是QS排名前100的大学 

2023年QS世界大学排名:第21名 

香港名校众多,是教育胜地, 

拥有八所亚洲顶尖的院校, 

具有领先世界学术水准和国际声誉。 

港大学长带我们访香港大学 

此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学, 

香港大学是亚洲最具名望的大学之一, 

香港历史最悠久的高等教育机构, 

在这里,孩子们将在港大学长的带领下 

参观港大最悠久历史的本部大楼、 

荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

走进高等学府, 

孩子们亲身感受校园魅力, 

听老师讲述赫赫学人的传奇故事, 

在憧憬和期待中植梦筑梦。 

都说港大是亚洲的“常青藤” 

而我更愿意称之为现代的“黄埔军校” 

漫漫校史走出去的人物 

孙中山先生,朱光潜,张爱玲,何鸿燊等等 

都是影响一代人的人物 

这里真正可以感受学习和生活完美平衡 

向上看是层峦叠嶂 

向下看是广阔无边 

在这里孩子们能够 

静静聆听国父孙中山先生事迹 

与当今考上港大的学霸一起交流 

感受多元文化所带来的学习氛围 

以城市为赛场,来一场不一样的香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀 

深入探索香港大街小巷、 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮 

是当地往来港岛和九龙的重要交通工具 

怎能不去体验一下 

站在维多利亚港畔,感受绮丽的香港魅力,感受祖国的发展变迁。被殖民统治百年的香港,沧海桑田,她如何在其中焕发出力量,成为全球重要的金融中心?带着这些疑问,孩子们要亲自去寻找答案。 

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子? 

一座全新的城市,充满速度与激情; 

一座古老的城市,带着独特的历史; 

别具一格的生活方式,不曾改变的华夏民俗; 

一个国家融合两种制度的和谐, 

一个城市蕴含了中西文化之美, 

让我们从文化交融的十字路口放眼世界, 

看尽繁华与变迁, 

领略珠澳葡非凡之美。 

一个有活力的城市,既要尊重历史、传承文化,还要敢于创新,面向未来。科技发展对国家经济社会发展一直产生重大影响。中华民族伟大复兴,中国科学技术事业发展从弱到强,每一步都离不开一代又一代科学技术工作者的顽强探索、砥砺前行。 

澳门科学馆作为全国科普教育基地、科学家精神教育基地, 

在这里孩子们可以认识我国在不同领域的科研成果, 

向无私奉献,把理想追求、聪明才智 

与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬。 

澳门旧城区是世界文化遗产, 

也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门有23处世界遗产,是全国世界遗产最多的城市。 

穿行在澳门老城区,大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等 

一座座具有数百年历史的老教堂或修道院, 

步行于妈祖阁、哪吒庙、关帝庙、郑家大屋和卢家大屋, 

中西交汇,融合共存,这就是澳门文化的最大特色。

前往澳门大学 

前往世界一流大学澳门大学参观 , 

了解澳门大学的历史和发展  

感受澳门大学的学术氛围和文化氛围 , 

打卡“ 苏澳亭 ”,感受江苏与澳门深厚的情谊  

若海洋有回声 

那么长隆海洋王国就是心灵的拍子 

想要了解蓝色大海的传说 

那长隆一定的不二之选 

让人开心的克莱因蓝,保持微笑的魔鬼鱼 

闪着童真的巡游花车 

闯入蓝色海洋世界,探寻现实亚特兰蒂斯 

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施 

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语 

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦 

【海豚剧场】★★★★★ 

一只只训练有素的海豚 

高高跃起随后落去水中 

像一尾尾落去碧波的仙子,妩媚而灵动 

作为海洋的学霸 

这里的海豚似乎独具自己的语言与智慧 

【超级激流】★★★★★

外形是与众不同的海狮长牙 

意想不到的两轮惊喜 

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的 

第二次正面俯冲,尖叫吧离心力瞬间上头 

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气 

一起探索海底三千里 

布鲁布鲁,blue blue  

所有的海洋精灵正在向你问好 

是长隆海洋世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

小驴儿出行,对食宿一直是高标准高要求 

珠海拱北智选假日酒店携程4钻星级酒店 

标间,大床或家庭房(2-3人一间) 

全程不换住宿 

Q1:几岁的孩子能参加行走港珠澳冬令营? 

7周岁以上—初中年龄度、有基本生活自理能力的孩子可报名。 

Q2:如何报名?报名后联系谁?什么时候截止报名,建群,发布行前通知? 

·可以直接添加童童老师微信:15669902127 或者三木老师微信:15990189501 咨询报名。 

·也可直接小程序下单,再添加童童老师微信,务必备注孩子姓名。 

·长线独立营行前准备工作比较多,一般提前20天截止报名,提前15天左右建群发布行前通知。 

Q3:香港澳门通行证办理流程? 

港澳通行证办理很方便,工作日期间带上身份证到出入境办证大厅办理即可,最快7天左右可以拿证。 

虽然办理港澳通行证很方便,但建议家长尽早决定尽早办理,更多签注及通行证问题可以咨询客服。 

Q4:孩子能带手机和电话手表吗?营地期间怎样跟孩子联系? 

长线营,孩子可以随身携带手机或电话手表,但会禁止孩子们在活动期间玩游戏或做与活动无关的事情,晚上老师会统一保管安排充电。 

Q5:会统一购买机票吗? 

建群后,会根据营期时间统一发布往返航班购买信息,家长自行帮孩子购买出行机票。小驴儿也可通过合作的第三方票务代理机构帮孩子订购机票。 

购买机票后,因特殊情况,孩子需改期或退营,机票退改手续费由家长承担。 

*活动费用不包含来回大交通(杭州-珠海往返机票) 

Q6:孩子在哪里集合? 

长线营有2个集合点: 

      (1)杭州出发的统一萧山国际机场集合, 

      (2)其他城市出发的,抵达珠海金湾机场,领队提前等候接机。 

如有未尽事宜另行通知 

【课程费用】 

独立五日: 

6980元/人(不含大交通) 

直降优惠500元/人 

6480元/人 

限2025.1.15晚12点前下单 

注:转发方案到朋友圈联系客服优惠50元 

注:1.同一排期同一活动视为组团

2.满18人出行,若人数不足无法开营则安排全额退款 

【招募对象】 

7周岁以上儿童独立出行 

【营期安排】 

年前:1.22(廿三)-1.26(廿七)(已成行) 

年后:  2.6(初九)-2.10(正月十三) 

【集合地点】 

杭州·萧山机场 

or 

珠海·金湾机场 

【退费政策】 

开营15天前取消活动,可退费100%; 

开营7天前取消活动,退还60%的费用,期间可转让名额; 

开营3天内取消活动,不退还费用,期间可转让名额。 

【费用包括】 

五天四夜活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、服装费、管理费、门票、保险费等。 

【费用不含】 

1、【大交通】:往返集合地的大交通(机票火车票建议提前订购)  

2、【个人消费】:营期内孩子购买纪念品等个人消费 

【报名方式】 

·长按识别小程序码,进入小程序下单购买 

报名已实际支付为准 

下单后请添加童童老师微信 

备注孩子姓名 

以便后期建群发通知 

报名已实际支付为准 

下单后请添加童童老师微信 

备注孩子姓名 

以便后期建群发通知

文章编号: dc7812f33af205373a9fe0ec2d60048b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

167. 微信公众号 -  (2024/25年港珠澳大桥(香港段)半马拉松特别交通及运输安排) 2025-01-03 港珠澳大桥珠海口岸   港珠澳大桥珠海口岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTE0MTUwNw==&mid=2247517960&idx=3&sn=eaac641c5f8ba3ffc07a4028486bf33d

近日,香港运输署发布 

2024/25年港珠澳大桥(香港段)半马拉松 

 特别交通及运输安排  

…… 

详情如下

2024/25年度港珠澳大桥香港段 

半马拉松期间, 

港珠澳大桥管理局 

对主体工程(香港方向) 

白海豚岛至粤港分界线交通组织为: 

白海豚岛海底隧道入口至粤港分界线 

(K454+827-K462+028),封闭左线(快线)、中线,右线(慢线)可通行 

更多详情请点击文末“阅读原文”查看! 

END

来源:香港运输署、港珠澳大桥

文章编号: 4d651a56248ad3734deaea43bddab867
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

168. 微信公众号 -  (大连市妇联党组书记、主席赵彤一行到公司开展调研并慰问全国最美家庭、滨城最美家庭) 2025-01-03 中铁九局大连分公司   中铁九局大连分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjIzMTkxNw==&mid=2651215670&idx=1&sn=30b86e09b493eb2c31d2e8f88931ec72

富裕 和谐 强盛 幸福 

1月3日,大连市妇联党组书记、主席赵彤一行到中铁九局大连分公司开展调研,慰问全国最美家庭、滨城最美家庭代表以及支援葫芦岛灾区的汪成竹家庭。中铁九局党委副书记、工会主席王学东,中铁九局大连分公司党委书记许光南参加活动。 

赵彤一行听取了中铁九局大连分公司整体情况介绍,参观了女职工关爱室、心灵驿站、职工书屋,听取了巾帼志愿服务工作、白海豚爱心妈妈结对情况以及徐培培劳模工作室工作汇报。赵彤对中铁九局大连分公司近年来所做的各项女职工工作表示肯定,对公司履行驻连央企责任所做的努力表示感谢。她表示,大连市妇女第十六次代表大会已胜利闭幕,会议号召大连各族各界妇女“跟党奋进新征程 巾帼建功新时代”,中铁九局大连分公司女职工组织要深刻领会精神,锚定大连“两先区”“三个中心”发展定位,凝聚巾帼之智,汇聚巾帼之力,市妇联将一如既往地关心和支持中铁九局大连分公司的各项事业发展,为共同谱写中国式现代化大连篇章作出新的更大贡献。 

赵彤一行亲切慰问了全国最美家庭、滨城最美家庭代表以及志愿者汪成竹,并送上祝福和关怀。 

▲大连市妇联党组书记、主席赵彤慰问 

志愿者汪成竹 

▲慰问全国最美家庭、滨城最美家庭代表 

供稿|群团工作部

编辑|李航名   

审核|张丽君 宋鹏 

监制|李峰 

激情 诚信 融入 提升

文章编号: 7a83c23aa8b78af7ca92d2f426bf5803
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

169. 微信公众号 -  (【政协常委述职】曲静:强化党建引领 不断提升政协界别活动质效) 2025-01-03 丹东市政协   丹东市政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1NzUwMQ==&mid=2649455708&idx=3&sn=0d37e898539a6453643b0dd76bfebda3

编者按 

为了贯彻落实中央和省、市委政协工作会议精神,按照《中共丹东市委贯彻<中共中央关于新时代加强和改进人民政协工作的意见>的实施意见》中关于“政协常委提交履职报告”的相关要求,根据市政协年度工作安排,自12月2日起,在市政协常委中开展述职活动,陆续推送常委述职报告,欢迎大家关注。 

政协丹东市委员会 

      市政协常委、市政协社法民宗委副主任 

      曲静 

      述职 

2024年,在市政协党组的坚强领导下,在政协各位领导的支持帮助下,我认真贯彻落实中共二十大精神和中央、省、市政协工作会议精神,紧紧围绕我市打赢全面振兴新突破三年行动攻坚战,聚焦市政协年度重点工作,较好地完成了本职工作和上级交办的各项任务。 

坚持党建引领,广泛凝聚共识 

始终坚持把党建引领摆在首要位置,依托“学习强国” “委员云讲堂”等平台,组织界别委员深入学习贯彻中共二十大、二十届三中全会精神和习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上的重要讲话精神,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,筑牢共同思想政治基础。组织开展辽宁省妇女十二大精神宣讲、“跟党奋进新征程 巾帼建功新时代”等主题教育活动20余场次,受益培训界别委员和群众3600余人次。讲述好故事《参政议政 为百姓代言》《尽心履职践初心 热心公益担使命》,为推动辽宁全面振兴广泛凝心聚力。举办辽宁大学经济学院与丹东市鸭绿江双拥文化研究院党建联建签约仪式,不断筑牢坚强战斗堡垒。2024年10月撰写的《做与时代同行的企业家》一文,在中央和国家机关统一战线成员庆祝中华人民共和国成立75周年作品征集活动中荣获特等奖。 

认真履职尽责,积极参政议政 

作为政协委员界别活动站站长,我积极完善协商议事新机制,进一步发挥“辽事好商量 聊事为人民”协商平台作用,注重协商成果转化,反映界别群众呼声,开展各类协商活动10余场,举办7次“委员会客厅”活动,推动解决问题13个。结合本职工作,撰写提交《关于将站前广场命名为“凯旋广场”打造丹东“红色旅游”之窗的建议》《关于在志愿军公园举办抗美援朝纪念日主题活动的建议》等提案、社情民意信息,助力民情通达、民生改善和党委、政府民主决策、科学决策。依托公司“商圈党群服务中心”“红色印记主题馆”,积极为界别委员和群众免费提供教育培训、政策咨询、创新创业等服务,搭建岗位建功、创业发展的平台。作为中国妇女十三大代表、省妇女十二大代表,向广大妇女同胞传达学习了相关报告精神。深入推进“巾帼就业创业促进行动”,组织开展技能培训4次,不断提高妇女就业技能、创业能力。组织开展“白海豚爱心妈妈·守护成长结对关爱”活动,助力春蕾女童上学,扶助困境儿童生活。 

主动担当作为,真情服务社会 

带领广大界别委员和企业员工积极参与慈善公益、拥军优属、基层治理等活动,不断向社会回馈正能量。春节前夕,组织党员志愿者为市育鹏学校、市实验小学新区分校12名困境学生送去学习、生活用品和新年祝福。“八一”建军节,组织开展“军民共建鱼水情 爱国拥军心向党”主题活动,为驻军官兵、基干民兵等送去3.2万元的慰问品和开展中医义诊服务活动;中秋节和重阳节,带领界别委员和员工前往丹东市光荣院、丹东市养老院开展“爱在金秋 情暖重阳”主题慰问活动,为志愿军老战士和老人们赠送了2.6万元的慰问品。12月初,联合丹东爱尔眼科医院开展“情暖老兵 守护光明”公益行动,帮助108岁的志愿军老战士温永和恢复了光明。10月下旬,配合振兴区委、区政府和市退役军人事务局在百年历史街区七经街建成“拥军一条街”,成立“七经街商圈退役军人服务站”,引领“爱国拥军志愿联盟成员单位”为现役军人、退役军人和其他优抚对象提供优待优惠服务。2024年12月,公司被辽宁省人力资源和社会保障厅、辽宁省精神文明建设办公室评为“辽宁省文明单位标兵”荣誉,被辽宁省珠宝玉石首饰行业协会授予“诚信示范单位”荣誉,本人被辽宁省珠宝玉石首饰行业协会授予“辽宁省珠宝玉石首饰行业诚信企业家”荣誉。 

下一步,我将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,围绕市委、市政府中心工作和市政协重点任务,进一步推动政协界别活动站制度化、规范化、常态化建设,努力做到“知民情、解民忧、暖民心”的宗旨,切实当好党委政府“连心桥”、界别群众“贴心人”,为实现丹东全面振兴新突破、谱写中国式现代化丹东新篇章贡献政协智慧和力量。 

   信息来源|市政协委员委 

   编辑|谢国颖 

    校对|许鑫  高阳 

   审核|吴延军 

   公众号承办部门|市政协研究室 

   (2025年第12期) 

长按识别二维码  

欢迎关注丹东市政协

文章编号: 8895160afa5d8a64938c5474612082f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

170. 微信公众号 -  (呵护鲎鸟 和谐家园——七万多只候鸟飞扺儒艮保护区) 2025-01-03 北海政法   北海政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODY2OTA5Ng==&mid=2247632021&idx=2&sn=bd569eea1f564e4243d9fc4dc3939167

点击蓝字

关注我们 

                 成群结队从遥远北方飞来的各种鸟类集聚在广西合浦儒艮国家级自然保护区,在冬日暖阳的映衬下,蔚为壮观。 

                 “这群小黑背银鸥是从俄罗斯北部迁徙到我们儒艮保护区的,10月上旬准时到达,一直到第二年3月才陆续返回; 

                 那边有一群红嘴鸥,也是从北方飞来这里的,数量已经达到7万多只。 

                 ”2024年12月30日,记者来到保护区采访,护鸟员莫深杰边走边介绍。 

                  民警利用无人机对保护区进行巡查 

广西合浦儒艮国家级自然保护区位于北海市合浦县境内,是一处以保护儒艮、中华白海豚等珍稀海洋生物及其栖息地为主要目标的海洋保护区,面积达3.5万公顷。由于合浦沿海气候温暖,海洋资源丰富,加上持续改善的生态环境,大量南迁的候鸟从“流动户口”变成了“常驻户口”。 

近年来,合浦县公安局探索建立“林长+警长”协作机制,健全区域协作、部门联动等制度,组织民警、林长、义警等深入保护区及周边生活区域开展候鸟保护巡护,并指导候鸟迁徙沿线各村组织党员干部“包山头、守路口”,开展拉网式巡护,全力为迁徙候鸟打造安全的栖息、迁徙环境。 

                  民警在保护区内巡逻 

根据我国野生动物保护法规定,任何组织和个人都有保护野生动物及其栖息地的义务。为更好地普及野生动物保护法的相关知识,增强群众保护候鸟的自觉性,合浦县公安局组织民警入村入户进行防护宣传,告诫大家要自觉抵制危害候鸟等野生动物行为,积极举报猎捕候鸟的违法犯罪线索,全力营造“保护候鸟,人人有责”的社会氛围。 

保护野生动物就是保护生态平衡,保护生物的多样性。近年来,合浦县公安局联合当地村委会及村民加强对该保护区的巡逻和宣传,当地群众对保护野生动物的意识逐年增强。据保护区监测,2023年至今,在保护区内共记录到183种鸟,其中属于国家一级保护的有黑嘴鸥、黑脸琵鹭、小青脚鹬等,众多鸟类中,冬候鸟有59种,占三分之一,留下不走的留鸟最多时有60种。 

自然资源部第四海洋研究所研究员对中国鲎进行科研 

                  在保护区内,不仅鸟类众多,还活跃着四亿多年前就已问世的鲎。由于鲎的血液呈蓝色,又被称为“蓝色活化石”,具有重要的科研和医疗价值。2021年,中国鲎被列入国家二级保护动物名录。 

                  为了恢复鲎的数量,在北海的自然资源部第四海洋研究所、北部湾大学等进行了大量的调研和鲎苗的增殖放流,保护区一带中国鲎数量逐年回升。 

                  据监测,目前保护区范围内最大的一个密度为每100平方米海域中平均有中国鲎68.8只。 

                  对水的洁净度极为敏感的鲎的增殖,从侧面证明了北部湾生态环境的改善。 

在各方的精心呵护下,保护区里鲎鸟成群,正在成为一个人与自然和谐相处的友好家园。 

来源:广西法治日报 

记者:陈家财 

通讯员:代金晨 

往期推荐:

                 ‍ 

                  轻信“客服”遭遇贷款诈骗 警方辗转千里追赃挽损 

                       强力扫黑,铁腕除恶,重拳治乱,打造最具安全感城市。 

                       举报电话:市 扫 黑 办 :0779-3200136、市 公 安 局 :0779-2092489、市纪委监委:12388(举报“保护伞”和腐败问题电话) 

                 北海政法融媒体矩阵 

                 构|建|和|谐|平|安|幸|福|北|海 

北海政法微信 

北海政法抖音 

北海政法视频 

政法微博 

政法头条 

平安网 

政法网

文章编号: 1f53b31de48df08e74459038233a9851
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

171. 微信公众号 -  (从喀纳斯山水到小众海湾,一场跨越山海的旅行!) 2025-01-03 丈量这世界   丈量这世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDYyMTMzMw==&mid=2247493545&idx=1&sn=90149b357bf167706c84b80ab06bae4a

Shake hands with the world 

at least once a year and explore

the infinite possibilities of life.

每年至少与世界握手一次  探索生命的无限可能

MTW旅行家理念

旅行家只有在被谈论可能践行了某种可用于平衡理性主义和经验主义的理念的时候才变的可被定义并具像化在理性的探索和客观体验中允许人与自然个体与社会之间复杂关系的反思发生基于谦逊和质疑对世界保持好奇和开放的态度专注于理性本身的结构和功能知道我们如何能够认识世界也知道必然的认知边界进而最大可能引导我们在智力允许的范围内达到理解和欣赏存在世界并给出可靠反应的最高成就

MTW为您简析行程

【特别说明】本线路接受团队及私人定制,随时发团;可免费代订动车票(往返1000元左右)。

为什么和MTW去旅行

专属客服【随时咨询解答】提供全天候在线客服,确保快速响应客户的每一个疑问和需求。【专业的个性化建议】根据客户需求提供专业的旅行建议,帮助识别每一次喜欢的选择。【机票代购服务】根据客户需求可代购机票、高铁票等。

行程管家【出行提示】行程管家将在出发前3-7天通过电话/短信给客人发送出行提示,包括出发时间、集合地点天气预报及需要携带的物品等,通过文件形式发送至客人手机。【专业领队和司机服务】我们所有领队和司机均接受严格的专业培训,切实为客人提供专业、耐心、情绪稳定且技能全面的领队与司导服务。【行程实时跟踪】管家会全程主动实时跟进客人的需求和反馈,确保行程顺利进行。【积极应对和细致关怀】积极正面处理所有突发状况,确保绝对从客户体验角度负责所有细节。

售后管理【详细的满意度分析】在行程结束后,我们会立即联系客人,通过调查问卷形式收集客人的行程满意度及反馈,以此了解客人的体验并积极做出改进。【行程分享与推荐】我们会根据客人的反馈和偏好,及时提供行程分享和推荐。【专业剪辑】剪辑师通过领队和客户的视频记录素材,提供个性化风格的视频剪辑服务。【文创互动】为不同行程和不同性格的客户提供具有纪念意义的个性化文创礼品。

标准服务流程管理【隐私安全保障】严格保护客户的个人隐私安全。【服务保障】主观因素体验保障机制:由领队或者我方后勤团队的主观工作错误或者服务缺陷,将会实行体验补偿机制。【客户反馈机制】从客户报名到行程结束,有完善的实时的反馈机制,让客户可以随时提出问题或建议,而不是仅在行程结束后。

MTW在南宁的深度体验

MTW设计师理念

     设计师秉持 MTW 旅行家理念,旨在打造一场充满特色与惊喜的广西春节之旅。     在景观方面,融合德天瀑布、明仕田园、三娘湾等自然景观,满足不同游客对自然美的追求。    行程设计上,注重劳逸结合,在景点附近安排住宿,减少路途奔波,确保游玩节奏适中。    特色体验上,通过赶海等活动,让游客深度感受广西独特的海洋文化。    整体设计围绕广西本土文化,为游客带来一个别具一格、充满年味的春节,让游客在旅途中留下难忘的回忆。

美景的深度体验

《广西浪漫海湾|粉色海豚》

深冬时节到处寒风凛冽这里却温暖如春即使在最寒冷的一月份温度也始终保持在20℃左右有蓝天、白云、暖阳、碧海星空、日落、海豚、海鲜美味……春节的旅行不如选择这个低调的海滨宝藏地

南海之滨,北海隔壁这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味这里虽没有涠洲岛的名气但与北海同享一片海域这里有号称“中国最美内海”的海人少景美,风光无限漫步海边吹风追日落随时闯入一场场海边童话世界中那么惊喜,那么壮观

《三娘湾》

因为地处偏远,本地人也很少去外地人更是鲜有人知可是这里却是广西十佳景区之一和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石绿林、渔村、海潮等自然人文景观生活着珍稀的白海豚有“中华白海豚之乡”的美誉在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出乘船出海观看珍稀的白海豚它们的肤色根据生长年龄的不同呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色“五彩海豚”共同在海里嬉游

《犀丽湾》

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画漫步沙滩上,对大海自由呼喊与所有的美景不期而遇感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地每当海水退潮的时候车螺、花甲、螃蟹、沙虫等天然海产品应有尽有拥有沉浸式寻宝体验,收获满满

大海、浅滩、白浪将美景尽收眼底夕阳将海面染成了一片金黄色波光粼粼的海面美轮美奂尽观落日晚霞,极其舒适惬意

《白浪滩 》

海滩地平宽广因沙滩平缓,富含钛矿常常可见排排白浪滚滚而来壮观瑰丽,故而得名远看白浪滩景区碧海蓝天相接风景优美,热闹非凡

大家可以沿着海边漫步欣赏着美丽的海景感受着海风拂面的惬意尽情享受阳光和海浪的洗礼

《德天瀑布》

瀑布如巨龙咆哮,奔腾而下浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落那气势犹如万马奔腾令人心潮澎湃

水花四溅,如雨滴般散开在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布“飞流直下三千尺,疑是银河落九天”此场景的真实写照

划着竹排靠近瀑布河流仿若站立起来轰隆作响的水声在耳边奏响大自然的激扬乐章

热播剧《花千骨》曾在这里取景随着电视剧的播出德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

《明仕田园》

与德天瀑布不同这里展现出的是一种宁静祥和的美有种陶渊明笔下田园的韵味远山重叠,碧水悠悠

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境小巧而精致,风光丝毫不逊色于桂林

山水之间,农舍错落有致碧绿清澈的河流穿梭于一片片良田和一栋栋美屋之间令人沉醉在如诗如画的美景中

活动的极致体验

《出海看海豚》

在碧海蓝天下乘船出海可能有幸遇见可爱的海豚它们在海中自由嬉戏打闹记录下它们跃出水面的壮观景象

《趣味赶海》

蓝天白云,海风温柔在犀丽湾大家可以拿上工具在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫赴这场冬季的趣味赶海

《日出日落》

在美丽的海湾等候一场浪漫的日出日落霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合共同组成一幅唯美的画卷此时身心皆是一种享受

《摄影打卡》

海边设置有各种打卡拍照点位大家可以穿上漂亮的衣服裙子拿上拍摄道具自由行摄拍美照分分钟惊艳你的朋友圈

《夜观星空》

夜下,眺望远处的大海宽广静谧抬头满天繁星,银河深邃放松心情细细感受仿佛世界只剩下了自己轻松又安静这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

专属美食体验

《赠送海鲜大餐》

钦州海产资源丰富所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼味道鲜美,闻名已久此次行程我们将赠送大家一顿海鲜大餐美美吃上一顿才不枉来一趟

《南宁美食街 》

吃货必打卡的美食街建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等各种你能想到的美食小吃在这些夜市街里几乎都能找到当地人都爱逛卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等装满你24G的胃

MTW为您解析行程

第1天(01月29日)各地—南宁

【餐食】自理【住宿】南宁精选酒店标间

     今天全天都是南宁集合日(也可以看下机票,对比下价格,可代订)。全国各地到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,到【建政路夜市】品尝美食,就算圆满了,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全!【温馨提示】     自行前往的朋友,今天全天都是集合日,我社行程管家会提前1天将出团信息发短信到报名队员手机上,告之酒店的名字、地址,以及注意事项、领队信息等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您!(火车站到酒店打车约15-20元左右)

第2天(01月30日)南宁—德天瀑布

【餐食】三餐自理【住宿】德天精选酒店标间【路程】220公里,3小时

    7:30早餐 早餐后集合出发【德天瀑布】,车上领队会给大家讲行程和注意事项,预计11:00左右到达硕龙镇,镇上自由用餐,餐后前往徳天跨国瀑布,德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布(“Bản Giốc Đức Thiên”)相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体,就像一对亲密的姐妹,袅袅婷婷,携手而立。游玩后前往酒店安排入住。

第3天(01月31日)德天瀑布—明仕田园—三娘湾

【餐食】三餐自理【住宿】三娘湾精选酒店标间【路程】300公里,3.5小时

     与中越边界德天跨国瀑布距离约37公里,藏着一个有着“山水画廊”和“隐士之居”之美誉的地方——明仕田园。因仙侠玄幻剧《花千骨》的长留仙境在这里取景,故它也被称为“神仙居住的地方”。早餐后出发前往这片醉人的世外桃源,这里山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉! 中午集合出发钦州三娘湾,预计16:30左右到达入住酒店,入住酒店后大家自由安排用餐,餐后前往犀丽湾海滩(约900米),这里宛如大自然的一幅画卷,展示着海的柔情和沙的细腻。这里拥有2.8公里长的弧形沙滩,沙滩上布满了成片的防风林黄麻松,形成了独特的海岸线美景。晚霞时分,在海滩上静静守候日落的到来。

第4天(02月01日)三娘湾自由行(出海看海豚)—犀丽湾赶海

【餐食】三次自理【住宿】三娘湾精选酒店标间

    “不恋天堂恋三娘湾”的美丽传说从日出开始,要欣赏日出的小伙伴需要早早的起床,静候太阳升起(不想看日出的小伙伴可以睡睡到自然醒)。早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】穿梭在波光粼粼的海面上,寻找那些活泼可爱的生灵。近距离邂逅全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。这里是赶海的胜地,海水退潮时,可以在浅滩赶海,捡拾螃蟹、挖取沙虫或寻找吸附在石缝中的海螺,享受大海的馈赠。‌

第5天(02月02日)三娘湾—白浪滩自由行—南宁

【餐食】三餐自理【住宿】南宁精选酒店标间【路程】160公里,2小时

    上大家早起可以先到犀丽湾看日出,然后乘车前往前往白浪滩游玩美拍,白沙蓝海,别具一番姿态。当你站在海边,轻柔的海风开始撩动着你的秀发。当你轻微闭上眼,张开双臂,深吸一口气,感觉到一切的沉浮,都在此刻瞬间消失。整个世界仿佛只剩下你和大海。这种感觉,大概只有在冬日的白浪滩,才能真实的感受得到。预计14:00左右集合开始返回南宁。

第6天(02月03日)南宁—各地

【餐食】三餐自理【住宿】无

    今天早上我们根据火车/机票时间离开,高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往,大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场!  

【特别说明】以上行程安排仅计划行程,如因不可控因素(如:暴雨、泥石流等自然灾害),导致本次活动无法如期开展,活动时间将顺延,如遇意外(比如车辆故障,塌方,堵车,公路改道,交通管制等)则需要临时调整行程,按照少数服从多数的原则投票表决,如存在较大争议,则由活动领队做出决定,不得再有异议。同时请各位队员明确自己的立场和心态,大家结伴出行,就是一个团队,要团结互助,彼此多点理解和包容,不要存有保姆意识,我们的目的就是为了放松心情,所以请各位队友暂时忘却你现实生活中的身份,以一颗宽广的胸怀去拥抱大自然。

▲部分图片源于网络,如有侵权请联系删,感谢!

MTW为您解析活动说明

●费用及团期●

【特别说明】均不含往返成都大交通费用,儿童不含住宿及门票;可代买往返大交通(飞机或者动车)。

●费用包含●

1、住宿:当地精选标间住宿5晚;2、车费:往返目的地旅游大巴车费(包含司机吃住、餐补、过路费、油费、停车费);3、出海:出海捕鱼费用;4、导服:全程后勤保障员陪同;5、其他:俱乐部组织成本、备用药品等公共用品;6、门票:德天瀑布门票;7、单房差:单人报名(保证拼房)无需承担单房差,其他情况单房差自理。

●费用不包含●

1、全程餐费,结伴觅食(除赠送海鲜大餐外);2、全程可能产生的个人消费;3、往返大交通费用(可代订服务:往返1100元);4、其他:全程可能产生的个人消费,如明仕田园竹筏费用、上沙督岛船费(可选);5、观光车:德天瀑布观光车40元;6、单房差:1000元/人(无自然单房差)。【赠送项目】1、户外保险一份:2、一晚海鲜大餐(人均100元,超出部分需AA)。

●报名渠道●

销售顾问:18938570175(微信同)

大石头:13558637438(微信同)

账户名称:成都市行无疆旅行社有限公司东莞分公司账户号:9550880882023113069开户银行:广发银行股份有限公司东莞常平支行对公账号扫码支付▼

●关于退团●

1、报名后于出发前7天 23:59之前(含)退出活动者,将退还活动全额的70%;2、报名后于出发前5天 23:59之前(含)退出活动者,将退还活动全额的50%;3、报名后于出发前3天 23:59之前(含)退出活动者,将退还活动全额的30%;4、报名后于出发前3天23:59之后退出活动者,活动费用的全额将无法退还。其中已产生的费用不予退还,如:订餐等服务,不纳入以上活动报价费用比例中。因其他原因取消活动的退款政策:1、出发前遇不可抗力因素而无妨旅行,全额退还已收取的全部费用,但不承担除此之外的其他损失;2、出发后遇到不可抗力因素而无妨旅行,视情况取消活动或者更改行程,活动费用按实际下消费多退少补。

●注意事项说明●

【装备提示】1、带上拉杆箱,也可以再准备小腰包,途中都为轻便拍摄;2、服装春秋装衣服为主,可带厚外套备用;3、太阳镜、保暖水壶、旅行鞋;4、防晒霜+保湿锐腹水+护手霜+护唇;6、各种数码产品充电器,移动电源;7、身份证、学生证、教官证等各种证件;8、备一些水、干粮、水果和零食、洗漱用品、换洗衣物。【注意事项】1、注重环保,不乱扔杂物;2、尊重当地的风俗习惯;3、遵守活动方案和计划,行程变化必须通知并得到领队同意;4、严禁擅自冒险行动,离队安全自负;5、中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出,另产生的费用由自己承担;6、队员之间有重大决定或提议由大家协商解决;7、请严格遵守集合时间;8、再次强调保险必须统一购买。【活动注意事项及要求】1、本次活动虽然不需要一定的体力,但是还需量力出行,如果身体太弱或带病者请勿参加;2、注意安全,全程听从领队安排,严禁迟到,擅自冒险行动、离队等后果自负;3、活动中相互帮助,如遇突发情况,一定要团结一致,队员之间友好相处,如遇分歧,协商解决;4、户外人人平等,请不要把生活中的高姿态带入户外,带入我们这个临时的大家庭;5、到达活动地区,请尊重当地的民风民俗,不要随意采摘瓜果蔬菜;6、户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。组织者不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。本次活动组织者将为每个队员办理适合本次活动的相关保险,如在活动中发生人身损害后果,由受损害人依据法律规定和本声明,由保险公司依据据保险条例执行赔偿责任。在没有主观过错情况下,组织者不承担任何赔偿责任。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任组织者概不承担。

景色不等人,出门要趁早!欢迎与MTW一起携手踏上这趟绚丽多彩的旅程吧!点击关注-MTW公众号▲    点击关注-MTW视频号▲

文章编号: 2a871ee435604d2ae44ba50a16a9761e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

172. 微信公众号 -  (公司参建项目入选“2024年度央企十大超级工程”“2024年交通运输十大新闻”) 2025-01-03 中交广航   中交广航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247628456&idx=2&sn=dd8739ec77f0ce7e9081731dac4543ac

1月1日,“国资小新”公布“2024年度央企十大超级工程”,《中国交通报》公布“2024年交通运输十大新闻”,公司参建的当今世界建设难度最高的跨海集群工程——深中通道建成开通入选两大榜单。 

深中通道西人工岛 

2024年6月30日,历经7年建设,深中通道正式通车试运营。深中通道全长24公里,采用“西桥东隧”方案,是集桥、岛、隧、水下互通于一体的超级工程,也是当前珠江东西两岸的唯一直连公路通道,承载着大湾区11座城市近9000万百姓“1小时”交通圈的梦想。2025新年前夕,习近平主席在二〇二五年新年贺词里指出,“深中通道踏浪海天”,以深中通道为代表的一批重大工程顺利建成,加快了建设交通强国的新步伐。 

深中通道第一挖 

作为整个项目建设的“开路先锋”,自2016年进场施工以来,公司先后投入国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”、首艘深海专用清淤船“捷龙”、兼具定深开挖与破岩能力的“金建”等70余艘船舶进行疏浚施工,形成“水下0.5米以内误差的基槽精挖”“DCM桩精挖以及白海豚洄游区的深水深槽高精度岩石处理”等一系列国际先进工艺工法,从原始水深3-5米的海床,挖出了全长5035米、最深约40米的深海基槽,为32节万吨级沉管的远距离浮运、沉放及安装提供重要保障,为世界跨海通道建设提供了新的“中国方案”。 

建设期间,广航人化解施工区域淤泥厚、生态环保要求高、汛期水体含沙多等难题,全力推进沉管隧道全线基槽开挖和维护清淤、沉管浮运航道开挖及维护性疏浚等关键施工。“海底绣花”“千锤百炼”“定点盖章”……在为深中通道沉管隧道开路的1400个日夜里,公司项目团队完成了3500万立方米的疏浚作业,约26.5万立方米的海底礁石破除,挖出的泥沙可装满14000个国际标准游泳池,进一步巩固了我国在深水深槽基础处理施工方面的国际领先地位。 

深中通道建成通车 

如今,伶仃洋上,烟波浩渺,海天一色,深中通道穿云破海、踏浪而来。深中通道建成通车,是继港珠澳大桥后公司投身交通强国的又一里程丰碑;世纪工程横空问世,体现了我国综合国力、自主创新能力和勇创世界一流的民族志气。广航建设者将继续以热血丹心的大国工匠精神,谱写“敢教日月换新天”的时代赞歌,不断勇攀新高峰,为建设交通强国再立新功。 

来源:国资小新、党委工作部

供稿:杨子嘉 

编辑:杨子嘉 

校对:尹恬 

审核:王有祥 

                扫描二维码 

获取更多广航资讯!

文章编号: 9ac0b6fb56d06b5b6ff3ccbf09f15294
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

173. 微信公众号 -  (泉州港口:一周资讯精选(122)) 2025-01-03 泉州港口协会   泉州港口协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njg0OTMzNQ==&mid=2247498468&idx=1&sn=062cb47f758911b1b6b206e1edaee98a

                           点击关注  

      历史新高!石湖港2024年外贸集装箱吞吐量同比增长超13% 

岁末年初,泉州太平洋码头石湖港传来振奋人心的好消息:2024年石湖港外贸集装箱吞吐量同比增长超13%,创历史新高。 

      福建首艘,出口越南 

         

       12月28日,满载着2000吨混合碳四的巴拿马籍液化气船“皮拉图斯*”轮缓缓驶离湄洲湾斗尾港外走马埭码头。这是福建口岸首船混合碳四出口业务,标志着福建口岸在石化产业国际贸易方面取得了新突破。 

  

       深沪港逆势实现年度经营指标 

       “双突破” 

2024年深沪港区散杂货业务完成吞吐量超138万吨,同比增长超106%,营收同比增长超54%,实现年度经营指标的“双突破”。 

       

       

      泉州海事局组织召开2025年 

      工作会议 

       1月3日上午,泉州海事局组织召开2025年工作会议,总结回顾2024年工作情况,分析形势、明确思路,部署2025年重点任务。泉州海事局领导班子成员、督办、处级干部、各海事处正副职、机关全体工作人员在主会场参会,海事处工作人员在各海事处通过视频参会。 

      笃行2024!中化泉州石化年度 

      大事记 

       2024年,中化泉州85万吨/年全厂饱和液化气分离装置开车成功;7万吨/年石化渣油生产高性能炭黑工业示范项目全面建成投产;26万吨/年丙烯腈项目主装置顺利中交;两款茂金属聚乙烯新产品成功面世;出口化工品首次从炼厂配套码头直装直发目的港;铁路专用线发运量突破50万吨 ;92号汽油、0号柴油产品获得 CCSC颁发的《碳足迹评价证书》。 

  

      泉州海事局召开2024年度营商环境工作座谈会 

       12月30日,泉州海事局组织召开2024年度营商环境工作座谈会。林云山政委参加会议并讲话,黄尚智副局长主持会议,业务部门负责人及首批12名营商环境观察员参加会议。泉州市发改委王宗锋副主任到会作指导讲话。 

         

  

      新质未来,锵锵有数!4个角度看泉州航运公司安全管理2024年度KPI 

  

2024年泉州海事局辖区航运公司安全管理水平再上新台阶:安全诚信培育卓有成效;建言献策获地方认可;利好政策助推健康发展;船舶安全管理显著提升。 

  

         

       劳务承包现场的“后渚范儿”:勇敢、坚守、向光行 

        泉州港务集团权属后渚分公司精准发力,在劳务承包业务上持续深耕,积极探索破解业务发展瓶颈有效路径和方法,顺利承接东山港生产业务和技术服务,向劳务承包业务的新版图大步迈进。 

  

      坚守岗位迎元旦,安全作业展风采 

       元旦期间,华锦码头港机队全体机手们坚守岗位,以更加饱满的热情和认真负责的态度,全身心投入到每一次安全作业任务中,为码头的高效运转保驾护航。 

      沙场秋点兵--大修改造“检”影

摄影集锦:2024 年福建联合石化大修改造的壮观场景。 

      

      鸿山热电公司召开检修安全暨 

      廉洁谈话专题会 

1月2日,鸿山热电公司为贯彻落实岁末年初工作部署,保障机组检修安全、廉洁、高效进行,组织召开2025年度机组检修安全暨廉洁谈话专题会议。 

       年首再相会 海豚迎福来 

  

1月1日上午,泉州海事局南安海事处执法人员在成功大桥附近水域巡航过程中,偶遇中华白海豚。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚。  

      行远自迩 笃行不怠 —— 泉州港口:2024年回望 

  

 

文章编号: 5cdc0066b0ae77c892479547a98bc74a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

174. 微信公众号 -  (寒假首场【“翼”想天开,“桥”见未来】1月18日|新年首日带娃去华南最大飞机工厂,乘坐游轮穿越港珠澳大桥,感受大国科技力量。) 2025-01-03 翊途旅游   翊途旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDYyMjUwNA==&mid=2247484617&idx=5&sn=92c84f46e4bfda9504568ac6d5fc8b33

每当飞机划过天际,

孩子们的眼睛常常会随之亮起, 

内心便会被激发出对世界的 

无限好奇和对未来的美好憧憬。 

飞机对于孩子们来说,不仅是交通工具,

更是梦想和探索的象征。 

桥梁是生活中不可或缺的一部分, 

它们遍布世界各地,美丽而又神秘, 

能够带给孩子们无限的想象。 

对于孩子来说,桥梁具有天然的吸引力, 

因为它们代表着未知和探索的可能性。 

今天,我们将啔程前往大湾区的明珠--珠海 

走进华南最大飞机工厂 

探秘"神兽"AG600 

再到世界最长的跨海大桥 

上天入海见证大湾区强国科技 

激发孩子对航空以及桥梁的兴趣 

     基地位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内,华南公司是一家集通用航空研发、制造、销售、服务为一体的综合性高科技企业,基地拥有一支由飞行员、高级工程师、无人机机长、专业航空科普讲师等组成的高素质团队,以丰富的专业知识为来访者提供高质量的科普研学服务。 

    活动全程参观由专业的科普讲师进行解说,介绍专业领域内的知识和逸闻趣事,让参观的过程和内容更加丰富,让参观者增长知识。 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

 机场由哪些区域组成?跑道的数字标号是什么含义?飞机起降使用跑道的哪一端?飞机降落时巨大的噪音从何而来?机场气象报里最关键的信息是什么? 

走进华南最大的飞机工厂,零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。 

5万多个零部件,100余万个标准件的AG600,代表了中国参与全球化的科技创新成果。在这里,孩子们不再是课本知识的局外人,而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。 

接下来孩子们了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

与飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等。与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。 

港珠澳大桥,被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一,是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥!被誉为“超级工程”的港珠澳大桥,全长约55km,它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。 

这次,我们将乘坐坐游艇出海,近距离观赏港珠澳大桥!通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等,打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。 

航行时间:全程100分钟 

2次穿越港珠澳大桥 

10站城市标志建筑 

全视角·饱览珠澳城市变迁发展 

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验,能够充分调动中小学生的参与积极性。 

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。课程通过课前导入,课中学习体验,课后总结三大板块,循序渐进完成 PBL 学习过程。 

本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分内容。 

带着这些问题: 

港珠澳大桥有哪些创新技术吗? 

港珠澳大桥开通后,给粤港澳大湾区带来哪些变化吗?  

为了保护我们的中华白海豚不搬家,港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢? 

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的?  

为什么是弯桥,直桥怎么就不行? 

通过研读研学手册,孩子们将走进桥文化,了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。在实践中自行寻找答案,一睹超长跨海桥梁的奇迹。 

培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式,在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》,在科技进步的步伐中,阔步前行,为祖国骄傲自豪! 

游船结束后,我们将会颁发研学证书 

 温馨提醒:活动前根据出发当天实际情况(因船票班次时间具有不确定性)、在标准不变前提下,课程顺序按实际情况会有所调整,谢谢理解!

活动详情 

【活动费用】:458元/人(大小同价) 

【活动时间】:1月18日、1月21日 

【出行方式】:大巴往返,客村地铁B出口集合 

【招募对象】:4岁以上亲子家庭 

【定制要求】:30人以上可独立包团,费用另议

【活动地点】:珠海金湾机场/港珠澳大桥 

扫码报名 

扫码下方微信二维码添加活动老师微信 

小翊老师|18138799571 

  罗 老 师|18929577733 

添加<研学老师>了解更多活动详情,可独立定制本行程  定制专线:18138799571 

【费用包含】 

课程组织策划费、导师费用、研学费、研学证书、研学手册、交通费用(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、工作人员费用。 

赠送:个人旅游意外险(每人每天最高保额20万元) 

【费用不含】

活动外的其它个人消费; 

以上费用均不含发票,如需开票,请联系客服咨询。 

【报名须知】 

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报。如参加,请报名时提前告知主办单位。 

2.活动一经报名,如因个人原因不能参加,可遵守退款规则或自行转让名额。 

3.为了让孩子们专心投入活动,参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品(如手机、iPad等,但定位手表除外)、首饰珠宝等贵重物品。 

4.活动方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

【退改规则】 

1.交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。 

2.出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3.出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5.出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。 

【转载授权】 

如需转载文章,请在公众号联系我司人员 

【免责声明】 

本站部分引用内容、观点、图文、文字、视频来自网络,仅供学习和交流,不代表公司赞同其观点及真真实性,如涉及版权问题,请及时联系我们,将立即删除 

END 

活动商城|更多发现都在这里 

扫码关注公众号 

发掘有趣宝藏地 

小红书官方号 

@翊童游世界 

微信公众号 

@翊童游 

翊童游研学中心|扎根粤港澳大湾区 

研学营|周末营|亲子营|人文游学|冬夏令营 

海洋科普|历史人文|自然教育|科创教育 

班级春秋游定制/公司企业活动定制

文章编号: a49fedcbd3d03b62cb3c2f4203d51367
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

175. 微信公众号 -  (重磅福利!2025年免年费申领厦门旅游年卡正在办理,面向厦门这类人群!) 2025-01-03 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248680946&idx=1&sn=0ef30f798dbe25541d219984c8ab842e

High Level Talents

厦门市高层次人才2025申领年卡High Level Talents- 申领时间 -即日起至2025年1月31日2025年免年费申领厦门旅游年卡正在办理

通知!通知!2025年厦门市高层次人才免年费申领旅游年卡为进一步落实我市“人才生态十二条”服务保障政策现将2025年度厦门市高层次人才免年费申领旅游年卡相关事项公告如下(点击下图可放大查看↓↓)

谁可以申领?什么时候申领?如何申领?High Level TalentsHigh Level Talents快一起看看吧

申领对象经认定的厦门市高层次人才。已持有旅游年卡且尚在有效期内的,请在原卡失效后再申领。申领时间即日起至2025年1月31日。今后厦门市文化和旅游局将于每年1月1日至1月31日、7月1日至7月31日分两批次集中为人才免年费办理厦门旅游年卡,有关通知内容将在厦门市文化和旅游局官方网站、厦门市高层次人才、厦门旅游年卡公众号等平台及时发布更新。申领办法申领对象于规定时限内登录“i厦门”App进行线上办理(操作流程请点击下方“阅读原文”查看附件)。联系方式咨询电话:厦门旅游服务中心4000-918-168;咨询时间:08:30-22:00;监督投诉电话:厦门市文化和旅游局0592-5371912、5371281,厦门市高层次人才发展中心0592-2892548。

申领完年卡,要怎么玩呢?

别急!别急!游玩攻略也给大家准备好了

偷偷告诉大家 2025年,年卡还将新增景区哦 可关注年卡官微后续推送回本游玩攻略来了

厦门游船观景

海上看金门来一趟海上看金门,乘一船观三景:游鹭江两岸、观鼓浪屿、远眺金门列岛。鹭江夜游90分钟赏尽鹭岛海上绚丽夜景,沉浸式体验多项特色游船互动项目。筼筜雅游赏完厦门的海,也别错过鹭岛的湖。日观鹭岛翔空,夜赏筼筜夜色。

鼓浪屿深度游

皓月园鼓浪屿超大"LOGO",郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格,无敌绝美海景,随手一拍都是小清新。故宫鼓浪屿外国文物馆故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆,展出藏品品类丰富,还会定期更换,每次去都有新收获!世界名人蜡像·3D艺术馆70余位古今中外名人蜡像,海贼王主题3D魔幻艺术展厅,极具梦幻色彩的“幻界”,超美超好拍!海天堂构位列鼓浪屿十大别墅,美轮美奂建筑艺术除外,还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。中国唱片博物馆音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆,本身为百年别墅“黄荣远堂”。鼓浪屿贝壳梦幻世界馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳, 内设有贝壳长廊,彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。

寓教于乐之旅

厦门园林植物园厦门网红大IP,高人气雨林世界和多肉植物区,每次逛都有新惊喜。厦门科技馆“厦门科教界迪士尼”,室内亲子首选!12000㎡展厅,400多项互动展品,在这里感受科技的魅力。诚毅科技探索中心17米巨型滑梯,1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀......在快乐玩耍中学习科普知识。椰风寨海洋科普乐园

厦门离海最近的海洋馆,白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。(目前在闭馆改造中)海上明珠观光塔

厦门地标建筑之一,热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台,可以鸟瞰厦门城市全景,身处狐尾山,健步踏青也适合。(目前升级改造中)奥林匹克博物馆

身处双奥之国,快来奥林匹克博物馆,给奥运知识充充电!奥运会历史介绍、文物纪念品,影像资料,各种竞技项目,好学又好玩!

闽南风情游

老院子民俗文化风情园+企鹅童梦乐园三面妈祖音乐喷泉,沉浸式大型表演《海战风云》,红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑,渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处!惠和石文化园可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ,还有美丽闽南园林打卡拍照!顶上乡村

曾被评选为“中国最美休闲乡村”,具有历史气息的古村,原生态的山林、小溪、湿地、农田,有闽南特色古民居群,感受妙趣横生的乡野生活。

历史文化之旅

同安影视城

内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活,情景剧,魔术表演等精彩表演。嘉庚剧院

嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计,主体设施有1447座的豪华大剧场,拥有世界一流的舞台设施设备,能满足各种高水准的演出要求。(年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布)。英雄三岛战地观光园

昔日炮火纷飞的前沿阵地,有“世界之最”军事大喇叭,可近距离观赏飞机坦克等军用武器,迷宫,沙坑,草地,瞭望塔等设施,感悟往昔战争岁月中珍惜当下。北辰山

“先有北山,后有同安”,北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。胡里山炮台(不含夜游)珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮,还有红夷火炮操演,高仿真机器人硅像馆等深受欢的项目。古龙酱文化园

4.4.万平方米内,6万个酱缸排列整齐,这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录,这里就是全亚洲最大的酱油晒场!

更多年卡玩法需要等你亲自解锁@厦门市高层次人才速来申领你们的厦门旅游年卡操作流程请点击下方“阅读原文”查看附件

High Level Talents

—END—综合来源 | 厦门市高层次人才、厦门市文化和旅游局官网

点击阅读原文,查看申领方式

文章编号: 2667aad909602b24301cd1ad77397c22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

176. 微信公众号 -  (新春D3-06 阳江、阳西、台山、开平、鹤山皇家空中温泉,豪华美食双五星纯玩三天) 2025-01-03 澳之旅&新康泰   澳之旅&新康泰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc2NDI2MA==&mid=2651805714&idx=6&sn=9e8d54f65a84047bf1c01480b26c2146

团费:HKD1299元/人 

小童:HKD999元(不占床位) 

小费:HKD240元/人 

合计:HKD1539元/人【MOP1587元】 

 小童不占床HKD1239元【MOP1278元】 

房差:HKD780元 

(最终行程及价格请以门市为准) 

新春D3-06  阳江、阳西、台山、开平、鹤山 

皇家空中温泉,豪华美食双五星纯玩三天 

广东小希腊-那琴半岛、广东最美乡村之一大澳渔村、悬崖上的寺庙--飞来寺、华侨城--古劳水乡、最热网红打卡--梅家大院、黄茅海跨海大桥、 广佛西出第一景--大雁山、 无限次维纳斯空中温泉 

◆ 住:阳西维纳斯皇家温泉酒店+碧桂园凤凰酒店!   

◆ 品:年年有余-青花瓷大盘鱼宴、大澳小海鲜宴、那琴海鲜宴、豉油皇鸡宴、碧桂园酒店环球美食自助晚餐!  

◆ 重本包含景区大门票!  

出发日期:2月10(初一)、11(初二)、12(初三)、13(初四)日 

第一天 

上午8:00拱北关口集中(8:20准时出发,迟到则自行前往汇合,敬请注意!),乘车前往阳江,抵达后享用午餐【大澳小海鲜宴】。午餐后游览【大澳渔村】(游览约1小时)史称“六澳之首”,是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口,这里渔村民风朴实,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。【藏在悬崖上的寺庙-飞龙寺】(游览约40分钟)三面环海,听涛观海,飞来寺塔高十四米,七层八面中空,为砖灰结构。塔身外表八面分别荡上赭、灰、佛青、淡黄、淡红、绿、白等七种颜色,为清朝建筑。后前往入住阳西维纳斯皇家温泉酒店,约定时间前往酒店餐厅享用晚餐。(后自由活动,自由享受酒店公众设施,无限次浸泡空中温泉。) 

 住:维纳斯皇家温泉酒店(五星标准) 

第二天 

后前往国家AAAA级风景区【那琴半岛地质海洋公园】(游览约2.5小时,含大门票,其他收费专案自愿自理)国家AAAA级旅游景区,分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿,是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。午餐品尝【台山五味鹅+海鲜宴】。后前往【梅家大院】(游览约1小时)“狂飙”“让子弹飞”取景地之一,是国内少有的具有相当规模的华侨建筑群,既是华侨建筑的典型代表和“第一侨乡”的重点标志,台山宝贵历史文化遗产。后前往碧桂园凤凰酒店,晚餐叹环球美食海鲜自助晚餐。 

住:碧桂园凤凰酒店(五星标准) 

第三天 

酒店早餐后前往【古劳水乡】(游览约2小时,景区内自费专案费用自理)拥有岭南地区规模最大、分布最集中、保存最完整、极具生态意义的桑基鱼塘,围墩人家人文风貌底蕴深厚,有“水桥山院人文物”等特色鲜明的优异资源。后前往午餐品尝【年年有余-青花瓷大盘鱼宴】。后前往参观【大雁山景区】(游览约2小时,环保车有需要可自费乘坐)新的一年登高望远,广佛西出第一景,国家4A级风景区,广东省级森林公园,生态环境优越,自然景观丰富。大雁山作为鹤山“千里步道”上的主打景区之一。游毕乘车返回珠海,散团! 

行程结束 祝旅途愉快! 

睇完系咪心郁郁呢?

快D来报名啦,GoGoGo

☟☟☟ 

图片来源于网络,如作品/图片涉及版权问题, 

请原作者持相应版权证明与我们联系,经核实版权归属后,我们将及时处理 

(图片仅供参考,请以实际行程为准)

文章编号: 401646c7ce874cabdaf2113790b2274c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

177. 微信公众号 -  (第九届三亚国际文化产业博览交易会圆满结束,海洋文化传承研学旅行活动精彩呈现!) 2025-01-03 三亚旅文集团   三亚旅文集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTg0NzA4NA==&mid=2247671477&idx=1&sn=4e99eccd528e655a3c4e9454357bd3ac

“风从海上来文博展世界”第九届三亚国际文化产业博览交易会海洋文化传承研学旅行活动

2024年12月30日至2025年1月2日,以“风从海上来 文博展世界”为主题的第九届三亚国际文化产业博览交易会在三亚天涯海角红树林国际会展中心盛大举行。在此期间,2025年1月1日,作为此次国际文博会的精彩延伸,海洋文化传承研学旅行活动顺利展开,为青少年群体打造了一场深入探索海洋文化、亲身体验人与海洋和谐共融的非凡旅程。

此次研学旅行活动共设有“海洋科技与人文”与“探索海洋的秘密”两条主题线路,招募了100名小小体验官。活动旨在通过一系列丰富多彩、寓教于乐的研学站点和实践活动,引领这些小小体验官们走进海洋的广阔世界,感受其独特的魅力与深邃的力量。

海洋科技与人文

在“海洋科技与人文”研学线路中,青少年们率先踏入三亚崖州湾科技城产业促进中心的深海科普馆。这座科普馆集科普教育、科研展示、文化交流及爱国主义教育于一体,通过鲸豚世界的模型与声音,领航鲸、中华白海豚等详尽展示,引领访客进入深海科技的奇妙世界。全息投影技术在放映厅内重现了深海狮子鱼及“奋斗者”号下潜实验的壮丽场景,让人深刻感受深海的魅力与科考的艰辛。深海装备厅展出的“探索一号”“探索二号”科考母船及载人潜水器等装备,直观展示了深海科技的最新进展与实际应用,激发了青少年对海洋科技的兴趣与敬畏之心。

随后,青少年们前往三亚国际游艇中心的世界船模展览馆。这座展览馆以七大篇章全面展现了海洋文化与中国航海的发展历程。百余艘手工打造的精美船模,从桨帆到蒸汽、柴油动力的各类船型应有尽有,让青少年仿佛亲历了一段段伟大的航程,见证了海洋文化的辉煌。

探索海洋的秘密

在“探索海洋的秘密”线路中,三亚海洋探索世界成为青少年探索自然奥秘的梦幻乐园。“水族秘境”重现了绚烂的海底生态,让青少年们仿佛置身神秘莫测的海底奇境,他们参与了一堂“从海洋到手作:保护珊瑚,守护海洋”的课程,专业的讲解员不仅传授丰富的珊瑚保护知识,强调了珊瑚礁生态系统的重要性,还引领大家进行珊瑚骨DIY创作。此外,青少年们还通过液氮实验,探索了极寒世界的科学现象,动手能力和自然认知得到显著提升。

此外,三亚山海砗磲博物馆也是该线路的重要站点之一。这里展示了历代砗磲制品、贝壳标本等珍贵文物,贯穿了华夏文明史中的贝文化遗产。从“自然之美”的巨型砗磲标本,到“文化溯源”的古籍与老照片,再到“艺术匠心”的传统工艺与现代审美结合的作品,每一件展品都让人叹为观止。青少年们对砗磲这一独特的海洋文化遗产有了更深入的了解和认识。

研学之旅结束后,一场充满活力的分享会让孩子们的热情达到了新的高潮。他们分享自己的体验感受,一致认为这次研学旅行不仅极大地丰富了他们的知识储备,更重要的是,它像一把钥匙,打开了他们对海洋无限热爱与保护意识的大门。孩子们满怀期待地表示,希望未来能有更多机会深入探索海洋的奥秘,为保护这片蔚蓝家园贡献自己的力量。

风从海上来 文博展世界第九届三亚国际文化产业博览交易会内容丰富多样,除主场馆五大篇章外,还增设了海洋文旅市集、海洋文化主题跨年音乐会及多个分会场活动,为观众带来多元的文化体验。同时,海洋文化传承研学旅行活动成功举办,不仅展示了海洋文化的独特魅力,还着重于青少年海洋知识的普及与教育,培养他们的海洋保护意识。我们期待未来能有更多此类活动,进一步推广海洋文化,吸引更多人关注、探索并致力于保护海洋,共同维护我们美丽的海洋环境,为后代留下一个健康、美丽的家园。

来源:三亚市旅行社协会以上图文版权归原作者所有,若有侵权,请联系删除

往期推荐summer

向海图强 文博未来 | 观展攻略:轻松畅玩第九届三亚国际文化产业博览交易会2024-12-28约定你!Let’s逛文博会三亚馆,海洋魅力瞬间具象化了2024-12-29向海图强 文博未来 | 三亚市体育中心分会场两场重磅大展开啔新年文化之旅2024-12-27

文章编号: 925106818304e5389ddda81779a0dc4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

178. 微信公众号 -  (2024年“潮州人家”优质民宿新增6家!) 2025-01-03 文化潮州   文化潮州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzQ3MjM4NQ==&mid=2247860744&idx=1&sn=b267d83ff6300f522b17f91674a1f440

关注“文化潮州”抢先了解潮州文化广电旅游体育资讯关注

为进一步发挥我市的民宿业旅游服务资源优势,推动潮州民宿客栈服务业的规范有序发展,市文化广电旅游体育局自2018年开始推行“潮州人家”优质民宿评选工作。2024年新增梅香居客栈等6家“潮州人家”优质民宿。至目前全市共有“潮州人家”优质民宿60家。

梅香居客栈

梅香居客栈位于潮州市湘桥区古城牌坊街南门十大名巷中的猷巷40号,是一座始建于明末清初的建筑,坐北朝南,占地面积660平米,四进建筑格局,有机融合南洋风格的骑楼和传统古民居特色,是潮州传统民居建筑的典型代表,孕育着十八代梅氏后人,涌现出梅春魁等名人。2022年梅氏后代开始对祖宅一部分(约100平米)进行修复,历时一年,而今这座宅子一进和二进改建成客栈,因民宿掌柜姓梅故以此为客栈命名。客栈总共6间客房,每间房间以梅为主题命名。客栈曾参加2024年央视春晚公益节目拍摄。

悦睦山房民宿

悦睦山房民宿位于潮州市潮安区凤凰镇福南村,占地350平方米,二层建筑,共有5间客房。房间采用中式高档的红木床、椅及衣柜,简洁大方。民宿的建筑风格独树一帜,白墙黑瓦,楼下的天井里,假山流水相映成趣,盆景植物生机勃勃,而后门外的小花园,精巧别致,设置工夫茶座,顾客可以在品茗的过程中感受到传统文化。

隐山居民宿

隐山居民宿位于饶平县樟溪镇山斗村腾飞农场内,共有14间客房。民宿所在农场独享近500亩的自然山林景观,三面环山,视野开阔,周边有天然小溪流、水库等,自然环境优美,交通便利。3公里内有青岚怪臼穀国家地质公园、马山湖水库和明清古寨等景观,自然人文及旅游资源优越。民宿配套有服务中心、农家餐厅、茶室、书吧、亲水栈道、儿童沙池、小会议室等公共空间,有露营地、果园、有机菜园、休闲茶座、垂钓平台、活动大草坪等户外休闲设施。

汛洲拾海阁民宿

汛洲拾海阁民宿坐落于饶平县黄冈镇汛洲岛上,岛上风光旖旎,空气清新,石奇林茂,穀幽涧深,森林覆盖率达90%以上。民宿于2022年投入运营,共有客房6间,配套设施齐全,干净卫生。距岛上南湖湾海滩大约100米,游客可以在沙滩上玩耍,也可以在潮起潮落间钓鱼和赶海。汛洲拾海阁民宿为游客提供了一个亲近自然和体验当地渔民生活的习俗。

海景文冲民宿

海景文冲民宿位于饶平县黄冈镇汛洲岛上,岛上有近10公里长的海湾沙滩,奇特自然景点10余处,优美的自然环境吸引了海鸥、鹧鸪、猫头鹰、黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息。民宿共有海景客房10间,是极具渔耕特色的海岛客栈。民宿临近环岛旅游公路,海景一览无余,能欣赏到无边无际的海景,感受到海风轻拂,听到海浪拍打沙滩的声音。

中堤路民宿

中堤路民宿坐落于饶平县柘林镇中堤路,地理位置佳,交通便利。往西1公里处有著名旅游景点——西澳岛、白鹭天堂。往东为风吹峡谷的镇风塔、白雀寺、风吹岭摩崖石刻群、天后宫等景点,旅游资源丰富。共有客房9间。民宿以舒适、简洁、实惠、温馨为服务宗旨,古色古香的内景装饰,突出渔乡特色。

☆ END ☆来源:产业科往期精彩

戳这:中国“春节”申遗成功!潮州亮相申遗视频戳这:一图读懂《广东潮州“潮人绣古城”国家文物保护利用示范区建设实施方案》戳这:省文化和旅游特色镇村名单公布!潮州1镇5村入选戳这:苏潮携手共襄传统营造技艺传承盛举——2024亚太古建研修班在潮州圆满落幕戳这:“海天佛国·‘潮’起洛迦”普陀山朱家尖文旅(潮州)推介会在潮州举行潮州市文化广电旅游体育局公众号长按二维码关注我们抢先了解潮州文化广电旅游体育资讯

文章编号: 6962109600c595493926d2d15a154152
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

179. 微信公众号 -  (南澳岛又上榜啦!2025国内跨年旅行热门景区TOP4!) 2025-01-03 粤东龙光   粤东龙光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA5ODgxMg==&mid=2652468253&idx=1&sn=cb7e407b74d1f5cf0e2dcdee422be674

●过年去哪玩?从携程机票预订数据看,四川阆中、广东汕头、福建泉州、山西大同、江西婺源等具有年味的目的地受到游客瞩目,春节期间订单同比增长均达2倍左右。前往当地感受春节文化传承,观赏舞龙舞狮、灯会庙会、烟花、英歌舞等民俗表演成为春节出游的新风尚。●马蜂窝大数据也显示,南澳岛位列2025国内跨年旅行热门景区TOP4!

南澳,预计这个春节又要火出圈!回顾2024年春节期间,南澳岛的旅游市场呈现出了爆发式的增长。从2月10日0时至2月17日12时,入岛车辆达到了10.3万辆,入岛人次高达57.36万人次,旅游综合收入更是达到了2.07亿元。这一期间,南澳岛旅游区在第三方地图平台公布的全国重点旅游景区客流情况中排名第9,客流指数为52.11,相比平日增长了74.14%!

今年春节就来南澳避寒,更有别样的感觉!

HEADING FOR ROMANCE南澳之行·温暖海岛·   A TRIP TO THE SEASIDE  ·

除了能有幸看到“海上大熊猫”白海豚,冬天的序曲也在南澳岛悄然奏响。这里,冬日的小美好等待着您的发现,每一刻都是值得珍藏的宝藏。

SEASIDE”HEADING FOR ROMANCE“

灯塔下的温暖海边的灯塔,是南澳岛冬日的守护者。在冬日的余晖中,它们显得神圣而庄严,照亮海面,温暖旅途中的心,驱散烦恼,留下宁静与平和。海边的慵懒时光冬日的海,以独有的方式诉说着季节的更迭。海边的贝壳,晾晒的海味,都是南澳岛独有的风景。在嬉笑闲谈中,时间变得松弛,生活充满慵懒和浪漫。

岛上没有北方冬日的萧瑟,而是充满了温暖。阳光照在身上,带来慵懒与自在。在这里,忙碌的生活得以暂停,一切都变得温柔。

HEADING FOR ROMANCE南澳之行·GET全新打卡胜地·   A TRIP TO THE SEASIDE  ·出发吧,去收集南澳冬日的小美好,全新打卡胜地在呼唤你!龙光誉海岸雅园,位于环岛公路旁,近后宅商圈。从地段上看,处于整个南澳岛的核芯。项目打造建筑面积约40-58㎡海景住宅,且拥有南澳头排观海台,真正实现户户瞰海,坐在家中,仿佛就置身于南澳海景观景台,海岸线的风光一览无遗。

这里也有新打造网红点,一口气0元3连打卡,拍出美照!悬崖鸟巢: 在这里,您可以俯瞰东海岸线的壮丽景色,感受临空海面,震撼之美。观景望远镜: 通过望远镜,您可以近距离观察海上风车,体验海岛的宁静与活力。I ❥南澳灯牌: 这个标志性的打卡点是表达您对南澳岛热爱的完美方式。

南澳誉海岸雅园

不论是与朋友共度时光,还是独自享受这份悠哉,南澳岛的冬日慢生活都是您最好的选择。南澳岛得天独厚的环境吸引全国各地朋友打卡,更能感受区别于大城市不一样的自然氛围。带上家人,在冬日来一场说走就走的旅行吧!部分文章内容、图片来源:公众号《南澳海岸》

LOGAN 2025温馨提示:本广告为要约邀请,不构成买卖合同的组成部分,买卖双方的权利义务以合同约定为准,本公司保留对本广告修改的权利,敬请留意最新资料。以上面积为预测建筑面积,数值为概数化表示,仅供参考,最终以政府相关部门实测面积为准。本广告中的图片仅作效果示意用途,与实际交付存在一定差异,非交付标准,具体细节以实际交付为准。本广告关于对项目周围环境、交通、配套、教育等及其它公共设施的介绍,旨在提供相关信息,不意味着本公司对此作出了承诺,买卖双方的权利义务以合同约定为准。制作日期:2025年1月3日。誉海岸雅园 开发商:南澳县荣南海产品贸易有限公司,现房备案编号:020-440523-2023-00003-6。

文章编号: cfc872f062441e3d12780cb1698130ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

180. 微信公众号 -  (【崇正星语】第28期) 2025-01-03 宁波市镇海区崇正书院   宁波市镇海区崇正书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDQyNDM3NA==&mid=2247585651&idx=1&sn=892f25f1e3f0ae900ad56eb49ee077d2

崇正星语 

第28期

CHONG ZHENG XING YU 

栏目宗旨 

     为提升学生的综合素养,引导孩子们热爱生活、观察积累,让孩子们充分展现文字魅力,同时发现和培养写作新苗,崇正书院结合书香校园建设,特推出“崇正星语”优秀习作展栏目。 

      本期栏目汇总了这一个学期来三年级的崇小豆们用笔尖书写自己真善美生活的点点滴滴。在这里,他们用纯真笔触描绘生活的五彩斑斓,书写童真童趣。每一篇习作都是一颗闪亮的星星,无论是对家人的爱、对自然的好奇,还是校园生活的欢乐,都展现着他们独特的心灵视角。让我们一起走进这些稚嫩却充满活力的文字,感受孩子们眼中的美好,为他们的成长喝彩! 

302班周宇轩  

自我介绍 

      大家好!我是来自302 班的周宇轩。我性格开朗,对周围的一切都充满着好奇与热爱。阅读也是我的心头好,在书的世界里,我能穿越时空,与古今中外的人物对话。写作对我来说,就像是打开了一扇通往奇幻世界的大门。我可以把生活中的点点滴滴,无论是开心的趣事,还是小小的烦恼,都化作笔下生动的文字。我会继续努力,用我的眼睛去发现更多美好,用我的笔去记录更多精彩的瞬间。 

佳作欣赏 

 有趣的打雪仗 

     “忽如一夜春风来,千树万树梨花开。”一觉醒来,窗外白茫茫的,雪花给大地盖上了厚厚的棉被。这简直是老天送来的大礼啊!我兴奋地跑下楼,找爸爸打起了雪仗。 

     爸爸真是太贼了,竟然一早就囤积了很多“弹药”藏在基地,一开战就想对我“赶尽杀绝”。只见他迅速捞起一个雪球,手臂一挥,雪球精准地击中了我。一个接一个的雪球朝我飞来,我瞬间沦为“惊弓之鸟”,只能左躲右闪,毫无还手之力,更别说能弯腰去捞雪做“弹药”了。 

     正在这时,我的救兵及时赶到。我灵机一动,决定“声东击西”,先让妈妈在正面吸引爸爸的注意力,我呢,“暗度陈仓”,潜入爸爸的基地,搬运他的“秘密武器”——一个个大大的雪球,然后回到基地继续制作雪球。当弹药库充盈后,趁爸爸专注于和妈妈的战斗时,我带着两个大雪球悄悄地绕到爸爸的侧面,用力将手中的雪球扔了出去。“砰”的一声,雪球正好砸在他的身上,他顿时变成了一个“雪人”,逗得我们哈哈大笑。我和妈妈乘胜追击,朝着爸爸奋力扔出雪球。没想到爸爸太过灵活,总能躲过我们的攻击,我们很快“弹尽粮绝”。 

    “哈哈,没想到吧!我还有一个秘密基地!”天哪,大树后面竟然藏了更多的雪球!爸爸捞起一个雪球向我们扔来。妈妈身姿矫健,往右一闪,幸运地躲过了一劫。那雪球像是长了眼睛似的,直冲我飞来,重重地砸在我的背上。而我的妈妈,见我大势已去,竟然倒戈加入了“反派”阵营,和爸爸一起把雪塞进了我的衣服,我不由得大声求饶。 

     打雪仗真是太好玩了!我已经开始期待下次的打雪仗了! 

教师评语 

      小作者围绕“打雪仗”展开,内容丰富有趣。故事情节设计巧妙,运用了“声东击西”等策略,故事情节一波三折。本文语言生动形象,如“暗度陈仓”“赶尽杀绝”“惊弓之鸟”等有新鲜感的词语,增添了趣味性。 

——吴业丽老师 

302班王晨铠  

自我介绍 

     大家好 ,我是崇正书院302班的王晨铠。我喜爱研究飞机设计、也爱观察星星月亮,还喜欢吟诵唐诗宋词。科学让我好奇,诗词给我情怀。这就是我,一个爱探索、有诗意的阳光开朗大男孩! 

佳作欣赏 

晴江岸:藏在时光里的诗意画卷 

     假日的风,轻轻地吹着,我和家人像是被神秘的丝线牵引,踏入了晴江岸——那座宛如世外桃源般的古村落。 

     刚一进村,一大片错落有致的小房子就像童话里的积木屋,欢快地跃入我们的眼帘。我迫不及待地凑近,房梁上,“蝙蝠”好似被施了魔法,振翅欲飞;窗门上,双龙戏珠的图案仿佛在讲述着古老的故事,每一笔每一划都透着匠人的巧思,宛如活物在眼前嬉戏。 

     沿着一条清幽的小路漫步前行,鸟儿在枝头欢唱,花儿在风中浅笑。小路的尽头,是一片古树林,当地人称它为晴江岸。这里的大树仿佛是大自然的精灵,姿态万千:有的宛如巨人的手掌,威风凛凛地破土而出;有的像灵动的舞者,身姿婀娜地弯曲着;还有的身披青苔外衣,安静地诉说着岁月的沧桑。这些古树高大粗壮,枝叶交织在一起,宛如一把把绿色的巨伞,为这片土地撑起一片清凉宁静的天空,绿意肆意流淌,生机盎然蓬勃。 

     古树林中,一条小河恰似蓝色的绸带蜿蜒而过。河水清澈见底,能看见一群群小鱼小虾在水中欢快地嬉戏。其中,最调皮的要数那些小鱼虾跳虎了,它们像银色的闪电,在水中穿梭自如。夏日炎炎,岸边绿树成荫,垂柳依依,这里便成了钓鱼爱好者的乐园。瞧,他们手持鱼竿,宛如优雅的隐者,静静地坐在河边,眼睛紧紧盯着河面,周围的蓝天白云、萋萋芳草、声声蝉鸣,仿佛都在为他们的专注伴舞。此情此景,我不禁轻声吟诵:“一个渔翁一钓钩……”这悠悠古韵,与眼前的美景融为一体。 

     初夏时节,小河摇身一变,成了人们避暑的天堂。男男女女、老老少少纷纷来到河边,套上五彩斑斓的游泳圈,像欢快的鸭子跳入水中,笑声、水声交织在一起,在古树林间回荡,奏响了一曲夏日的欢歌。 

     傍晚时分,夕阳的余晖宛如金色的纱幔,轻轻地洒在河面上。微风吹过,泛起层层金色的涟漪,如梦如幻,仿佛是小河在讲述着古老的传说。余晖洒在树林里,光影斑驳,“返景入深林,复照青苔上”的意境扑面而来。而那洒在游人身上的光,把大家都变成了“金人”,熠熠生辉。此时,若是举起相机,“咔嚓”一声,便能将这一瞬间的美好永远定格,成为记忆中最珍贵的宝藏。 

     这是我与晴江岸的初次邂逅,但我已深深陶醉在它的怀抱里。我期待着更多的人能揭开它神秘的面纱,亲身感受她的宁静与美好,让这颗藏在时光里的明珠,在岁月的长河中熠熠生辉! 

教师评语 

     文章犹如一幅优美的画卷,徐徐展现了晴江岸的古朴、宁静与生机。 

     小作者的描写细腻且生动,运用丰富的比喻和拟人手法,将晴江岸的景色描绘得栩栩如生。如把错落有致的小房子比作童话里的积木屋,赋予“蝙蝠”“双龙戏珠图案”以生命,让古树林中的大树化身为大自然的精灵、舞者,把小河形容为蓝色的绸带,使读者仿佛能亲眼目睹晴江岸的景致,真切感受到其独特的魅力。 

      行文线索清晰,以作者的游览顺序为线,依次呈现了进村时的房屋、小路上的风光、古树林、小河以及傍晚的景色,结构紧凑,层次分明,让读者能跟随作者的脚步一步步深入领略晴江岸之美。文中还巧妙地引用古诗,增添了文章的文化底蕴和诗意氛围,与晴江岸的古朴意境相得益彰。 

——吴业丽老师 

303班黄哲瀚  

自我介绍 

      我是崇正书院303班学生黄哲瀚,我性格开朗,兴趣广泛,爱好文学艺术,平时喜欢看书写作、打篮球、弹吉他、画画、主持等,我信奉读万卷书,行万里路的格言。 

佳作欣赏 

美丽的九峰山 

     离我们家不远有座山,叫“九峰山”,那里四季分明,风景如画,是一个休闲、游玩的好地方。 

     春天来了,九峰山上万物复苏,一片春意盎然的景象,树上结满了嫩绿的小芽苞,小草探出了尖尖的小脑袋,小溪从梦中苏醒了,一路开心地唱着、跳着奔向大海妈妈的怀抱。樱花林就更美了,浪漫的樱花随风飘落,好像花仙子撒下的花瓣,宛如走进了仙境一般。 

     夏天,九峰山是避暑胜地,枝繁叶茂的大树像一把把绿色的大伞,挡住了太阳光的直射,小动物们都在草纵,树底下避暑,只有知了在迎着烈日快乐地唱着歌。 

     秋天,九峰山像是一幅五彩缤纷的图画,松柏穿着绿衣裳,枫树换上红衣裳,小草变得金黄金黄的,还有那五颜六色的落叶在飞舞,把大地打扮得绚丽多彩。 

     冬天到了,九峰山上银装素裹,仿佛走进了冰雪世界,最美的奇景就是那雾凇,形态万千的雾凇有的像轻盈的小鸟,有的像美丽的彩蝶,还有的像乖巧可爱的小兔子……大自然的鬼斧神工真是太奇妙了。 

     九峰山美景一年四季都很特别,去过的人都留连忘返。 

教师评语 

     你的习作如同一首清新的小诗,将九峰山的四季美景描绘得如诗如画。春天万物复苏,樱花飘落的浪漫;夏天枝繁叶茂,避暑胜地的清凉;秋天五彩缤纷,落叶飞舞的绚丽;冬天银装素裹,雾凇奇景的奇妙,每个季节都让人心生向往。 

——马欣宁老师 

303班王文宇  

自我介绍 

      大家好!我是 303 班王文宇。我活泼好动,爱画画、看书、打篮球、骑车、搭积木等。尤其痴迷战争知识,常于书中探索奥秘。读完书,便在沙盘上开啔“战争之旅”,排兵布阵间,仿佛置身历史硝烟,感受战争风云变幻。 

佳作欣赏 

                      黑白盟主-国宝熊猫 

     我国拥有众多珍稀的保护动物,诸如金丝猴、白海豚、丹顶鹤等,其中,大熊猫无疑是最受人们喜爱的。今天,就让我们一起走近这位竹林中的萌宠吧。 

     大熊猫,一种活泼而又迷人的生物,身披黑白相间的华丽外衣。它那张圆嘟嘟的脸庞,宛如两汪清澈的秋水,永远佩戴着一副无形的墨镜,两只毛茸茸的小耳朵更是增添了几分可爱。它的尾巴短小精悍,宛如一个精致的黑色绒球,而四肢则显得黝黑发亮。圆滚滚的身体,胖乎乎的体态,让它成为了一个不折不扣的小胖墩。 

     大熊猫栖息于竹林茂密的高山峡谷间,天生视力不佳,却凭借敏锐的听觉和嗅觉在竹林中穿梭自如。虽然它属于杂食性动物,但竹子却是它的最爱。竹笋、竹叶,都是它的美味佳肴。在野外,它也会品尝野草、野果、昆虫、竹鼠或是玉米秆、幼杉树皮等。然而,它的祖先曾是名副其实的肉食动物,只是随着地球环境的变迁,它们逐渐适应了以竹子为主食的生活,如今,竹子已占据了它们食谱的99%。 

     大熊猫还是个名副其实的睡神,小时候活泼好动,喜欢攀爬,但长大后却变得慵懒,整天沉浸在梦乡之中。即便是你逗弄它,它也只会懒洋洋地看你一眼,然后继续它的美梦,甚至能靠着墙酣然入睡,真是随遇而安。 

     大熊猫,如此呆萌可爱,怎能不让人心生喜爱?让我们一起珍爱这些野生动物吧,毕竟,谁又能抗拒这位竹林中的萌宠呢? 

教师评语 

     你的习作将国宝大熊猫的萌态展现得淋漓尽致。从黑白相间的华丽外衣,到圆嘟嘟的脸庞和短小的尾巴,每一个细节都描绘得活灵活现,让人仿佛身处于竹林之中,和大熊猫亲密接触。你对大熊猫生活习性的描述更是生动有趣,从对竹子的偏爱,到“睡神”称号的来源,每个特点都让人忍俊不禁。 

——马欣宁老师 

303班杨晨弢  

自我介绍 

      大家好,我是崇正书院303班的杨晨弢。我是个热情、开朗、爱笑的小男孩。我喜欢运动,足球场上,羽毛球场上经常会有我的身影。我也喜欢阅读,妈妈说“腹有诗书气自华”。尽管不是很理解,但我知道书的海洋有无限的、我未知的丰富世界。 

佳作欣赏 

我家的奶牛猫——小咪 

     我家有只奶牛猫,叫小咪。它是爸爸送我的生日礼物小咪有着黑白相间的皮毛,白的像雪,黑的像墨。在阳光下散发着柔和的光芒。摸上去如丝绸一样滑溜溜的。一双乌黑的眼睛像宝石一样镶嵌在脸颊上。三角形的小鼻子粉嫩嫩的,摸起来凉凉的。几根细细的胡须宛如闪闪发光的银线舒展在脸颊两侧,时而轻轻颤动,好似探索未知的世界。 

     小咪很活泼好动。在家里它会上窜下跳,客厅的窗帘被风吹动,它就窜上帘子,随风荡了起来,就像在荡秋天。它还能抓麻雀,院子的大树上时常会停落几只麻雀,叽叽喳喳的叫着,小咪竟然会悄悄爬上枝桠,小心翼翼的接近麻雀,只见它用力一扑,麻雀已经在它的嘴里了,随后叼着它的美味消失在人们眼前。估计是去一个无人打扰的地方享用它的美餐了。它还很爱玩捉迷藏的游戏,有一次我回家发现它不见了,怎么叫它也不出现。我就想他可能藏起来了,打开床底下的抽屉柜,它果然四仰八叉的躺在里面的垫子上打滚,逗得我哈哈大笑! 

     这就是我家又调皮又可爱的小咪,你会跟我一样喜欢它吗? 

教师评语 

     小作者生动描绘了家中奶牛猫小咪的形象,黑白皮毛如雪似墨,眼睛如宝石般闪亮。小咪活泼好动,上窜下跳,捕猎麻雀敏捷迅速,还爱玩捉迷藏,逗人喜爱。看着看着,读者也会对小咪也产生喜爱之情。 

——马欣宁老师 

303班杨能涵  

自我介绍 

      大家好!我是崇正书院303班的杨能涵。我热爱阅读,在书里我能穿越时空,与古今中外的人物对话。我也喜欢轮滑,当我穿上轮滑鞋,就像插上了翅膀,在广场上飞驰,感受风的拥抱。未来,我想成为知识渊博的人,像探险家一样,凭借阅读积累的智慧,去探索世界每一个新奇角落。 

佳作欣赏 

我们班的“小明星” 

      他又高又瘦,淡淡的眉毛下长着一双水汪汪的大眼睛,好像两颗晶莹剔透的黑宝石。他皮肤稍微有点黑,圆圆的脸蛋上长着一张可爱 

的嘟嘟小嘴,就像一颗熟透的小苹果。 

     他总是毫不犹豫地伸出援手,就像春天的阳光,轻轻地洒在他人的心田,温暖而又柔和。有一次课间活动中,一位同学不慎跌倒,膝盖擦破了皮。他看见了立刻跑过去,把同学扶起来,一脸关切地问:“你还好吗?疼不疼?”他轻轻地扶着他,像护送一颗珍贵的宝石,一步一步地走向医务室,陪着他处理伤口,细心而耐心。 

     他能说会道,嘴巴就像一只热情洋溢的知更鸟,总是充满活力地叽叽喳喳,仿佛有说不完的故事。上课时,他像一直勇敢的小鸟,积极地举手,毫不畏惧地发表自己的想法,思路清晰,条理分明。课间休息时,他会和我们聊动画片、学习,还会给我们讲有趣的笑话,逗得大家哈哈大笑。 

     他对篮球的热爱如同烈火般炽热,每每提到篮球,他的眼神就会闪耀着星辰般璀璨的光芒,仿佛整个世界都在他的掌握之中,眼神中充满了坚定和决心。瞧,篮球场上那小小的身影就是他了.他运球的时候,手臂灵活地转动着,篮球好像一个乖巧的孩子,紧紧地跟着他的手。投篮的瞬间,他的眼睛如同猎鹰般专注地盯着篮筐,双脚如同弹簧般用力一蹬,身体在空中旋转,如同一只灵活的袋鼠,轻盈地在球场上跳跃,步伐轻快而有力。他手中的篮球轻轻一抛,在空中划出一道美丽的弧线,准确无误地落入篮框,如同一颗明珠落如海底…… 

     你是否已经在脑海中描绘出他矫健的身影?是否已经猜出他是那个在球场上如同鹰击长空的少年了呢? 

教师评语 

      你的习作生动描绘了班级中的“小明星”,文字间流露出对他善良品质与多才多艺的赞赏。用细腻的笔触刻画了“小明星”的外貌特征,再通过具体事例展现了他乐于助人的性格和课堂上的活跃表现。他对篮球的热爱更是被你描绘得栩栩如生,让读者仿佛亲眼目睹了他在球场上的风采。 

——马欣宁老师 

304班周宇轩  

自我介绍 

      大家好,我是304班的陆梓宸,一个乐观开朗、积极向上、兴趣广泛的男孩。从小,我就对阅读和写作充满热情,在书籍的海洋中,我积累了丰富的词汇和知识,这为我的写作打下了坚实的基础。得益于这份热爱,我的作品多次在《未来作家》、《今日镇海》、《现代金报》和《语文报》等刊物上发表。我深信“宝剑锋从磨砺出,梅花香自苦寒来”,未来,我会继续努力,在写作的道路上勇敢前行,乘风破浪。 

佳作欣赏 

奶奶家的小狗 

     奶奶养了一只小狗,特别可爱。它穿着一件黑白相间的衣裳,软绵绵、毛茸茸的,摸上去十分舒服;圆脸上镶嵌着一堆黑漆漆的眼睛,好像两颗晶莹的黑宝石;一对耳朵像两片羽毛似的,耷拉在脑袋两边,有什么风吹草动它都能听得一清二楚。一条细长的尾巴,走起路来一摇一摆,那个神气样可酷了。 

      有一次,我在睡午觉,突然听见小狗“汪汪汪”的叫声。这是怎么回事呢?我好奇地走过去,发现原来是爸爸在偷吃冰激凌呢。小狗看见了,扒着爸爸的裤子不放。只见爸爸拿着一个冰激凌,尴尬地看着我。而小狗却得意极了,在我面前踱来踱去,好像在炫耀自己的功劳。 

      我拿出它最喜欢的肉肠来逗它,它眼里立刻充满了乞求,好像在说:“小主人,我求你了,快把肉肠给我吧,我都快饿晕了!”我不忍心再逗它,把肉肠放在了盘子里。它连忙跑过来,尾巴轻轻摇动着,鼻子靠近盘边仔细地嗅了嗅,接着蹲下来凑到盘边,咬起肉肠放到嘴里,再细细享受美味。吃饱后,它抬起头望瞭望我,摇了摇尾巴,似乎在感谢我,然后就挺着肚皮,懒洋洋地走向沙发,缩成一团,睡起了觉,真像一个小绒球。 

     看着它温顺可爱的模样,我也真想养一只这样的小狗啊! 

教师评语 

      小作者细致地观察了奶奶家的小狗,通过细致的外貌描写,让人仿佛能看到一只活泼可爱的小狗,形象鲜明。细腻的动作描写不仅让小狗的形象更加鲜活,也增添了文章的趣味性和亲切感,读者能够感受到小狗的可爱和聪明。 

——王诗雯老师 

佳作欣赏 

橘子的沉与浮 

     生活中有许许多多奇妙的现象,都与科学息息相关。 

      周五放学,奶奶买了一大袋我最爱吃的砂糖橘。我迫不及待地伸手拿起一个,三下五除二就把橘子皮给剥了,正要放进嘴巴时,手一抖,橘子像一个顽皮的孩子在我手中翻滚后,“噗通”一声滚进了旁边装满水的水杯里。“哎呀,我的砂糖橘呀!”我惊呼道。再一看,橘子像潜水员一样沉入了水杯底部。我小声嘀咕着:“咦?砂糖橘这么小这么轻,怎么不会浮起来呢?” 

这时,爸爸听见了,凑过来神秘地说:“小子,我跟你说个秘密,咱们要是把没剥皮的橘子放进水里,它就会浮起来,你信不?”我不假思索地反驳:“不可能,绝对不可能。剥了皮的橘子份量更轻都沉下去了,没剥皮的橘子怎么可能浮起来呢。老爸,你又逗我!”爸爸摇摇头:“不信,那咱们来试试吧。” 

      说干就干,我立马拿出一个没剥皮的橘子,小心翼翼地放入水杯并轻轻地按入水中。当我松开手后,令我惊奇的事发生了!橘子竟然真的浮起来了,我揉了揉眼睛:“天啊!太不可思议了!可是,老爸,这是为什么呢?”爸爸拿起橘子说:“你仔细看,橘子皮上是不是有微小的孔,这些小孔的内部存在空气,所以橘子内部的密度比水小,橘子就会在水中浮起来。而当我们把橘子皮剥掉以后,里面的空气会逃走,水分会渗入到橘子中心,而且橘子内部都是糖分、果肉等固体物质,整体密度比水大,导致橘子沉到水底。”听了爸爸的解释,我恍然大悟,原来如此啊! 

     科学真是无处不在,以后我一定要多留意生活中的各种现象,不断探索生活中的科学小奥秘。 

教师评语 

      小作者真是生活的有心人,文章围绕“橘子的沉与浮”徐徐展开。开头引人入胜,叙述有条理,层次清晰,且运用了比喻等修辞手法,使文章更加生动有趣。 

——王诗雯老师 

佳作欣赏 

我眼中的缤纷世界-“百花之王-牡丹” 

     我眼中的缤纷世界不是风韵独特的玫瑰,也不是秀丽淡雅的菊花,更不是婀娜多姿的月季,而是被称为“百花之王”的牡丹。它如同一颗璀璨的明珠,闪耀在缤纷世界的舞台中央。 

     每至牡丹盛开的时节,踏入牡丹园,花香便如活泼的精灵,迫不及待地钻进我们鼻腔,让我们心旷神怡。远远望去,那一团团、一簇簇的牡丹,似天边的云霞飘落下来。红的似火,宛如燃烧的玫瑰;白的若雪,如同纯洁的羊脂玉;紫的像梦,犹如神秘的水晶;粉的如霞,仿若少女娇羞的胭脂。它们形态各异,有的花瓣层层舒展,如优雅的菊花;有的花型饱满,仿若高贵的皇冠;有的紧凑成球,恰似精美的绣球;还有的轻盈舒展,宛如水中的荷花。真是让人如痴如醉,仿佛置身于色彩斑斓的花海。 

     走近细瞧,牡丹的花瓣紧密相依,层层叠叠。花瓣的颜色奇妙无比,竟然是渐变色的,深深浅浅,白里透红,紫中带黑,恰似一幅美丽的水彩渐变画。真不愧是“唯有牡丹真国色,开花时节动京城”!倘若你再走近点闻闻,那更是香气袭人,沁人心脾,仿佛整个人都被这香气轻柔地包裹住。伸出手,轻轻抚摸那花瓣,是那么光滑,那么柔软,宛如上等的丝绸,又似入口即化的巧克力。 

     一阵微风拂过,牡丹花丛泛起层层花浪。一朵朵牡丹犹如身穿彩色礼服的仙子,在阳光下,在微风中,在园子里,随着婉转的音乐跳起舞来。它们脚步是如此轻盈,动作是如此优雅,别提有多美妙了!此刻,我仿佛也化成了牡丹,与它们一同在这阳光下翩翩起舞…… 

     我眼中的缤纷世界——牡丹,宛如一幅由著名画家描绘的迷人画卷;仿佛一首由杰出音乐家演奏的动听赞歌;又像是一杯由出色酿酒师酿出的醇香美酒,让人陶醉不已,无法忘怀! 

教师评语 

      小作者的作文整体表现非常优秀,选取了牡丹作为观察对象,从多个角度进行了细致的观察和描写,运用了丰富的修辞手法,使得文章生动形象。文章结构清晰,按照一定的顺序进行描写,给人以美的享受。 

——王诗雯老师 

304班徐槿艺  

自我介绍 

      大家好,我是来自崇正书院三年级(4)班的徐槿艺,我是一个活泼开朗,乐于助人的女孩。我喜欢阅读,阅读能让我不断的吸收新知识,提高我的专注力和耐心。我还喜欢健美操和口风琴,在健美操的节奏中,我学会了坚持和努力。在口风琴的音律中,我享受着音乐给我带来的无穷快乐。 

佳作欣赏 

森林歌唱之星 

     一个阳光明媚的早晨,猫头鹰大叔站在树上,一边挥舞着翅膀,一边大声地说:“小伙伴们,择日不如撞日,不如我们来一场森林歌唱大赛怎么样?”喜鹊叽叽喳喳地说:“好呀好呀!我举双翅赞成,好久没有一展歌喉了!”麻雀清了清嗓子,好奇地问:“是团体赛还是个人赛?”百灵鸟拍着胸脯骄傲地说:“这还用比吗?冠军非我莫属!”……顿时,森林里好生热闹。“好啦好啦!”猫头鹰大叔指着公告栏说,“大家都快先看看规则吧!” 

     按照规则,歌唱大赛由猫头鹰大叔担任总评委,台下观众投票选出“森林歌唱之星”。比赛地点选在了一棵古老的大槐树下,那里有一片宽阔的草地。 

     啄木鸟大叔一声令下,歌唱大赛正式开始。鸟儿们瞬间都安静了下来,聚精会神地盯着舞台。首先登场的是闪电歌唱队,由三只羽毛黑白相间的喜鹊组成,喜鹊们有的唱,有的和,歌声此起彼伏,婉转动听,赢得场下阵阵掌声。接着,非凡乐队隆重登场,他们是来自崇山峻岭的老鹰兄弟,他们的歌声高亢而悠扬,台下的观众都情不自禁地站了起来,跟着节奏摇摆着。不知不觉,大赛进入了尾声,压轴出场的是大家最期待的飞儿乐队——百灵鸟家族,他们穿着华丽的裙摆围成了一个大圈,一起唱起了森林之歌,台下的观众被百灵鸟优美的嗓音陶醉了,嘹亮动听的歌声传遍了整个森林…… 

      接下来,台下的观众纷纷投票,选出自己心目中的“森林歌唱之星”。过了一会儿,猫头鹰大叔就把投票结果统计出来了。本以为一定能拿冠军的百灵鸟,竟然只拿了个三等奖,反而不被大家看好的老鹰兄弟,凭借着认真努力,获得了大赛的冠军,赢得了“森林歌唱之星”的荣誉! 

     在台下观众的一片欢呼声中,老鹰兄弟兴奋地扇动翅膀,站在了最高领奖台上。是啊,谁说歌唱是百灵鸟的专属呢?是要付出努力,我们都可以唱出最美的声音。 

教师评语 

      小作者在描写森林歌唱大赛时,运用了生动的语言和细致的描写,不仅让读者仿佛置身于热闹的森林现场,还增强了故事的趣味性和亲近感,十分有意思。 

——王诗雯老师 

305班沈桐羽 

自我介绍 

      大家好,我是来自崇正书院305班的沈桐羽,我的爱好广泛,如绘画、钢琴,每当拿起画笔或坐在钢琴前,我就仿佛进入了另一个世界。此外,我还特别热爱看书和写作。书是我最好的朋友,它带我遨游知识的海洋;而写作则是我表达内心想法的方式,让我把快乐、悲伤、思考都化作文字,留在纸上。 

佳作欣赏 

外婆家的小花园 

     我去过许多令人向往的地方,比如风景如画的达人村、碧波荡漾的千岛湖……但在我心中,最特别、最让我留恋的,还是外婆家的那座小巧而美丽的花园。 

     外婆的花园虽不大,四四方方,却仿佛是一个充满魔力的世界。花园被一圈栅栏温柔地环绕着,栅栏上,碧绿的藤蔓肆意攀爬,它们或缠绕、或交织,偶尔还点缀着几朵小花,就像是给栅栏披上了一袭翠绿的纱衣,更添了几分生机与活力。 

     走进花园,一盆盆鲜花立刻映入眼帘,它们争奇斗艳,竞相开放。红的如火般热烈,粉的似霞般温柔,白的如雪般纯洁,微风拂过,阵阵清香扑鼻而来,让人心旷神怡。叶子在微风中轻轻摇曳,相互碰撞,发出“沙沙”的响声,仿佛在低语,诉说着花园的秘密。 

     在花园的一角,有一座外婆为小鸡们精心打造的“别墅”。这座“别墅”虽简陋,却充满了家的温馨。里面住着好几只活泼可爱的小鸡,它们时而低头专心致志地捉虫,时而相互嬉戏打闹,时而又站着发呆,仿佛在思考着什么。每当这时,我都会忍不住跑出去,给它们撒上一把穀粒,看着它们左啄啄、右啄啄的可爱模样,心里别提有多高兴了。 

     鸡窝旁,还有一个小小的池塘,它就像一面镜子,静静地映照着天空和四周的美景。水面上,一片片荷叶漂浮着,它们并不完整,有着一个个小缺口,但这反而增添了几分野趣和自然之美。荷花亭亭玉立,娇艳欲滴,它们点缀着池塘,使得整个花园更加生动和美丽。夏天的夜晚,我和外婆常常会坐在摇椅上,听着远处的蝉鸣,感受着微风轻拂,享受着这份宁静与美好。 

     外婆家的花园,不仅是我童年的乐园,更是我心中永远的牵挂和美好的回忆。 

教师评语 

      这篇文章结构清晰,语言优美,以温馨细腻的笔触,生动地勾勒出了外婆家小花园的宁静与美丽,情感真挚而深刻。通过丰富的色彩和细腻的感官描写,不仅让读者感受到了花园的生机与活力,还巧妙地将静态景物与动态场景相结合,使得整个画面栩栩如生。 

——王嘉琪老师 

305班张霖熙  

自我介绍 

      大家好,我是张霖熙,来自305班。阅读,是我生活中如影随形的挚友。写作,则是我与世界对话的独特方式。而用心观察,更是我创作与感悟的源泉。我把这些观察所得,融入阅读的感悟,再倾注于写作之中,努力让每一篇作品都饱含对生活的热爱与敬意,成为我个性与灵魂的生动写照。 

佳作欣赏 

小院的葡萄 

     夏日,灿烂的阳光倾洒在奶奶家的小院里,那葡萄藤上挂满了五光十色的葡萄,一串串的宛如璀璨的水晶,把小院装点得格外美丽。 

     最初,葡萄还只是小小的、硬硬的绿珠子,紧紧挨在一起,就像一群胆小害羞的孩子,在叶子的庇护下悄悄生长着。它们浑身透着青涩,安静地等待着成长的蜕变。 

     随着时间的推移,我惊喜发现原本抱团的葡萄们开始变得松散了些,仿佛在努力伸展身体,想去拥抱更多阳光和空气。 

     又过了些日子,葡萄变得圆润饱满,一颗颗像胖嘟嘟的小精灵。紫色的好似披着神秘紫袍,绿色的透着清新。它们的表面还覆着一层白白的糖霜,好似穿上了梦幻的白纱裙。 

     终于等到葡萄成熟了,我满心欢喜地来到葡萄架下,伸出手轻轻握住一串葡萄,感受着它们饱满的触感。滑溜溜的表皮,就像刚刚打过蜡一般。凑近鼻子,深深一嗅,刹那间,一股清新浓郁的果香扑鼻而来。我迫不及待地摘下一颗扔进嘴里,用牙轻轻一咬。“噗”的一声,汁水瞬间在口腔中四溅开来,那甜丝丝的味道如同欢快的小精灵,在舌尖上肆意地舞动着。 

      奶奶家小院里的葡萄架,那可是我童年快乐的源泉。在那些无忧无虑的童年时光里,我常常在葡萄架下嬉戏玩耍,看着葡萄一点点变化,每一串葡萄都承载着我和奶奶的欢声笑语。 

教师评语 

     小作者通过长时间的观察,将小院葡萄的变化写得具体生动,可见是个生活中的有心人。在她的笔下,一颗颗葡萄仿佛有了生命,渐渐长成了一个个调皮的小精灵,读来充满童趣。 

——王嘉琪老师 

END 

图文 | 三年级语文教研组 

编辑 | 庞骄 

一审 | 汪茵雪 

二审 | 陈灵丸 

三审 | 任雪聪

文章编号: 41cb8caa3f48a7f047e74507ac8f8469
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

181. 微信公众号 -  (我会“2024年度最佳公众号文章”评选结果揭晓) 2025-01-03 丹东市慈善总会儿童励志分会   丹东市慈善总会儿童励志分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk0MzI1OA==&mid=2651621126&idx=1&sn=8943de0157870b21d20f8691c246dda4

丹东市慈善总会儿童励志分会“2024年度最佳公众号文章”评选结果揭晓近日,我会“2024年度最佳公众号文章”评选活动落下帷幕。经网络投票和综合评定,《一封来自心灵的信》《励志分会志愿者的一天——辛苦并快乐着!》等20篇文章获评“2024年度最佳公众号文章”,姜楠、刘宇晗等22名编辑获评“2024年度优秀编辑”。

我会编辑多数是励志儿童成长起来的大学生志愿者,他们带着一份感恩之心,在繁忙学业之余反哺社会、提升自我,2024年做了大量卓有成效的工作,公众号全新改版,设计发布动态LOGO,制作900封感谢信,还有的捐出奖学金和生活费助力爱心公益,展现了新时代青年的责任和担当。全年发布公众号文章160篇,每一篇都用心用情、精益求精,客观真实地反映了励志活动全貌,为读者提供了良好的阅读感受,20篇“2024年度最佳公众号文章”是其中的代表和缩影。

过去的一年,关注公众号粉丝再创新高,我会社会影响力不断扩大。志愿者和爱心人士纷纷给予正向反馈,让编辑们感受到了工作的价值。“又有爱心人士通过公众号预留电话要捐款助学,编辑们的辛勤付出影响感染了更多善良的人参与助学,你们真了不起!”“通过发送感谢信,又有几位资助人想继续参与帮扶小组,每个人少拿点钱,积少成多就能帮助到一个孩子。”

习近平总书记在《2025年新年贺词》中指出:“梦虽遥,追则能达;愿虽艰,持则可圆。中国式现代化的新征程上,每一个人都是主角,每一份付出都弥足珍贵,每一束光芒都熠熠生辉。”展望未来,我会志愿者将牢记总书记的期望和嘱托,不忘初心、携爱前行,让励志儿童心里更暖、笑容更多,继续为励志助学事业贡献智慧力量!

2024年度优秀编辑姜 楠、刘宇晗、贾 澳、孟圣凡衣 勋、孙明霞、杜雨辰、刘兴霖艾义和、马宇麟、滕云云、李世祖顾耘赫、李佳怡、邵佳怡、于佳豪赵雨鹤、董方潇、姚智增、蔡政男刘广祺、宋喜男

2024年度最佳公众号文章按发布时间排序点标题查看内容丹东市慈善总会儿童励志分会2024新春贺词2024春风送暖——我会成员春节期间走访看望励志儿童费海镜祝我会全体巾帼志愿者节日快乐我会被授予丹东市学雷锋示范活动点学子寸草心,报得三春晖——我会励志大学生刘宇晗捐赠第一笔奖学金轻舟已过万重山——我会37名励志高中生顺利完成2024年高考一封来自心灵的信志在心中,愿在行动——我会志愿者蔡政男捐赠奖学金励志考生齐献力,全新升级再出发——我会完成公众号改版工作鸿渐千里,温暖赓续——我会励志大学生刘兴霖接力爱心公益励志分会志愿者的一天——辛苦并快乐着!我会在辽宁省学雷锋巾帼志愿服务工作推进会作优秀案例展示我会“白海豚爱心妈妈”徐汝兰在省妇联培训班分享工作经验涓涓细流,汇成大海——励志学子孙明霞感谢我会关爱善行如光,明照千里——我会收到资助红石镇中学首笔爱心款丹东市慈善总会儿童励志分会动态LOGO正式发布!百特公司&励志分会金秋走访——助力宽甸一中励志学子圆梦

今天是第39个国际志愿者日!怀瑾握瑜 滋兰树蕙——红石镇中学爱心助学捐赠仪式隆重举行丹东市慈善总会儿童励志分会喜迁新址

END

编辑:蔡政男编审:蔡克伟

  丹东市慈善总会儿童励志分会是一家由爱心人士自主发起的民间助学帮困团体,是热心于品学兼优且家境贫困儿童就学捐助的非营利性公益组织,先后资助励志儿童477人。只要心中有太阳,就能播洒阳光。欢迎加入励志助学行动!  爱心助学热线:0415-3811313

文章编号: be6eee5d78640fd8c4808f71cc12b2cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

182. 微信公众号 -  (特别推荐:杭州市河道水系统参与城市节水降碳的协同监管与治理 |《生物多样性保护与绿色发展》2024年12月刊) 2025-01-03 BioGreen   BioGreen

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzcwMzkwNg==&mid=2247488224&idx=1&sn=9b19f3165f1b855c34cb3cc86dab765b

《生物多样性保护与绿色发展》2024年12月刊

封面

 

目录

 

摘要

01 全球视野下的环境治理领域动态·2024年12月

【国内热点】

三部门联合发文:强化穿山甲保护管理,筑牢生物多样性防线

“优化营商环境建设与ESG信息披露”讨论会在京召开

诚邀参与白海豚系列公开研讨会:“向海图强”厘清科学保护之路

【国际视野】

“塑料条约”政府间谈判委员会第五届会议闭幕

联合国发布新报告《干旱经济学——投资基于自然的解决方案以增强抗旱能力》

CITES CoP20将于2025年11月24日在乌兹别克斯坦撒马尔罕举行

02 黄河下游湿地保护公众调查研究

摘要:本文基于2024年8月在黄河流域下游的湿地保护区开展的一次公众问卷调查,旨在了解公众对黄河湿地保护的参与情况、认知程度及满意度。调查覆盖了河南新乡黄河湿地鸟类国家级自然保护区、濮阳县黄河湿地省级自然保护区以及濮阳金堤河国家湿地公园,共收集111份有效答卷。通过对问卷数据的深入分析,本文揭示了公众对湿地保护的态度、期望以及对湿地保护成效的评价,并提出针对性建议。

关键词:黄河湿地,公众调查,湿地保护,满意度,建议

敖翔,赵玉萍,孔垂澜,杨洪兰.黄河下游湿地保护公众调查研究.生物多样性保护与绿色发展.第1卷,2024年12月,总第71期.ISSN2749-9065

03 胶粉基渗灌管在农业高效节水灌溉中的应用

摘要:胶粉基渗灌管是一种新型、环保、高效的节水灌溉技术。它比目前广泛使用的各种地表面节水灌溉技术可节水30%左右,保墒时间长,有利于农作物的生长。废旧轮胎胶粉作为生产渗灌管的主要原料,渗灌技术将对再生资源的回收再利用以及节能减排做出贡献。

关键词:渗灌,高效节水,资源再利用

任冬云,刘浩,杨晓彤,张嘉麟,王杰.胶粉基渗灌管在农业高效节水灌溉中的应用.生物多样性保护与绿色发展.第1卷,2024年12月,总第71期.ISSN2749-9065

04 新时代背景下黄河流域青海段水资源保护与管理探究

摘要:黄河作为中华民族的母亲河,其水资源禀赋在生态、经济和社会发展中具有重要地位。青海作为黄河的源头区和重要干流区,其水资源保护与管理直接关系到黄河流域的生态安全和可持续发展。新时代背景下,如何科学有效地保护和管理青海段黄河水资源,成为亟待解决的问题。本文将深入探讨新时代背景下黄河流域青海段的水资源保护与管理现状、面临的挑战及应对策略,通过分析青海在水资源保护与管理方面的实践,提出加强政策制定、优化水资源配置、强化生态恢复、推进科技创新等策略,以期为黄河流域的高质量发展提供有力支撑。

关键词:黄河流域,青海段,水资源保护,水资源管理,高质量发展

韦琦,封紫.新时代背景下黄河流域青海段水资源保护与管理探究.生物多样性保护与绿色发展.第1卷,2024年12月,总第71期.ISSN2749-9065

05 杭州市河道水系统参与城市节水降碳的协同监管与治理

摘要:水资源是城市可持续发展的重要基础。杭州市地处丰水区,自2013年起开展“五水共治”整体性治水工程,但仍面临地表水资源丰富而清洁水源严重不足的矛盾,水资源管理基础保障薄弱和管理机制欠缺的问题也同时存在。本文从监管和治理的角度出发,分析杭州市河道水系统现状,讨论河道水可持续利用,进一步探究如何合理安排政策规范、基础设施、协同机制等监管治理要素,以实现河道水系统的生态保障和良性利用的平衡,达到“节水降碳”效果的同时,更长久地维护城市水生态的健康。

关键词:水资源,河道水系统,节水降碳,协同监管治理

裘丽,石阔,蔡国强,汪国英,尹丽桢.杭州市河道水系统参与城市节水降碳的协同监管与治理.生物多样性保护与绿色发展.第1卷,2024年12月,总第71期.ISSN2749-9065

06 刍论行政补偿法立法空白对生态文明建设法治化的深度影响——一宗水资源实案引发的思考

摘要:本文系因一宗实际发生的生态环境征收行为引发的全局性思考。核心在于,2004年我国《宪法》修正时,即要求制定行政补偿法,但我国行政补偿至今困于“无法可依”,距全面贯彻实施《宪法》,建设稳定公平透明、可预期的法治化营商环境的目标较远,对以生态环境征收行为等为代表的应补偿行政行为的法治化影响甚大。推进合宪性审查,建立具备行政补偿程序、范围、期限、违法责任等法律规则三要素之内容的行政补偿法,是顺应新发展阶段要求、形成完备法律规范体系的路径,有利于大力推进生态文明建设。作者认为,进入新发展阶段,行政补偿法立法已具备可行性,行政补偿类型化、行政补偿程序、行政补偿责任等的规范,可以实现。

关键词:依宪治国,行政补偿,立法空白,生态文明建设

陈勇儒,刘煊宇.刍论行政补偿法立法空白对生态文明建设法治化的深度影响——一宗水资源实案引发的思考.生物多样性保护与绿色发展.第1卷,2024年12月,总第71期.ISSN2749-9065

07 开发化石能源固碳利用是实现碳中和目标经济可行的科技途径

摘要:工业革命以来,将地层中的化石能源(煤、石油及天然气等,CHn=0.8-4)开采出来,燃烧利用生产成了大量二氧化碳排放到大气中,对地球环境产生了重大影响。化石能源不仅是一类能源,而且还是一类以碳氢化合物为主的物质。因此,本文提出了将化石能源的能量和元素同时高效利用(EMSU)而不排放二氧化碳的科技工业路线,提高了化石能源总的利用效率,可以形成化石能源固碳利用的能源工业和材料工业路线,综合经济效益更好,是实现碳中和目标经济可行的途径之一。

关键词:化石能源,固碳利用,碳中和

朱维群.开发化石能源固碳利用是实现碳中和目标经济可行的科技途径.生物多样性保护与绿色发展.第1卷,2024年12月,总第71期.ISSN2749-9065

08 “里约三公约”是否已陷入停滞状态?

摘要:气候变化、荒漠化和生物多样性丧失密切相关,对人类生存构成挑战。1992年,各国政府在巴西里约热内卢举办的联合国环境与发展大会上制定了三项“里约公约”,分别是《生物多样性公约》(CBD)、《联合国气候变化框架公约》(UNFCCC)、《联合国防治荒漠化公约》(UNCCD)。本文以2024年10月至12月期间举行的CBD COP16、UNFCCC COP29、UNCCD COP16为契机,讨论了“里约三公约是否已陷入停滞状态”这一问题。本文认为,近年来,联合国内部和其他地方要求变革的呼声日益强烈。然而,在里约公约中,我们往往看到的是更多相同的情况,而且从环境结果来看,它似乎并没有发挥作用。

关键词:里约三公约,气候变化,生物多样性丧失,荒漠化

约翰·斯坎伦.里约三公约是否已陷入停滞状态?.徐艳君,译.生物多样性保护与绿色发展.第1卷,2024年12月,总第71期.ISSN2749-9065

09 当下民营经济的困难,是由营商环境所引发的

摘要:本文为胡德平于12月7日在“财经中国2024年会暨第二十二届财经风云榜”上的分享。本文就“民营经济”、“民有经济”哪种提法更准确以及“民营经济促进法”、“民有经济保护法”哪种提法更有现实意义等进行了阐述。本文认为,“民有经济”自有内生动力,它的内因来于自筹资金、自负盈亏、自担风险、资不抵债就要破产的体系和机制,其困难是营商环境,是外因,所以特别需要强调保护。

关键词:民营经济,营商环境,资金,保护

胡德平.当下民营经济的困难,是由营商环境所引发的.生物多样性保护与绿色发展.第1卷,2024年12月,总第71期.ISSN2749-9065

10 塑料污染条约谈判——克服僵局的替代途径

摘要:“塑料污染条约”对全球塑料污染治理具有深远影响,它将构建一个各国共同遵循的行动蓝图,并通过国际间的协作与配合,推动形成全球性的塑料污染治理方案。2024年12月,作为授权期限内完成塑料污染条约文书谈判的最后一次会议,塑料污染政府间谈判委员会第五次会议(INC-5)在韩国釜山休会。截至休会前,各方仍未能就文书部分关键议题达成一致。基于此,本文提出克服塑料污染条约谈判僵局的替代途径:一种是继续留在联合国环境大会的进程中,但暂时降低目标水平;另一种是退出当前的联合国环境大会进程,并啔动一个新的进程。

关键词:塑料污染,条约谈判,INC-5

约翰·斯坎伦,玛丽亚·伊万诺娃,查尔斯·E·迪·莱瓦.塑料污染条约谈判——克服僵局的替代途径.徐艳君,译.生物多样性保护与绿色发展.第1卷,2024年12月,总第71期.ISSN2749-9065

11 生态文明视域下的有机教学理论——评杨丽教授《走出困境之希望:有机教学理论》

摘要:作为一种人类文明的形态,生态文明是人类文明发展理念、道路与模式的一次重大进步,是涉及人类发展全过程和各方面的绿色变革。教学理论作为教育理念变革中的重要方面,其绿色发展理应成为中国教育学界理论建设之紧要。杨丽教授的《走出困境之希望:有机教学理论》一书清晰呈现了中国教学理论自20世纪以来在本质主义及至反本质主义理论基础影响下的理论追求与发展困境,以怀特海有机理解模式为基础构建具有生态意义的有机教学理论。生态文明的宽阔视角为教学理论建构开啔的观念创新,是绿色生态理念融入教学理论的一次大胆尝试,更是中国教育学界对于生态文明这一时代追求的深度融合。

关键词:生态文明,教学理论,有机,怀特海

李晓玉.生态文明视域下的有机教学理论——评杨丽教授《走出困境之希望:有机教学理论》.生物多样性保护与绿色发展.第1卷,2024年12月,总第71期.ISSN2749-9065

12 “发现新物种”背后折射了哪些问题?一些错误观点要纠正

摘要:本文为笔者在接受媒体采访时,就新物种发现的情况和保护面临的难点、挑战等做出的阐述。笔者认为,“发现新物种”这个说法是不准确的,准确来讲应该是“物种新发现”。笔者强调,我们应该花更多力气做生态文明建设,通过对自然环境了解,当然这包括对物种的了解,对新发现物种的了解,让物种新发现成为其中的一份工作。我们需要投入更多精力去做的工作是如何使我们对环境的负面影响降到最低,我们的生产和生活导致对自然资源更多的占有,在这种情况下,如何让自然仍然有可持续生存的空间,这是应该下更多力气去研究的课题。

关键词:物种新发现,可持续保护,生态文明

周晋峰.“发现新物种”背后折射了哪些问题?一些错误观点要纠正.生物多样性保护与绿色发展.第1卷,2024年12月,总第71期.ISSN2749-9065

13 如何与青少年谈意义

摘要:本文探讨了生命的意义和价值这一深刻话题。意义是由每个独特的生命个体在其生活中自主生成的,意义源于个体对自身经历和感受的评价,以及与他人和环境的互动。每个人基于自己的经验、价值观和需求定义意义。本文通过多个例子,如茭白的演化、南极磷虾的悖论以及鲸鱼与藤壶的关系等,说明了生命的三种价值:内在固有价值、为它的价值和为整体的价值,并强调生命之间的相互依存关系,以及每个生命在整体生态系统中的重要性。文章还探讨了个人经历和视角在塑造对意义理解中的作用,引用了一些通过工作和对社会贡献找到意义的个人例子。最后,通过介绍一本新书《生命意义和同一健康》,从多学科角度进一步探讨了这些主题。

关键词:生命,意义,主体性,共生演化,同一健康

张媛媛.如何与青少年谈意义.生物多样性保护与绿色发展.第1卷,2024年12月,总第71期.ISSN2749-9065

14 征稿简讯(二十二)

《生绿》2025年2月刊聚焦“栖息地保护”

整理:Sherry   审核:Cherry   编辑:Syu

拓展阅读:

1. 征稿 |《生绿》2025年2月刊聚焦“栖息地保护”

2. 征稿 |《生绿》2025年1月刊聚焦“负责任旅游”

3. 特别推荐:推进碳排放权交易市场建设,应强化碳排放信息披露 |《生物多样性保护与绿色发展》2024年11月刊

4. 特别推荐:野生鸟类救助体系建设研究 |《生物多样性保护与绿色发展》2024年10月刊

5. 特别推荐:我国环境警察制度法律问题研究 |《生物多样性保护与绿色发展》2024年9月刊

6. 特别推荐:全球能源转型中的问题思考 |《生物多样性保护与绿色发展》2024年8月刊

7. 特别推荐:矿山治理任重道远,生态恢复四原则助力减轻生态代价 |《生物多样性保护与绿色发展》2024年7月刊

联系我们中文投稿:v31@cbcgdf.org英文投稿:sherry@wbag.org

长期征稿本刊长期关注/欢迎以下主题的投稿与研究:野生动植物保护、入侵物种管理、迁徙物种保护、气候变化影响与对策、“双碳”目标与实践、环境、社会与治理(ESG)、塑料污染防治、可持续发展策略、资源可持续利用、生态农业发展、土壤健康与修复、生态系统恢复与管理、森林保护与管理、湿地保护、海洋生态保护、生物多样性保护、生态系统服务、环境污染治理、环境教育与宣传、生态旅游、绿色金融、环境政策与法律、城市生态建设、环保技术创新、能源节约与可再生能源开发、农业生态工程、绿色建筑与基础设施、循环经济、环保产业发展、同一健康。我们期待您的研究与贡献,共同推进生物多样性保护与绿色发展事业。

开放性科学期刊

官网:http://z.cbcgdf.org/

聚焦生物多样性保护

助力绿色高质量发展

文章编号: 1612dd49d89bc61955064581676de552
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

183. 微信公众号 -  (【闽南研学“潮”体验】厦门泉州任我行) 2025-01-03 星啔航研旅   星啔航研旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTE4MTkzOA==&mid=2247509098&idx=1&sn=f1ac265ba482ab339aedb07070442dcb

这是一段“闽南文化”追溯之旅

我们将一起探访集美学村,学嘉庚精神

一起抚摸世界上最古老和最大的十九世纪海岸炮

一起徜徉在800多年历史的曾厝埯

一起学闽南语、唱闽南歌

在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息

这是一段“高等学府”探访之旅

我们将一起走进中国最美大学-厦门大学

漫游中国最长最文艺的涂鸦隧道

芙蓉湖畔畅想未来,上弦场合影,体验厦大学生餐

做“小小大学生”,树立人生理想

这是一段“暖风海岛”历险之旅

在中国第52处世界遗产--鼓浪屿

探万国兼职,寻找名人足迹

乘坐帆船环岛巡航,偶遇白海豚

在全过最美的国际马拉松赛道环岛路

看椰影婆娑,金门夜景,盼祖国之大统

非遗泉州

这里是海上丝绸之路的起点

是宋元中国的世界海洋商贸中心

书写了中国海洋文明的华章

同时,泉州也是中国唯一以城市之名

入选世界文化遗产的地方

寻觅海上丝绸之路的繁盛

探访多元闽南文化,寻访世遗传承

在欧乐堡海洋王国乐园里

沉浸式探秘海洋

与来自世界南北极、五大洋的

珍稀海洋生物们近距离接触

欣赏俄罗斯马戏表演

还可以体验各种设备的欢乐

遇见鲤城

溯海丝、学非遗、品海洋文化

感受勇拓新丝路的航海精神

学习泉州儿女搏击沧海的勇气和坚韧

行程速览

D1

出发

晚

D2

 厦门大学 帆船出海 胡里山炮台 滩涂赶海 

早/中/晚

D3

鼓浪屿 海景列车 诚毅科技馆集美学村 山海徒步

早/中/晚

D4

海外交通史博物馆  非物质文化遗产保护中心 蟳埔古村 非遗簪花 西街 开元寺 

早/中/晚

D5

欧乐堡海洋王国乐园

早/晚

D6

返程

早

了解厦门大学的历史、

典故和学科长项等名校风华

芙蓉湖畔与厦大学子交流学习方法和成长经历

畅想未来,规划美好明天

上弦场合影

定格美好瞬间,树立名校梦想

漫步在中国最长最文艺的隧道

欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙

感受学子天马行空的想象力及创造力

学校餐厅用餐,体验大学生活

集美学村

听鳌园中的小故事

漫步归来堂、龙舟池

细数嘉庚爱国事迹

瞻仰陈嘉庚先生塑像

了解嘉庚老先生生平事迹及建校初心、发展历程

为中华民族所做出的卓越贡献

诚毅科技探索中心

探索科技奥秘  畅游科学海洋

这里是跑男厦门撕名牌大战基地!

TFBOYS《超少年密码》拍摄地!

中国航天科普体验基地

全国海洋科普教育基地

海峡儿童联谊交流基地

探索宇宙,与机器人互动

在寓教于乐中,科技知识和趣味娱乐相结合

让你探索科学奥秘,徜徉欢乐的科技世界里

探秘大国重器

星际探索

近距离参观珍稀航天实物

沉浸式体验国内唯一 1:1 比例还原的天宫一号和神舟飞船对接的航天互动体验舱等众多航天模型

穿越太空

用各种自然现象和科技原理,发挥创意和想象力

接受不同的科技挑战,完成预先设定的任务

感受科技技术带来的震撼体验

滩涂赶海  探秘潮间带

潮间带处于海洋与陆地交会处,

也是我们最容易认识海洋的地方。

涨潮时,它会被潮水淹没;

退潮时,它又露出地表。

这里的海洋生物,

每天都要经历潮起潮落,

也因此练就出了各种适应环境的本领

你可能邂逅哪些潮间带生物?

是像花儿一样的“海葵”,

还是蓝色军团“短指和尚蟹”?

是藏在礁石里翠绿的“翡翠贻贝”,

还是埋在泥沙里的栉江珧?

……

我们一起去发现~

走近海洋、认识潮间带生物

激发孩子爱护海洋动物、探索海洋动物知识的兴趣

青春记忆  海岛风情

鼓浪屿

因岛西南“鼓浪石”而得名

是厦门最大的一个屿

素有“海上花园”的美称

被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”

岛上完好地保留着许多具有中外建筑风格的建筑物

有“万国建筑博览会”之誉

屿上居民喜爱音乐,钢琴拥有密度高

也被赞为琴岛

不单单是单纯意义的书店

更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间于一体

邂逅百年老别墅的午后时光

时光会走远,影像会长存

所走的每一步都有迹可循

NEWS TODAY

历史上鼓浪屿曾经被定为“公共租界”

英、美、法、日、德、等多个国家都在岛上设立领事馆

巴金、林语堂、郭沫若……一位位文化名人

都在这座岛上留下了深深的印迹

每个小队领取鼓浪屿地图和任务书

以探访鼓浪屿名人名居名点为主线

寻找指定地点完成任务

              以 爱 之 名                                                选择一张你最爱的厦门景点明信片,制作手绘涂鸦,给父母、亲人或朋友送上一份惊喜和祝福,也可以寄一封时光明信片,写下对未来自己想说的话

乘风破浪 帆船出海

了解船理论知识课程,学习帆船理论知识

了解帆船构造和绳结方法,前往帆船港

穿戴救生衣,讲解水上安全知识

开啔帆船掌舵之旅,扬帆起航

感受帆船水上运动带来的掌舵魅力

沿途欣赏厦门壮美的海滨风光

与台湾金门岛隔海相望

专业船长一路保驾护航,给你安全舒心的出海体验

途经白海豚生活区,有缘可看到野生海豚出没

或成群戏水、或大胆跃出水面与你共舞

全国首条海景地铁!

走进现实版的《千与千寻》,乘坐海上小火车!

看过《千与千寻》的人应该都还记得那列水上火车

冒烟的火车嘟嘟嘟从远方海面开来

列车慢慢行驶在蔚蓝的大海上

画面简直太太梦幻了

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里,

体会《千与千寻》的梦幻童话

八闽门户   天南锁钥

聆听百年古炮台建造的艰辛历史

了解炮台的建造过程及其作为海防要塞的作用

观看红夷火炮清兵操演表演

了解近代先辈反殖民的英勇斗争

深刻理解祖国要建设强大海防的重要意义

徒步穿越山海  邂逅海边日落

远眺金门岛,盼祖国之大统

听一堂强国统一课,做“国防小卫士”

给孩子们树立祖国大一统的愿景

在山与海之间来一场城市轻徒步

穿越林间奔赴山海

邂逅一场厦门的落日黄昏!

溯源海丝文化

寻访世遗传承

泉州

全国唯一的

一个让非遗文化活灵活现的地方

一个让历史与现代交相辉映的城市

这里是古代海上丝绸之路的起点【刺桐城】

也是人间的“神明办事处”

更是一座半城烟火半城仙的城市

这里三步一寺五步一庙

是“众神人间办事处”

是朱熹笔下

“此地古称佛国,满街皆是圣人“的福地

是白岩松口中“一生至少要去一次的城市”

解锁黑神话的东方神韵

开元寺,建于唐代初期,

距今已有超过一千三百年的历史

同时也是泉州海上丝绸之路的见证者

浓缩了泉州的辉煌与传奇

泉州的地标建筑

有“泉南佛国第一刹”称号

这座寺庙以其宏伟壮观的建筑和丰富的

文化遗产而闻名于世

也是黑神话悟空的取景地之一

打卡东西双塔

聆听开元寺辉煌的历史故事

探索开元寺的建立与海上丝绸之路繁荣发展的联系

泉州西街

西街地处福建泉州古城

始于钟楼,终于开元寺

是一条富有千年历史的古街

它不仅是一条街,更是一个行走的建筑博物馆

这里蕴含着古城的千年变迁

充斥着古老与现代的交融

寻迹古老渔村的历史文化与民俗文化

学闽南语、学唱闽南歌

在市井中深入解读海丝文化

发现闽南的特色建筑艺术

品尝特色地方小吃

一座海交馆,一部泉州史

以中世纪东方第一大港

刺桐港的历史为主题

展示丰富独特的海交文物

生动再现我国古代海洋文化的辉煌

这里是了解这座城市和海上丝绸之路历史的首选之地

这里是中国唯一以海外交通史为专题的博物馆

它详细展示了泉州

作为中国古代海上丝绸之路起点的重要历史地位

泉州的海外交通历史悠久

与世界各地的文化交流和商贸往来

有着密切的联系

一楼的世遗展示馆入口处的长幅画卷

《刺桐梦华图》

再现了10至14世纪泉州的繁荣景象

     泉州是中国古代“海上丝绸之路”的重要起点,至今仍拥有众多十分珍贵的有关“海上丝绸之路”的文物古迹,造就了自己独具特色的“海丝”文化。

以孩子喜欢的方式触碰

这座中世纪的东方大港—刺桐港的发展历史

感受大航海时代下的繁荣与昌盛

绘制泉州海丝地图

福船是中国古代远洋木帆船的杰出代表

也是“海上丝绸之路”时代东西方文明交流的重要载体

古代泉州为福船的重要造船基地

了解急需保护的非物质文化遗产”

中国水密隔舱福船制造技艺

蟳埔古村

在蟳埔渔村里寻梦海丝

感受跨越千年的非遗之美

闽南建筑奇观--蚵壳厝

见证宋元时期古泉州港的繁荣历史

主要是用蚵壳、砖石组合砌成墙

同花岗岩、红砖组成的极具民俗气息的建筑

形成浓烈的色彩对比

自然组成的图案,绝无仅有的工艺美学

承载着“海上丝绸之路”的灿烂文化

形成了闽南建筑的一大奇观

漫步蚵壳厝,切身体会“千年砖、万年蚵”的美感 

了解蚝壳厝的建筑特点以及历史

以前蟳埔女常年在海边劳作

为了不使头发浸到海水

常将头发盘于脑后

但再艰苦的劳作环境

都不能阻止他们对美的热爱

于是她们便在盘好的发髻上

戴满了鲜花编织而成的花环

便逐渐形成了簪花围

这一独特蟳埔女习俗

这独特的头饰搭配上浓浓渔村烟火气的服饰形成的蟳埔女造型,这就是福建三大渔女—“蟳蜅女”的形象

倾听蟳埔女的传说

了解蟳埔女的生活习俗和民间信仰

一起戴上鲜花,盘漂亮的簪花围

体验泉州最地道的簪花造型

完美融入当地体验风土人情

非物质文化遗产馆

泉州在古时属闽越部落

多元文化激荡

传统文化孕育了

闽地物华天宝、人杰地灵

诞生了众多的非遗项目

其中包含5项世界级,36项国家级

是全国唯一拥有

联合国三大类非遗项目的城市

展馆以“物华之美,民间瑰宝”为主题

展示了泉州非遗的传统美术项目

包括惠安石雕、泉州刻纸、江加走木偶头雕刻技艺、

泉州木雕、永春纸织画、泉州纸扎、

泉州彩扎、妆糕人、泉州花灯、通草画、泉州烙画等

每一种技艺都代表了泉州深厚的历史和文化底蕴

看物华之美,民间瑰宝;

赏民俗之风,浓情闽南;

听泉腔之韵,晋唐遗响;

学天工之巧,匠心营造。

欧乐堡海洋王国乐园

乐园临海而建,占地880亩

是一座集珍稀海洋极地动物繁育展示

游乐设备体验、海洋科普研学、国际马戏等特色表演

于一体的大型海洋主题乐园

也是广大青少年普及海洋知识弘扬海洋文化的第二课堂

分为鲸鱼湾、企鹅馆、热带雨林、海底世界

江豚馆、海豚馆等八大分馆

汇集了从赤道热带雨林到南北极地世界

各地珍稀海洋生物千余种、总量达万余只

巴布亚企鹅花式游泳秀

可别看它身躯小,爆发力可是极高的

当之无愧的“鹅”界游泳冠军

鲸鱼湾内有活泼好动的雪地精灵-北极狐

神态威武的北极霸主-北极熊

憨态可掬的海象、丰腴滑稽的斑海豹

机灵活泼的海狮...

 东亚江豚是国家二级水生野生保护动物

园区多年来致力于救助和宣传科普东亚江豚

馆里观赏到的是那些被救助后

经过相关部门确认无法适应野外生存环境

而留在展馆里人工喂养的江豚

奇异状根的巨树、各种奇异花果

自然奇观,应有尽有

宛如进行一场雨林神秘探险

在海底世界水下剧场

动感奇妙的水中芭蕾

水中曼妙的身姿与高超的技术

为大家带来热情奔放的视听盛宴

海洋“萌神”、“水中冰美人”白鲸

不仅是颜值担当同时也多才多艺

白鲸骑士、水上华尔兹,浪漫唯美

海象技能大PK

萨卡斯演奏、仰卧起坐等才艺展示

更是憨厚可爱

阵容庞大的海豚家族

上演群豚齐跃、高空顶球、呼啦圈大赛

浪漫骑士等拿手好戏

聪明伶俐的海狮F4组合

带来算数、排球赛、音乐会等全能节目

同样精彩纷呈

俄罗斯大马戏的表演更是精彩

环球飞车、极限魔轮、皇家马队...

不出国门就能感受世界级马戏精品

所带来的震撼与欢乐

在鹦鹉剧场里

不仅可以认识众多色彩缤纷

身着华丽羽衣的鹦鹉朋友们

还将欣赏一场体育运动的竞赛

在欧乐堡的假日里

动物们都慵懒快乐享受着阳光

近距离观察它们的生活起居

投喂萌萌的动物们

感受动物的简单快乐

海洋卫队转马、深海探秘

欢乐过山车、穿越海平线、飓风飞椅等

各种有趣的游乐设施一应俱全

有的舒缓浪漫 有的紧张刺激

能满足学生的不同需求,欢笑不断

TARVEL

报名须知

招募对象:7-16周岁的青少年特别赠送:营服、双肩包、帽、胸卡、研学证书、研学护照贴心安排:1、微信群集中每天固定时间段发布营员照片,家长随时关注孩子营期成长;2、目的地矿泉水每天2瓶;3、在营期内为营员过集体生日,提供生日蛋糕(注:主办方根据营员身份证号码上的日期为孩子们组织生日活动,如有阴历,请提前告之)

TARVEL

费用详情

1、交通:汾阳出发正规资质旅游大巴,太原/福建往返经济舱含税,当地                正规资质的空调旅游大巴

2、用餐:5早餐8正餐,正餐餐标30元/人/餐

3、活动:含景区首道学生团体门票、研学活动相关费用

4、住宿:5晚快捷酒店2-3人间(空调、电视、独卫、独浴)

5、服务:汾阳出发全程辅导员陪同,当地优秀导游服务

6、保险:出行责任险、意外险

TARVEL

携带说明

     为了培养孩子的独立能力,我们建议:孩子自己准备物品,请孩子自行填写携带清单,以防物品丢失。

①证件携带:身份证或者户口本原件,不用时交由带队辅导员保管。

②衣服携带:长袖长裤1套,半袖2-3套,防晒衣,内衣/裤根据个人习惯携带,睡衣1套,袜子2双;

③洗漱用品:牙膏、牙刷、毛巾、浴巾、拖鞋;

④常备药物:感冒、发烧、拉肚子、晕车、过敏等药品,并标明服用数量;

⑤生活用品:保温杯、雨衣或雨伞、干湿纸巾;

⑥零钱携带:建议不超过 300 元;

⑦手机携带:可以携带普通手机或者电话手表;

⑧其他:笔、本子等。

TARVEL

温馨提示

    1、如遇人力不可抗拒因素所导致的行程不能正常进行(如因天气原因),主办方不承担由此产生的损失及责任,但我社可协助办理相关善后事宜。

     2、以上行程先后顺序有可能互调,但不减少景点;如遇不可抗因素造成无法游览,只负责退还优惠后的门票。

     3、不得给孩子携带贵重物品,如贵重手机、平板、笔记本、高级手表以及更多的现金,否则一旦丢失,主办方不承担任何责任!

文章编号: 37ebb96d17096f13694d92ad15e155c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

184. 微信公众号 -  (惠州钦州进口燕窝(钦州燕窝产业园的电话)) 2025-01-03 哟沃抹灰   哟沃抹灰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1Nzg4OA==&mid=2247484084&idx=7&sn=d0cf823eb6228f85d86a6ac7a58a88e5

钦州市正坤世纪广场属于钦南区还是钦北区?

历史洪山区,武汉市,湖北省

或列表或县级以上行政区划湖北省自1949年以来,湖北钦州燕窝产业园的电话省:武汉市汉阳区,武汉市江汉区硚口区武汉市武昌区,青山区,东,西,湖汉南分区蔡甸区,江夏区,黄陂区,新洲区,

黄石市山下的土地面积?在西塞Huangshigang大冶市,阳新县,铁山

襄城区,襄樊市樊城区襄阳老河口市日,沉阳市,南漳,保康县惠州钦州进口燕窝,穀城县

十堰市茅箭区海湾丹江口市云阳县郧西县竹溪县房县竹山

沙市,荆州市石首市,洪湖松滋功“县监利县江陵县BR />宜昌市夷陵区,西陵区伍家岗区宜都市,枝江市,远安县当阳军区小婷兴山县秭归县钦州燕窝产业园的电话长阳土家族自治县五峰自治县

京山县,荆门市,钟祥市东宝掇刀区沙洋县/鄂州市华容区,梁子湖?市,

孝感市孝南区应城市安陆市汉川市孝惠州钦州进口燕窝昌县大悟县云梦县

武穴市团风县黄州区麻城市红安县,浠水县蕲春县,黄梅县,罗田,英山

赤壁,钦州燕窝产业园的电话通山县通城县,崇阳县,咸宁市,鱼随州广水

建始县,恩施州巴东县,恩施州利川市宣恩县咸丰县来凤县,鹤峰潜江市,天门市,仙桃市,神农架林区

省直属BR />惠州钦州进口燕窝;

湖北乡镇大全大全BR />湖北乡镇年2007年,31,2009年,全省13个地级单位(12个地级市,自治区道县司法管辖区),102个县级单位(38个市辖区,24个县级市,37个县,2个自治县,森林),共有1222个县级单位(277个街道,735个镇,210个乡)

1,武汉:

>武汉市江岸区辖16个街道:上海街街头智慧1元街道,车站,街道,的只有四街,永清街西马街,惠州钦州进口燕窝娱乐场,街道劳动街27街新村街道,丹池街道,在台北花桥街道谌家矶,后湖街

武汉市江汉区辖16个街道:只停街街道,永清街,西马来西亚,街大智街,上海街,街道,游乐场,街道,劳动街,27街,新丹塘新村街街街台北海外的街道谌家矶,后钦州燕窝产业园的电话湖街

硚口区辖11个街道:街道街道韩江大桥街街道易家墩韩家墩光荣街崇仁街,宝丰街,汉中街,汉正街街惠州钦州进口燕窝道,六角亭街道,长丰街

市月湖街滨江街,汉阳区鹦鹉街,洲头街,辖11个街道:翠微街道,桥梁,街道,五里墩街,琴断口街,江汉桥街道,街道永丰,江堤街

辖街14号,武汉市武昌区:该产品是一种玉桥街道,青年公园街道,徐棚街,新河街道食品道街,惠州钦州进口燕窝中华路,街,黄鹤楼街,紫阳街道,街道的白沙洲首义路,青山区辖10个街道:街道,街道在南,水果湖街道,珞珈山街,石洞街

红卫路,街,新沟桥街道冶金街,红钢市街道工作人员青山镇街道,乡村的街道上,街道出厂前的街道吴东,白玉山街,辖8个街道,2个镇,惠州钦州进口燕窝4个乡街,红旗街,狮子山街,关山街,罗南街,张钢花村街道 BR />武汉市洪山区,武汉市佳湾,GE街,红山街道,宁静的街道,华山镇,,简离开庆铃乡,九峰乡建设乡,天兴乡

东西湖区走马岭街道,一般直径金银湖街道路,街道,新河街道,辖8个街道:吴家山街,长青街,慈善街街道镇

>汉南辖4个街道:邓南大街纱帽街,东荆街,湘口街,辖8个街道

蔡甸区蔡甸街,沌口街君山索河街道,江夏司法管辖区5个街道,镇,乡,豪华的山街,永安街,侏儒街,长环街,大集街道,镇,

贤镇,消除泗乡,5个镇,2个乡:纸坊街,金口,郑店街乌龙泉街,历史悠久的街道,城市安全法泗镇泗镇,五里界镇豹山坡乡,镇,武汉市黄陂区辖8个街道,6个镇,2个乡:前川街道,奇佳街,横店街,蛇口,南山区罗汉寺街,六指街,天河街的街道平坦的乡村

武湖街,姚家镇,整个镇花木兰乡蔡店显著冲击镇处女,御城,

新洲区辖10个街道,3个镇:朱城街道,阳逻街,礼嘉镇的长度端口位置,汪集街,街道,李湖街道双流街道,潘塘街,街道,大街上,街道上的三间店铺,辛冲镇,凤凰镇徐震BR />黄石市: />黄石市港口辖5个街道:沈家营街道Huangshigang的街道,街道香港盛阳红大桥街,涨渡湖花湖街西塞山辖6个街道,镇河滨,8春街,陈家湾街道五月盛街,海湾街,黄诗西塞街道河口镇(街道)

小姐区辖4个街道:土地街,老街,土地,东山惠州钦州进口燕窝街道,辖2个街道团城山街道铁山区铁山街道,鹿山街道鹿。

大冶市辖4个街道,10个镇,乡:东岳大街金湖街保安镇,金牛镇罗家村桥街道,金山街道,乡镇的精神,金山镇,但也王韧Yanzu镇,镇,刘仁八镇,桥头镇,陈奎镇箕铺镇的明天。

阳新县辖16个镇:兴国镇富池镇黄颡市伟源镇,太子镇,大王镇,陶城,镇,佛镇,白沙镇,龙岗镇,港口城市,行镇木镇,枫林镇王英镇

3襄樊市:

襄城区辖5个街道,2个镇,镇,王府大街,昭明街道庞公街道坦西街,龙街,欧庙镇,卧龙镇尹霁翔

樊城区汉江明确河口街道中原街街道王宅组字的城市街道东门街辖10个街道,3个镇:屏襄门街道平方米????公共街道柿铺的街道,七里河街道,大团镇,太平镇牛首镇

向阳,张万镇,东穀镇,黄龙镇,郑镇钦州燕窝产业园的电话,朱集镇镇古驿镇的合作伙伴,黄集镇,石桥镇,龙王镇14个乡镇的迹象,距离镇镇,双冲击,张震,老河口市辖4个街道,5个镇

光化学街道,百个家庭杨,红山街道,街道李楼激烈的拥抱镇薛镇,章其真正的仙人渡镇员林,竹,大朗镇,赶到乡

枣阳市三个街道, 12曲湾城镇的街道南大街市振洋摇摆镇,太平镇,新镇,鹿镇刘升镇,机器真,王平,吴浈雄镇在北部城市街道兴隆镇周围的/>宜城市委,街道,7个镇:郑7-PRO Kongwan镇的针织机淡褐色镇燕城街道,南营街道,惠州钦州进口燕窝流水镇,珍南板桥

10张,小河镇,猴镇,城关镇,吴龙庙镇,9个镇,长坪镇,薛坪镇板桥镇,肖堰镇,东加强镇,镇九镇巡逻

穀城县乡:城关镇施振声(土壤健康)镇庙潭蜇嗯钦州燕窝产业园的电话高度昌河,南头镇,5个镇,镇冷城,紫金赵万向

保康县辖10个镇,乡:城关镇,黄进度,镇,马桥,歇马镇,马良镇袁隆平院士的店穿镇而过,寺坪镇过渡海湾,两个宇翔...... />十堰市:

茅箭区辖4个街道,镇,2个乡:白浪街乡,武当街堰街,第5堰,鸳鸯镇川镇,茅塔街,张湾辖四个街道,2个镇,2个乡:花街红卫街车的城市街道汉江

街道镇黄龙沟乡柏林镇方滩乡西

丹江口市管辖的5个街道,11个镇乡:国道,街道,大坝街,街担着街道三官殿武当山街,亚洲的故乡凉水河镇,蒿镇石鼓镇,区域城镇,镇官镇六里坪波,镇,雁翅镇小家营镇,土壤,穿镇而过的土乡郧县辖15个镇,3个乡:城关镇,库克镇,安阳市振杨溪铺镇绿色,白桑椹关系,镇白浪镇梅铺镇刘谭流洞镇的镇,青山镇茶真的刘翔胡家营镇,北镇市鲍峡镇

郧西县叶乡五峰乡,辖9个镇,6个乡??,民族乡:城关镇土门镇的文件,上津镇,镇Gazhen的农村居民在香港的河Gazhen的马安镇,观音镇,杨店分别,关防乡,景阳惠州钦州进口燕窝乡六郎镇,涧池镇,家庭安全湖北口回族乡。

竹山镇辖9个乡:城关,溢出的麻家渡镇宝丰镇,擂鼓镇秦,官渡古镇德胜镇潘的农村镇人口庙乡台湾竹坪乡刘林翔坝镇

竹溪钦州燕窝产业园的电话县文峰乡深乡,楼台乡,辖7个镇,8个乡:城关镇,江堰镇,镇,水口镇,县,镇,温泉镇,东凤镇新龙坝乡岛乡军营,在E坪乡,万向集团,天宝乡,桃源乡,乡坝乡

房县辖7个镇,11个乡:城关镇,军事震,华龙堰镇,土壤镇,大木厂镇,庙城镇的门,青峰镇,窑淮乡,手掌农村人口红塔乡,大桥乡白窝乡,沙河乡,万峪河镇,9个乡,利基乡坝姚坪乡乡,<BR /

5,沙市区辖5个街道,3个镇,3个乡,观音乡街道崇文合资在铜锣湾,乡岑镇解放街街朝阳镇中山北路胜利街街,新乡菊花创建一个镇设立3个街道/>荆州区司法管辖区,7个镇,车8甄励珍球迷次贷英国小镇镇盛街,东城街,南大街纪南镇川镇马市

>石首市两个街道,乡镇和村庄绣林街道笔架山街道新厂镇1惠州钦州进口燕窝11,镇的王桃音花镇,一个镇,城关镇,东升镇高基庙镇南头镇高陵镇任务的庙宇镇沙堤乡

洪湖市,2个街道,14个镇,乡的民族:新堤街道,湖街道很长一段时间,罗镇,武术城镇燕窝镇滩镇,黄家镇高峰镇,曹,政府的农业大镇,穿的家乡,瞿佳湾,沙溪镇,镇,织造名镇,老湾

回族乡,松滋市,14个镇,乡江口镇肮脏的老城区镇八道教宫观南海镇陈店镇惠州钦州进口燕窝御城的国内市场在斯里兰卡河街道,镇河14沙土家族乡,镇工厂经理,和他的家乡,丽水市刘家场镇复活地板

公安县杨林镇的镇乡镇,乡镇港口镇斗湖堤镇的文件夹竹园镇门镇杨厂镇

监利,藕池镇,县黄山惠州钦州进口燕窝镇南屏镇孟家镇,店口镇狮子城,张壮马豪镇业主创建一个镇毛家镇甘家厂乡张天师寺乡辖18个镇,乡镇宫镇,朱镇新场镇周老嘴镇黄燮点附近的盐井镇的内容一个

汽车海湾尺八镇龙桥箴言成王稹宿茂臻富梯鹌鹑河红光镇,镇洲镇大桥,城市和农村的棋盘乡,江陵县柘木乡,7个镇,2个乡:资本普通的经济重镇郝穴镇白螺镇的网络城市海滩熊河古镇,白马镇高沙钢,马家寨乡市乡秦

6西陵区,宜昌市:

辖6个街道乡镇西岭街书院街聚集在西坝街道葛洲坝街道夜明珠街道姚挖啊乡

点军事司法管辖区的街道,街道,2个镇,2个乡:李殿君街桥头镇,艾土城市和农村的家乡,与

小婷棚乡区辖3个街道:云池街道,虎牙街,一个古老背街道辖

岭街,镇,乡:三项措施,小溪塔街道,83镇樟村雾跨越的河流,乡,镇,太平镇乐天镇,龙泉镇,鸦鹊镇北堡坪乡,

黄花乡邓村街道辖区内的宜都,镇,乡/镇>当宽松的棒镇阳三街道司法管辖区高坝洲镇土地在城市的街道红花套镇聂佳镇,乡王家店乡土家族乡,姚泉乡潘家湾港口镇草桥镇寺,一半以上的城市,镇,乡宇阳街坝陵街道玉泉街道的小镇,镇河溶镇,王震

枝江市街道,8个镇:马街店七星台镇长安,问董镇,安福寺镇,白洋镇100内洲镇穀缜仙女镇... />远安县鸣凤镇,毛辖6个镇和一村,花神庙镇,古县海洋乡坪集镇莲花河畔乡,镇,兴山县辖6个镇,2个乡:胡夫镇高阳,峡口镇,南阳镇,食品名镇黄了,月亮在水中的高消费香港榛子乡的

秭归县辖七镇,镇屈原镇沙镇镇,5个乡,茅坪镇两河口在返回周折嗯水果中的难波杨PCT白龙桥镇水田坝乡排放谭家乡磨坪乡周坪乡

土家族自治县辖8个镇,3个乡:端午节镇磨镇,镇海湾惠州钦州进口燕窝资丘镇,渔业,基督教峡口镇,镇棕榈坪镇大研镇,大堰镇,鸭农村人口

大面积烧伤坪乡五峰土家族自治县豁免5个镇,3个乡:五峰镇,长乐镇,渔洋关镇,仁和镇,牛富乡,湾潭镇,花乡乡

7日,荆门市东宝区辖6个镇,两个街道乡镇街道司法管辖区龙泉澧泉口街道马埃岛,子陵铺,漳河拱门石桥继电器

仙居农村掇刀区两镇辖2个街道,在街道上,街道惠州钦州进口燕窝白庙店团林麻城

钟祥市,市掇刀街道,15个乡:在大街上,海洋梓镇长寿镇,丰乐镇,胡集镇磷矿石文集镇,冷水镇,排,旧城区,柴湖内乡双河镇镇。长海海滩东市的客店镇九镇张集回族乡的

京山县,14个镇钦州燕窝产业园的电话:镇永兴镇新垟镇翠华镇,曹武镇,罗店镇???镇宋昌河坪坝镇,白龙桥镇,钱场镇,雁门镇,永大朗镇石龙镇,羊的检测

沙洋县辖13个镇:沙洋镇,镇五里铺,十里铺镇惠州钦州进口燕窝,吉镇,市,镇镇,李,金Maoguan进行高阳,沉镇场镇,马良镇

5月8日,鄂州市,湖北省

区辖4个街道,镇,乡:凤凰街古楼街道西山街道樊口街泽镇杜镇,石镇,大庙镇,延吉市的碧玉婷Zuzhen的振洋渡镇,花沙窝乡,镇叶镇

5个镇梁子湖辖:沼泽镇,东小口镇,太和镇,涂了脑镇梁子镇

华容区4个镇,2个乡:华容镇,葛的隐藏啊庙岭镇临江乡段庙镇的蒲团乡

孝感市孝南区辖4个街道,8镇,乡,书院街,新华街坊街站街新铺镇西河年轻覆盖陡峭的小镇,冈崎毛陈镇三岔河镇希望站,彭兴乡,镇米啊,吉翔卧龙乡

豁免5个街道,10个镇:棚街上熙来攘往的街道,城市街道东马坊街道的长江港口城市街道,黄潭蜇嗯田洋镇三合镇郎君镇,天鹅司法,陈长镇洋镇汤池镇/>安陆市两个街道,巡逻镇,4个乡:台南南街,城市街道,李镇,赵棚镇棠棣镇雷公镇,镇,场镇烟店镇王的医疗用针震雨丽水市陈店乡,木子鑫维尔京京乡镇官员

汉川市辖街道上,两个14个镇,6个乡???:仙女山马街,城隍镇沉镇集镇脉冲分水镇汉旺镇堰镇垌镇刘家镇西江乡马鞍,振洋镇,南湾,村道,汇龙大冢镇新河镇湖,马,乡,镇湖,汉吉祥

在孝昌县花园镇,魏震,王震,小河镇东凤镇,周巷镇,Zougang镇,白沙镇,花西乡季度,陡峭的8个乡镇:BR />大武乡县,14个镇,3个乡:城关镇,阳平镇,芳畈镇,新店乡小的啔示乡镇,霞珍,刘即河口镇,四姑镇,吕王镇,黄站镇,宣化镇,新乡市东凤镇,大新镇,三江镇高店乡,彭店乡

云梦县辖9个镇, 3个乡:兰山区义堂镇,镇吴铺镇吴RHO,镇下长辛店,道镇,每宝潭镇,胡金铨镇,扭转了店乡沙河市相城区城关镇,清明乡

10日,黄冈市: BR />黄州区辖4个街道,3个镇,乡:赤壁街,禹王街,东惠州钦州进口燕窝湖街南湖街道封锁政策楼镇的结古镇镇,陶店乡

麻城市辖3个街道,14个镇,2个乡:龙池街,鼓楼街,南湖街,客店镇,宋布阵列流亭镇银杏之乡昌河,主要是盐田镇黄土岗,石岩镇,的木子店镇张家畈镇,三合镇,福田镇的马山铁和钢乡和振动和顺铁门

桃园县龟山乡武穴市,街道,8个语言街头镇4武穴日报江街道无底湖梅川镇的街道上,我,大金镇石佛寺镇川镇四望镇镇大法镇

高隆平花组风县城惠州钦州进口燕窝团风淋滤山8个镇,乡:镇方高坪镇回龙山镇,马曹庙镇巴基斯坦,路镇,镇口,但

,震期一个妙香Dupi的乡本愿寺管辖10个镇,乡:城关镇罗田县七里坪镇,华士镇,新镇,两镇,高桥镇的儿童寺镇太平镇,八里湾,乔治城,杏乡

七都镇,5个乡:凤山镇骆驼坳镇河堤镇的9个国有三里河铺镇白莲乡场镇PETER,平湖乡白庙乡,乡,镇的镇胜利

营山县司法管辖区的8个镇,乡,大崎乡,振振阳,石口温泉镇,红光镇金家镇铺镇草甘膦盆地镇矿溜豌豆拉瓦尔方相稻香村周家口乡孔

浠水县,12个乡:春天镇巴镇竹瓦镇北蔡镇白莲镇标记河镇,洗衣机D组创建的镇,兰溪镇,散花镇马镇

蕲春超过13绿杨乡,漕河陈蒿镇红隧道窑,庞镇州镇的横车镇株城市,城镇和村庄。:刘昌赫狮子镇管辖,镇青石镇

黄梅12蔡城市,镇,陈巷镇镇大同镇黄梅镇小池镇孔垄镇驻地KWANG 5 Zuzhen独立的并行镇城前镇,新镇柳林乡杉木乡,苦竹乡,镇柳传志总结

11咸宁市:

咸安区辖3个街道,镇,乡,街道的官方杨折嗯死镇温泉街福山街,永定,91端口,3个镇,王震,镇双马Qiaogui了

赤钦州燕窝产业园的电话壁镇,高桥镇镇,的窗帘乡,市政道路贺胜桥,10个镇,乡蒲圻街绿水湖街道CMZ香港街甄朝侨茶庵地震的合作伙伴铺镇概念神山/嘉鱼县土地镇辖8个镇:铁岭镇官镇的鱼山新街镇潘家湾,检查站镇,岛湾,开普敦继电器镇汽车城赤壁镇的镇的镇柳山,黄盖

桐城市司法管辖区敦品牌的9个镇,2个乡:丽水市,镇,唐骏,崇阳县OATLANDS,沙溪镇,五座城市和城镇的工具石马渚镇,南头镇,古镇镇大坪

辖8个镇,4个乡:天城路口,塑造的温泉镇,桂花镇柏老师咨询顾问费镇青山镇真的悬羊山镇莲花白龙桥镇,闯王镇,河铺镇集镇九宫山镇沙递铺镇路,乡,杨方,凌逍堂湾乡高枧乡

铜山县的8个乡镇的港口城市,乡镇:夏衍Xiangci临湘农村的人口

12钦州燕窝产业园的电话,随州:

区辖4个街道,24个镇:西大街,东城街道,南部郊区的街道上,街道北郊镇下雨惠州钦州进口燕窝的声音,刺啊的高城胤祯草店镇,小城镇和淮河镇,万和镇,但镇,横沥镇,各镇区禤它嗯刺痛安居镇新街镇,龙刚,汤,武镇,洪山镇,港口镇三年,他甄珍川镇,洛阳镇楼,刘林,

广水市,镇万福镇,街道,10个镇,3个乡:广水山街道居委会,10英里长的街道,长岭镇,陈巷镇,豪宅甄骨蔡羽镇,镇铵苗镇,城关镇,武胜甄皓祯,吴,马平,郊区,太平洋,罗店乡

13日惠州钦州进口燕窝,恩施州:

恩施市辖3个街道,3个镇,10个乡:舞阳坝街道,小渡船街道,六角亭街道崔家坝镇,龙和凤镇,板桥镇,三岔乡,沙塘乡红土镇乡,白杨坪乡,屯堡乡,太阳乡,银杏乡,芭蕉侗族乡,盛坝乡

利川市两个街道,6个个镇,6个乡????:汀街,东城街道,镇谋道王毅钦州燕窝产业园的电话组的进展情况,柏杨坝镇忠路镇,剑南镇坪乡沙溪乡文斗乡的堡乡毛坝乡,凉雾乡的三里乡的

建始县,5个镇,5个乡:行业州镇红岩镇大坪景阳镇官方梁乡,镇,毛田龙坪乡钦州燕窝产业园的电话花坪乡,

巴东惠州钦州进口燕窝县,10个乡镇的,太坪镇2个乡:城关镇,官渡,信陵镇,野生盐镇茶店子镇绿葱坡镇明确东邱河中的水布垭镇,和万象市支塘镇金果坪乡<BR /前公布的三县左镇乡辖“元稹沙路镇,湾寨乡东进长潭礼嘉镇,徐向春木乡,东接萧关项罗珠

,咸丰司法管辖区的5个乡镇町镇朝阳高乐惠州钦州进口燕窝山镇忠诚度是一个明显的进步Zhaixiang尖山乡活龙坪乡小村庄黄金洞乡

来凤镇管辖,老司城,,祥东凤镇百福司镇的小城镇惠州钦州进口燕窝,城镇扩散的绿色水村水湖香格里拉城市和农村汽车乡

鹤峰豁免2镇乡:容美镇走马镇五里乡直属铁炉乡的燕子农村坪乡

省,吴洋乡地惠州钦州进口燕窝区:

仙桃市辖3个街道,15个镇干河街道,龙华山街道吐街道,郑场镇,镇的毛嘴,剅镇,三伏潭镇胡场镇,龙西柳镇,彭场镇,镇,沙湖镇,杨林尾镇,绵阳市,回族镇,通过海口

陈场镇潜江市,5个街道10镇花园街,泽口街道,广华镇,郭庄镇周街洛杉矶,年轻的街头,竹根钦州燕窝产业园的电话滩镇,钓鱼,阳老城区和新城区,龙湾镇,集镇,几欲,熊镇张金哲啊壕镇市,镇纪念碑BR />天门镇的街道上辖4个街道,20个镇,镇宝城口街头音乐拖放到等待的嘴镇杨林街,镇蒋场镇王场镇,渔业工资湾祥镇干继电器镇金陵街的母亲阳山镇陆镇,小九镇,板桥镇,镇横林镇黄潭彭镇马,真正的镇皂镇胡镇,石浦镇,净潭乡大佛镇

4个乡镇的神农架林宋博大阳日镇木鱼镇,镇红光镇新华,宋洛乡,九湖乡下的槽土家族乡四个乡镇,镇辖[湖北行政区划手册“书惠州钦州进口燕窝面]

钦州周围有什么好玩的地方?

钦州市冬暖夏凉,气候宜人,依山临海。钦州风光明媚,古迹众多,文化灿烂,自古以来就成为桂南著名旅游胜地。她以其独特的优势和丰富的旅游资源,吸引了不少旅客。宋代文学家、诗人苏东坡曾"遨游钦灵";1891年,俄太子尼古拉仰慕冯子材抗法战功特来钦州访问;1909年,著名画家齐白石游钦州时,绘了荔枝图,并赋诗:此生无计作重游,五月垂舟胜鹤头,为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州;1962年,戏剧家、诗人田汉来钦州游览时留下不少美好的诗句。  钦州旅游景点有30多处,主要有:三娘湾旅游区 、八寨沟旅游区 、冯子材故居、 刘永福故居、 大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、王岗山 、椎林叠翠 、麻蓝岛......等等。近年来,全市建造了一批星级宾馆和涉外酒店,成立了一批旅行社,制作了许多旅游工艺品,初步形成了食、住、娱、购配套体系,吸引了大批旅客前来观光。其中,钦州市内主要宾馆有:金湾大酒店、钦州宾馆、交通宾馆,银湾大酒店,白海豚国际酒楼等;主要的购物场所有:钦州市百货大楼、商业大厦、金湾商场、南珠商场,协胜,华润等。   钦州在明朝和清朝曾两次评过钦州八景,第二次评定至今已有300多年。现经钦州八景评审委员会审定,选出了钦州新八景。分别是:王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠.

12月宝藏水果清单

12月宝藏水果清单。

莲雾(大棚)。

大叶红:厦门.清甜型.松脆型。

牛奶莲雾:三亚.有机培育的高端品种。

黑金刚:三亚.青绿.脆甜型。

草莓。

红颜/99:丹东.果大.型正.酸甜型。

淡雪:偏橙色,适合尝鲜。

章姬/奶油:甜多酸少.绵软细腻。

车厘子(智利)。

皇家黎明:极早热品种.纯甜正当时。

钦州燕窝产业园的电话

桑提娜:品种占比大,性价比较高。

雷尼尔:高甜.细腻.轻奢品种。

车厘子(智利)。

瑞吉娜:风味中庸.接受度高。

纯bing:味浓纯正,一定得吃的品种。

科迪亚:公认榜首.价居高位。

蓝莓。

澄江蓝莓:云南澄江.新鲜高山蓝莓。

粉水蓝莓:未量产的小众粉蓝莓。

进口蓝莓:南半球秘鲁进口。

甘蔗。

陶山甘蔗:温州瑞安特产蔗身粗壮.松软多汁。

紫皮甘蔗:南宁特产.节长.甘甜。

青皮:皮稍硬.带茎。

红提。

克伦生:四川.新疆两地.无籽脆甜红提。

阳光玫瑰:本季节韩国进口较多。

红地球:带籽,皮略涩口。

金桔。

油皮金桔:一袋金桔.油泡较厚.味冲。

滑皮金桔:二代金桔.个头大.少籽。

脆蜜金桔:三代金桔.纯甜.无油气。

柑橘。

沃柑:广西武鸣沃柑.柑香特别。

耙耙柑:丹棱/蒲江.中空,易剥。

皇帝柑:南宁特产.橙橘结合。

柑橘。

红美人:宁波象山.皮薄细腻.高甜。

爱媛果冻橙:皮薄.肉细腻如果冻。

砂糖橘:云南冰糖橙早期带绿。

脐橙。

秭归脐橙:湖北.九月红.长红,纽荷尔居多。

富川脐橙:广西.纽荷尔.罗伯逊居多。

赣南脐橙:江西.纽荷尔居多。

脐橙。

奉节脐橙:重庆.纽荷尔.鹅蛋橙居多。

雷波脐橙:四川.纽荷尔,罗脐.华脐居多。

澳洲橙子:澳洲进口纽荷尔橙。

金桔。

砂糖橘:广西.越往后.金葵品种居多。

口子津:四川.扁球形.皮薄多汁。

椪柑:易剥.脆甜多汁。

其他。

黄岩/涌泉蜜桔:台州.小蜜桔.皮薄.爆汁.甜蜜。

甘平:近几年的火爆新品种。

葡萄柚:清甜无渣.清新口感。

柚子。

三红柚:果大皮薄.无籽红肉。

文旦柚:福建仙游特产,无籽.香甜。

白柚:湖北宣恩特产,无籽。

其他。

姑娘果:因像穿着裙子的姑娘而得名。

突尼斯软籽:会理特产,甜而多汁.冷库。

翡翠芭乐:海南的秋冬果佳。

其他。

奇异莓:来自北方的软枣猕猴桃。

沙棘:味涩.鲜食少.需加工。

山楂:冰糖葫芦的灵魂所在。

柠檬。

柠檬:安岳.尤力克.耐泡型品种。

青桔:冷饮界的扛把子。

香水柠檬:云南.子弹头居多。

桃。

进口油桃:来自南半球的脆甜油桃。

冬雪蜜桃:大凉山.脆甜脱核。

皖农冬桃:核小柔嫩.脆甜口。

猕猴桃(冷库)。

红肉(东红):蒲江红心黄肉.酸甜口。

绿肉(瑞玉):绿肉必尝新品种.纯甜。

黄肉(进口):河南西峡的黄肉.清甜。

鲜枣。

雷州青枣:山东沾化冬枣,尾声阶段。

元江青枣:云南玉溪特产,多汁。

漳州青枣:云南玉溪特产,多汁。

其他。

人参果(圆):云南石林特产.比长果甜。

□人参果(长):甘肃民勤特产.比圆果香。

杨桃:福建云霄县“杨桃之乡。

百香果(冷库)。

热情果:籽灰色.香味浓郁。

钦蜜9号:广西钦州特产.纯甜无酸。

紫香一号:紫皮品质较优品种。

芒果。

贵妃芒:海南三亚.色泽鲜艳,细腻。

台农芒:海南三亚.反季上市。

凯特芒:浓香型 攀枝花特产,个大甜。

其他。

蒙自枇杷:云南高原冬季枇杷。

米易枇杷:西昌冬季枇杷.鲜嫩大五星。

释迦:绵软细腻.甜而糯。

其他。

山竹:东南亚,进口山竹.清甜降火。

泰国龙眼:个头大,核小肉厚,巨甜。

红毛丹:海南特产,爽口多汁。

梨(冷库)。

秋月梨:细腻化渣.甜而不腻。

皇冠梨:山东特产.脆口清甜。

库尔勒香梨:梨香浓郁.多汁脆爽。

苹果。

瑞雪:国内自主培育优质品种.清新。

瑞香红:国内自主培育品种。

自然之吻:法国进口红心苹果。

苹果。

王林:清新梨香苹果.清甜。

静宁富士:肉质脆嫩.酸甜清爽。

阿克苏糖心:新疆糖心.细腻.蜜甜。

苹果。

洛川富士:陕西特产.皮薄脆甜.香浓多汁。

丑苹果:大凉山特产.糖心苹果。

花牛:天水特产.可脆可粉。

苹果。

黄金维纳斯:外观带果绣.浓香脆甜。

奶油富士:套袋.口感偏绵软。

秦森水蜜桃:日本引进品种.清甜脆。

甜瓜。

香妃蜜:黄皮黄肉.皮薄肉脆。

西州蜜:常见哈密瓜品种。

网纹瓜:海南特产.如冰淇淋般。

火龙果。

金都一号:皮薄.糖度高.品种优。

燕窝果:果肉透明细腻.如燕窝。

黄龙:黄皮,果肉同红皮。

菠萝蜜。

榴莲蜜:榴莲香,湿苞菠萝蜜口感。

红肉:红肉出肉率高.糖分高。

黄肉:个头大,价格便宜。

其他。

越南榴莲:千尧,金枕品种偏多。

椰青:椰香浓厚.清甜爽口。

香蕉:香蕉丰产季.停止蕉绿。

钦州周围有什么好玩的地方?

钦州市冬暖夏凉,气候宜人,依山临海。钦州风光明媚,古迹众多,文化灿烂,自古以来就成为桂南著名旅游胜地。她以其独特的优势和丰富的旅游资源,吸引了不少旅客。宋代文学家、诗人苏东坡曾"遨游钦灵";1891年,俄太子尼古拉仰慕冯子材抗法战功特来钦州访问;1909年,著名画家齐白石游钦州时,绘了荔枝图,并赋诗:此生无计作重游,五月垂舟胜鹤头,为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州;1962年,戏剧家、诗人田汉来钦州游览时留下不少美好的诗句。  钦州旅游景点有30多处,主要有:三娘湾旅游区 、八寨沟旅游区 、冯子材故居、 刘永福故居、 大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、王岗山 、椎林叠翠 、麻蓝岛......等等。近年来,全市建造了一批星级宾馆和涉外酒店,成立了一批旅行社,制作了许多旅游工艺品,初步形成了食、住、娱、购配套体系,吸引了大批旅客前来观光。其中,钦州市内主要宾馆有:金湾大酒店、钦州宾馆、交通宾馆,银湾大酒店,白海豚国际酒楼等;主要的购物场所有:钦州市百货大楼、商业大厦、金湾商场、南珠商场,协胜,华润等。   钦州在明朝和清朝曾两次评过钦州八景,第二次评定至今已有300多年。现经钦州八景评审委员会审定,选出了钦州新八景。分别是:王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠.

文章编号: 3e00baf72078ffa67e505c3d7bf58336
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

185. 微信公众号 -  (文明实践丨精彩回顾!望花新时代文明实践十二月活动丰富多彩) 2025-01-03 今日望花   今日望花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDUzNjc3MA==&mid=2650981861&idx=7&sn=484e36ccc4b250792fbd03d1da21fa5b

文明实践,四季相伴。为深入学习宣传贯彻党的二十大精神,更好地宣传群众、教育群众、关心群众、服务群众,12月份,望花区新时代文明实践中心(所、站)开展了丰富多彩的新时代文明实践活动,以有形阵地凝聚无形力量,以主题活动传播文明风尚。 

塔峪镇 

12月10日,塔峪镇新时代文明实践所开展“宣传计生政策 倡导健康生活”活动。 

12月25日,塔峪镇新时代文明实践所开展反诈宣传进大集活动。 

12月25日,塔峪镇新时代文明实践所开展防范非法集资宣传活动。 

演武街道

12月5日,演武街道晶花社区新时代文明实践站开展“弘扬宪法精神 树立宪法权威”宣传活动。 

12月13日,演武街道河东社区新时代文明实践站开展“深化大党委联动机制 驱动便民服务新引擎”活动。 

12月25日,演武街道武道村新时代文明实践站开展白海豚爱心妈妈志愿者慰问残疾儿童活动。 

朴屯街道

12月3日,朴屯街道岫岩社区新时代文明实践站开展“社会共治 终结艾滋 共享健康”疾病预防讲座。 

12月9日,朴屯街道辽阳社区新时代文明实践站开展健康义诊活动。 

12月23日,朴屯街道盖平社区新时代文明实践站开展迎新年联欢会。 

光明街道

12月23日,光明街道铝北社区新时代文明实践站联合抚银村镇银行丹东路支行开展反诈宣传活动。 

12月26日,光明街道晨光社区新时代文明实践站联合区委编办开展“光影赋能 幸福满格”手机摄影培训。 

12月31日,光明街道新时代文明实践所开展“美化环境 喜迎元旦”卫生清洁日活动。 

和平街道

12月4日,和平街道昌盛社区新时代文明实践站开展“知法于心 守法于行”普法活动。 

12月24日,和平街道开源社区新时代文明实践站开展“廉饺同包迎新岁 廉洁之心共相连”。 

12月25日,和平街道朝阳社区新时代文明实践站开展“携手同心,精耕致远”社区合伙人年会。 

建设街道

12月18日,建设街道新钢社区新时代文明实践站开展“清理小广告 文明我先行”活动。 

12月19日,建设街道油院社区新时代文明实践站开展趣味运动会 。 

12月27日,建设街道万众社区新时代文明实践站开展“党心灼灼映元旦 福运连连啔新程”主题活动。 

工农街道

12月6日,工农街道八纬路社区新时代文明实践站开展“春季辽沈惠企护航”工业企业招聘。 

12月23日,工农街道西丰社区新时代文明实践站开展“关爱精神病患者 走访服务暖人心”活动。 

12月25日,工农街道北厚社区新时代文明实践站观看深入领会党的二十大三中全会精神视频。 

   供稿:区新时代文明实践中心 

   编辑:夏一平 

   编审:陈亚茹

文章编号: 934f2aa125a6592534ac26540c1b8196
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

186. 微信公众号 -  (以“动物”为连接,11位艺术家勾勒“人”“社会”“自然”情感关系) 2025-01-03 艺见ART   艺见ART

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTY3OTczNw==&mid=2247535370&idx=1&sn=2c4c61d0611973d72c882efd7217af4b

2024年12月27日,“界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”在山中天艺术中心开幕,由张宇飞担任策展人。本次展览延续了山中天艺术中心对非物理空间的研究,即从个人视角出发,围绕个人志以及地方线索所构建的区域性思考。 

展览现场 

展览呈现11位艺术家的绘画、雕塑、装置与影像作品。这些作品不仅反映了艺术家在创作过程中视野的变化和寻索,也体现了他们的多维实践。每一件作品在风格、主题和技法上都相互交织,呈现出事物的终结或边缘状态,带领观众进入一个充满多样性和张力的艺术场域。 

展览现场 

艺术家黄永砅作品《首领》由十几个动物头部标本组成,质疑现实生存法则,表明“动物”有占据“人”位置的倾向,与历史的终结及人的动物化相关。 

《首领》,黄永砅,动物标本、金属、布,尺寸可变,2012 ©红砖美术馆惠允 

冯至炫作品常出现动物骨骼符号,《海王遗响 - 双生纪元》作品中铝制白海豚脊骨嵌入浆板,似“后人类遗迹”;《星辰许愿阵》将古今钱币等撒入钢材建构的“许愿池”,用树脂固定,附上海藻等物,充满对未知的想象。 

《海王遗响-双生纪元》,冯至炫,铝、钢制绞盘、玻璃纤维、996船舶树脂、环氧树脂、玻璃纤维、不锈钢鱼叉,200×200×350cm,2024 ©艺术家及没顶画廊 

  

《星辰许愿阵》,冯至炫,铝、钢、不锈钢、树脂、玻璃纤维、铜币、游戏代币、中药材、海藻、贝壳、水晶,尺寸可变, 2023 ©艺术家及没顶画廊 

董金玲《海》这一作品体现其对自我身份等与外部世界的思考,其将自身比作作品中兼具两性特征的两个自我,黑色雕塑刻痕如自身肉身之疤。 

《海》,董金玲,铸铁,370×169.6×158.4cm & 60×25.6×25.7cm,2024 ©董金玲 图片来源:回声画廊  

森山大道作品《巴黎 88/89》中漂浮的仿真充气鲸鱼遮蔽城市天空,在不同文化背景下鲸鱼成为意涵混杂的符号,其摄影作品以独特视觉语言呈现民族当下。 

《巴黎8889》,森山大道,明胶卤化银,60×90cm,1989 

© 图片由森山大道写真财団及三影堂+3画廊提供 

吴权伦从 2012 年起收集狼犬扑满,以狼犬谱系等为主题研究,《肖像(来自 NCfC 计划)》超越动物形象重写,深入探讨生命。 

《肖像(来自NCfC计划)》,吴权伦喷墨相纸,59.4×42cm,36张,2018,©版权归艺术家所有 

邬建安《锁龙山》以精雕细刻方式展现不完整“标本”,融合远古、现在与未来,提供神秘交流形式,探讨文化身份与历史记忆。 

《锁龙山》The Mountain Where Trapping the Dragon,邬建安,枯树根、蜡、鹿角、碎玻璃、禽骨、素描刻纸铅笔着色、木板、铜、玻璃等,250×140×180cm,2014 ©图片由北京汉风美林文化艺术有限公司惠允 

张文智受《点石斋画报》等影响,作品《北山》将史料、传说与神话置于水墨画面,《乌斯珠耶》中鹿承载萨满气息,反映东北地缘性对诸多关系的影响。  

《北山》,张文智,纸本水墨,140×117cm×3, 2022 ©艺术家张文智以及ART LABOR画廊惠允 

《吞象》,张文智,纸本设色,179.5×96cm×3,2022 ©艺术家张文智以及ART LABOR画廊惠允 

《乌斯珠耶》,张文智,单频道影像,3840×2160i,13 Edition of 3,12’55”,2021  

©艺术家张文智以及ART LABOR画廊惠允  

赵仁辉《界限二(朝着朝鲜)》和《界限三(朝着阿拉斯加)》记录鸭绿江上塍鹬和大滨鹬迁徙,鸟群照片为合成,其将鸟类飞行线条与人类理解动物的系统相联系。 

《界线二(朝着朝鲜)》,赵仁辉,UV打印灯箱,100×150×12cm,2019 

 ©致谢艺术家和香格纳画廊 

《界线三(朝着阿拉斯加)》,赵仁辉,UV打印灯箱,100×150×12cm,2019 ©致谢艺术家和香格纳画廊 

童义欣《庐山动物园里的诗歌》影像作品记录庐山动物园变迁,反映人类对自然的认知与控制欲,《兽性朋克–骨头》(2019)也体现相关思考。 

《兽性朋克–骨头》,童义欣,提花挂毯,镀锌金属管,钢环螺栓,Jacquard tapestry, galvanized metal tube, steel eye bolts,160×284 cm,2019 ©致谢艺术家和Vanguard画廊 

   《庐山动物园里的诗歌》,童义欣,十通道高清影像装置,2015-2020 ©致谢艺术家和Vanguard画廊 

朱昶全作品在“后人类时代的离身性”框架下,将非人类物种与人类同等对待,如《是我来访》(2021)和《我伪装起来了,就在你面前》(2021)以猴子为喻,突出被忽视细节对事物理解的关键作用。 

    《是我来访》,朱昶全,锡铋合金,尺寸可变,一组5件,2021 ©致谢艺术家和Vanguard画廊 

《我伪装起来了,就在你⾯前》,朱昶全,影像、双声道,3840×2160p HD,10’00”,2021 ©致谢艺术家和Vanguard画廊 

曹舒怡作品《牙刺系列之一至八》到贵州瓮安寻找生命遗迹,融合磷石膏与陶创作,指向非线性演化的生命形态,超越生物框架回溯“前人类”生命史。 

《牙刺系列之一至八》,曹舒怡,炻器,磷灰石Stoneware, Phosphorite 50×30×65cm,2023 ©图片致谢艺术家与蜂巢当代艺术中心  

「界的折衷,面的游移,漩涡的末梢」将“动物”作为一个象征和连接,去勾勒“人”“社会”“自然”之间复杂的情感关系。并以此为啔始,对地缘边界间模糊的、不断游移的地带进行探寻,通过作品所搭建的叙事网络,拨开事物发展过程中因不断变化与相互依赖所产生的内在肌理和网络。 

展览现场 

与地球几十亿年相比,人类存在这个世界的时长显得微不足道。然而,在这短暂的进化历程中,作为地球上的主导物种,人类不仅定义了目光所及的所有生物,还在食物链中占据了顶端的位置。尽管如此,尚未完全退化的“动物性”在人类社会中以多种形式表现出来,这些对立与冲突,隐藏与危险最终都会落入被自然反噬的因果关系中。 

   界的折衷,面的游移,漩涡的末梢 

   参展艺术家:曹舒怡、董金玲、冯至炫、黄永砅、森山大道、童义欣、邬建安、吴权伦、张文智、赵仁辉、朱昶全  

   策展人:张宇飞  

   展览时间:2024年12月27日-2025年3月30日 

   展览地址:山中天艺术中心 北京市朝阳区酒仙桥北路751艺术区北1门

文章编号: 83f4875684fb8c691d5408b5f64cdb59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

187. 微信公众号 -  (海上娱乐新热潮:海洋牧场渔旅平台即将与你相见!) 2025-01-03 广东省休闲渔业与垂钓协会   广东省休闲渔业与垂钓协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQ1Mzg1Mg==&mid=2247500677&idx=2&sn=331883a5a8b37d33cabe08a3a4d47231

奇妙海上行 

海洋牧场渔旅平台 

   【探索之旅新啔航】 

海洋牧场渔旅平台即将揭开它的神秘面纱 

诚邀您一同踏上这趟旅程 

开啔一趟别具一格的海上休闲体验! 

地理位置 

            01  

海洋牧场渔旅平台位于珠海三角岛西侧,由协会会长单位珠海海洋集团旗下九控海岛公司投资建设,占用海域面积50公顷,建筑主体面积约1.44万平方米,规划养殖区域约1.8万立方米。是集生态养殖、休闲渔趣、海上乐园、海洋运动、海洋科普、海底公园于一体的沉浸式主题海洋牧场平台。 

平台垂钓 

            02  

在这里,怎么能少了海钓! 

海上垂钓不仅是一种休闲方式,更是一种与自然亲密对话、体验渔趣的绝佳途径。 

我们为您提供了完善的垂钓设施和专业指导,让您在享受垂钓乐趣的同时,还能感受到鱼儿上钩时那份激动与喜悦。无论是经验丰富的垂钓爱好者,还是初次尝试的新手,都能在这片宁静的海域中找到属于自己成就感。 

海上娱乐 

            03 

在这里,怎么少得了玩海! 

                   您既可以驾驭着摩托艇,在波光粼粼的海面上感受海风的吹拂,与海浪共舞中挑战自我,感受速度与激情的碰撞; 

                    或想象一下,轻轻划动桨板,在迷人的海景中徜徉,感受海水的温柔拥抱,让身心得到极致的放松与愉悦。又可以选择悠闲的平台舟,悠然漂浮于海天一色间,享受那份宁静与自在。 

奇妙研学 

            04  

                 在这里,怎么能少了白海豚宝宝! 

                  孩子们将有机会看到聪明伶俐的中华白海豚。我们特别打造了中华白海豚观察之旅和渔业养殖科普研学,通过专业讲解与互动,深入了解其生活习性、保护现状,认识到海洋生态保护的重要性;在辽阔的大海之中,让孩子们不仅是书本知识的接受者,更是海洋课堂的参与者。 

                 走进渔业养殖区,通过参观养殖设施、了解养殖技术等,感受科技与自然和谐共融的魅力。 

亲子互动 

            05 

                       

在这里,怎么能少了海上冒险! 

海上大冲关、海上滑梯、滚筒球、浮毯挑战...在海浪里,父母与孩子一起洒水狂欢,在每一次尝试与互动间,共同创造回忆,尽情享受美好的亲子时光。 

  让我们一起期待奇妙的海上之旅! 

记得持续关注我们的动态 

更多惊喜和详细信息即将揭晓 

END 

关注我们 

  联系方式(微信同号)

   13926923326(何小姐)

   18923366266(关小姐)

九控海岛开发有限公司 

来源:九控海岛公司,有修改,2024-12-31

文章编号: da1cdb340c6a4d7d4b3326e68c62f8e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

188. 微信公众号 -  (馆员荐书 | “阅”进2025!用一本好书开啔新年阅读之旅) 2025-01-03 福安市图书馆   福安市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzA1MzY2Ng==&mid=2650075411&idx=1&sn=9296859864f296d99b7265daecf9eb0e

点击蓝字 关注我们 

“阅”进2025 

市图书馆新书邀你阅 

新年伊始,阅读先行。新的一年你有什么期望呢?有书相伴的日子里,总能让人心生希望和愉悦。本月,市图书馆上架了多册优秀读物,欢迎大家到馆借阅~ 

希望这些新书能够给你带来新的惊喜、新的能量、新的期翼! 

《西游智慧数学》 

典藏地:少儿借阅室 

索书号:O1-49/284.1-2 

内容简介 

          本系列专为9-12岁孩子打造的数学故事书,共4册。由知名数学特级教师陈士文全新创作,以《西游记》中的师徒四人为故事主角,讲述他们西天取经归来后,收徒讲学,穿越古今,在数学世界闯关升级、启蒙开智的故事。将数学知识和生动有趣的故事紧密融合,让孩子能快乐阅读,轻松学习,真正爱上数学。 

《鼓掌员的荣誉》 

典藏地:少儿借阅室 

索书号:I287.4/548.2/33 

内容简介 

          《鼓掌员的荣誉》是一本短篇小说集,故事里的主人公年龄跨度从小学到大学,这些校园里的故事更贴近小读者的生活,将他们成长中的委屈、挣扎、不解一一道来,真实而有着激励人心的力量。小读者读过这些故事后,在获得共鸣的同时,也能体会到作者所传达的青春“阵痛”的背后那份帮助他们直面挫折的勇气与信念。 

《久仰了,小蚂蚱》 

典藏地:少儿借阅室 

索书号:I287.4/684.3-26 

内容简介 

          麻战战是谁?类思小学三年级小学生一名,男孩儿,大眼镜,小矮个儿。麻战战为啥著名?大家都知道,麻战战学习非常非常好,是个高智商小孩儿;麻战战酷爱演说,演说的内容上至天文地理,下至百姓生活,涵盖科学知识,包罗人生道理,兼顾爱情格言;麻战战爱好扫操场,还边扫边背唐诗呢;麻战战多才多艺……总之,麻战战聪明另类,享誉全球! 

《再见了,我的小星星》 

典藏地:少儿借阅室 

索书号:I287.4/532-204 

内容简介 

          这部短篇小说集是“国际安徒生奖”的主力作。书中每个故事均以诗意的笔触营造乡村意蕴,在中国田园景象的故事中彰显儿童文学的力量,以其优美的诗化语言、优雅的写作姿态、忧郁悲悯的人文关怀,执着于古典主义的审美情趣。他的作品超越儿童生活题材,进入人的本质生活领域,闪耀着生命人格的灼人光焰。带给孩子至纯至真的审美享受和纵深多元的文学啔迪。 

《“狗鼻子”莫里茨》 

典藏地:少儿借阅室 

索书号:I521.8/366 

内容简介 

          一次重感冒后,邮递员莫里茨拥有了“神奇鼻子”,细微的气味、人们的情绪、隐藏的东西,甚至是猫咪肚子里有几个宝宝,他都能知晓。他原本平静的生活被打破……曾经完全不在乎他的女同事对他示好,却只是想利用他的鼻子升官发财;他去看魔术表演,魔术师却想联合他一起骗钱……善良的莫里茨疲于应对这种生活,幸好有女孩杜拉的纯真友谊,幸好他又感冒了,幸好“神奇鼻子”消失了…… 

《傻瓜城》 

典藏地:少儿借阅室 

索书号:I516.84/594.3 

内容简介 

          本书讲述了发生在愚笨的希尔达人身上的一系列荒诞不经的事件,将读者带入一个亦真亦幻的世界。很久以前,希尔达人以智慧著称,但现在他们却以愚蠢闻名,年轻的一代想尽办法证明他们才是最聪明的:为了让市政厅重见光明,他们用容器把阳光运进大厅;为了保护大钟,他们把大钟沉入湖底,还在船舷刻了记号;为了解决买盐贵的问题,他们试着种盐;为了证明鸡蛋足够新鲜,他们把鸡蛋一个个磕破验证……希尔达人的点子让人忍俊不禁,但没有一次结果如他们所愿。快去看看这些“聪明”人都办了哪些“聪明”事吧!这个精彩的故事会吸引你大声朗读,不禁开怀大笑。 

《海豚湾天使》 

典藏地:少儿借阅室 

索书号:I561.8/194-2 

内容简介 

          海滨小镇,三个人,一条船。这样的美好在一年前画上了句号。妈妈在一次保护海豚行动中神秘失踪,爸爸为了还债要卖掉小船莫娜,女孩卡拉只能艰难面对生活的巨变。而插班生菲力克斯的到来改变了这一切:他们一起驾船,潜水探访珊瑚礁,还救下了一只受伤的白海豚。一次偶然的机会,菲力克斯破解了卡拉妈妈留下的存储卡,其中的秘密不仅揭开了一年前的失踪真相,还能拯救这个即将一无所有的小镇…… 

《赛雷三分钟漫画西游记》 

典藏地:少儿借阅室 

索书号:J228.2/707-1 

内容简介 

          “西游记”有多个版本,但一直缺少一套立体生动的漫画版本。而作为以立体生动为要义的赛雷,正是要创作这样一套立体生动全场景呈现西游记的作品。第一辑全三册主要集中在智收猪八戒、三打白骨精、孙行者出山等场景。赛雷用他一贯爆笑有趣的方式,用诙谐幽默的漫画风格,将扎实的内容娓娓讲来,生动地再现西游场景,将西游记中的著名人物和典型场景形象地展现出来,几乎每一页都有让你会心一笑的谐梗。让读者在哈哈大笑中了解西游记,是一部老少咸宜的漫画版“西游记”。这是“赛雷”一直在做的事情的初心用幽默讲述知识。 

《吃透中国史》 

典藏地:少儿借阅室 

索书号:K209/302 

内容简介 

          《吃透中国史·春秋战国》是不白吃漫画大历史系列第4部。春秋战国是中国历史上最具有传奇色彩的时期之一,从周平王东迁到秦始皇统一中国,历时549年。在这期间,诸侯争霸、战火纷飞,贤主名将良臣辈出;同时,它也是百家争鸣、文化开放、人才辈出、学术风气活跃的年代。经历这段纷繁复杂的时期后,中国逐渐走向大一统。不白吃带你翻看此书,一起去了解这段有些混乱却又精彩纷呈的历史。 

《我的胃里喷出了火》 

典藏地:少儿借阅室 

索书号:Q95-49/245-1 

内容简介 

          这是一本知识含金量满分的硬核动物科普书,也是一套爆笑好读的漫画宝藏书。读完本书你会发现,在进化这件事上人类过于“中规中矩了”!本书包含“我的胃里喷出了火”“这脑袋我不要来”“亲我是要付出代价的”“鸡飞狗跳的作者日常”4个篇章。尽情放飞脑洞吧,因为无论如何假设,动物们的奇葩思维和魔性生活都会超出你的想象。作者用神还原的魔性漫画实力验证,硬核科普笑着也能读! 

《请冷静》 

典藏地:外借流通部 

索书号:B842.6/161.2 

内容简介 

          你是如何终止冲突、了结纷争的?面对冲着你大喊大叫、哭泣或者就是不肯说话的人,你是如何应对的?你是如何找到一个看上去不可能实现的解决办法的?拥有30余年调解经验的金牌调解人赫莎·艾布拉姆斯,以务实的风格将她的智慧运用在易于消化理解、短小精悍的调解方法和技巧上。这些方法和技巧详细说明了如何改善人与人之间的状况并解决存在的各种难题,包括家庭问题、工作场所的纠纷、复杂的商业冲突,甚至国家间的战争。 

《30天成为高手父母》 

典藏地:外借流通部 

索书号:G78/313.1 

内容简介 

          本书是一本让家长和孩子的沟通变得更美好的魔法书。书中从共情、引导、倾听、回应、接纳、信任、鼓励、期望等方面,分析了父母在与孩子的交流中常见的语言错误和思维误区,以及它们对孩子的身心健康和人格发展的影响。本书通过生动的小故事,告诉家长如何用正能量的话语给孩子传递爱,让孩子感觉到尊重、信任和接纳,从而激发孩子的自信心、内驱力、独立性和创造力。书中还提供了具体的专业建议和指导,帮助家长成为教育的高手,并与孩子建立和谐、幸福的亲子关系。 

《长河》 

典藏地:外借流通部 

索书号:I246.7/240-15 

内容简介 

          抗战初期,沈从文逗留在他的家乡湘西,看到了当地青年勇于保家卫国的热情,但也目睹了当局打着维护民族利益的旗号,在该地区倒行逆施,侵犯人民利益的行为。《长河》中这种对黑暗现实的揭露和反思,对残酷的社会秩序下悠久不变的习俗的赞美,超越了以往只停留在田园牧歌中的作品,达到了作者本人小说创作的新高峰。 

《人间小暖》 

典藏地:外借流通部 

索书号:I247.7/241.1-9 

内容简介 

          本书是汪曾祺先生的短篇小说精选集,包含《鸡鸭名家》《故里三陈》等很多耳熟能详的篇目,每个故事都充满了诗意,也包含重构、提升聊斋故事的“聊斋新义”,具有与众不同的奇异色彩。小说中的人物形形色色,汇聚成众生相;收录了他以小人物为创作背景的经典名篇。小说里的故事,渗透出浓烈的传统“中国味儿”,洋溢着中华民族的传统美德。可以说,透过汪老的视角,生活里的每一处细小的平凡,都变得无比灿烂。 

《入瓷》 

典藏地:外借流通部 

索书号:I247.5/506-24 

内容简介 

          本书共收录9部《收获》《人民文学》《十月》《北京文学》等国内知名文学杂志近期发表的优秀中篇小说,梁晓声、葛亮、石一枫等9位知名作家,或写城乡变迁之中不同群体的遭遇,或写知识分子的生存现状,或探索人性、命运与情感的交织,聚焦平凡人的生活状态和人际关系,擅长在日常小景中寻找有意味的事物,以小见大,传递出他们对现实的思考与态度。小说情节设置巧妙,文风各异,或细腻委婉,或轻松幽默,或不羁洒脱,或深沉克制,但都极富感染力。 

《创造一种生活,取悦自己》 

典藏地:外借流通部 

索书号:I266/504-23 

内容简介 

          本书收录散文家、学者、翻译家梁实秋先生经典随笔散文74篇,分为“行到水穷云起处”“万物有灵皆自在”“箸间心上有真意”“腹有诗书气自华”四部分,包括旅行游记、万物观感、美食品评、谈书论艺四方面内容,以诙谐而不失雅致的语言、从容而饱含智慧的态度,为读者展示一种风轻云淡、自得其乐的生活艺术,为劳碌在世俗人间的人们带来恰到好处的啔迪。同时特别精选吴昌硕、徐悲鸿、傅抱石等大家画作作为彩色插图,美文美图共赏,相得益彰,更显雅致。 

《病隙碎笔》 

典藏地:外借流通部 

索书号:I267/176.1-8 

内容简介 

          当代文学大家史铁生的长篇哲思散文《病隙碎笔》,是他最为经典的作品之一,是一部充满了深刻生命体验的人生笔记。这部作品是他从身患尿毒症、接受透析开始,用四年时间写成,被誉为2002年度中国文学最为重要的收获,是“在深刻的困境中,对神性和人生终极意义所做的一次艰苦卓绝而又辉煌壮丽的追问与眺望”。在书中,史铁生从生命的困惑与痛苦出发,对所处的世界和时代进行审视,对人生意义和精神寄托不断追问。全书分为六个部分,243则,用生动优美而通俗的语言,探索我们都要面对的人生命题:命运、爱情、金钱、人性、信仰、健康的心灵、向上的精神……字字珠玑,充满着智慧和安详。在史铁生幽默旷达的行文中,他自由的心魂漫游在世界和人生的无疆之域,啔迪人们重新寻获爱与信。 

《南来北往》 

典藏地:外借流通部 

索书号:I247.5/431.7-4 

内容简介 

          1978年,铁路刑警马魁沉冤昭雪,迎来了他人生的春天。冤家路窄,刚入职的乘警汪新“有幸”成为马魁的徒弟,不承想他的师傅与父亲竟然是死对头。师徒俩从相互嫌弃、误解不断,到携手破案,默契配合,演绎了一段诙谐幽默又感人至深的师徒情义。他们并肩奋斗在铁路线上,完成了反扒、打拐、缉毒、巡线、打击盗抢骗、扫黑除恶等艰巨任务,几十年如一日侦破大案、解决小案,给旅客送温暖,用热血铸就金色盾牌。在行驶的列车上,来来往往的旅客都带着各自的故事,有感人肺腑的友情和爱情,有令人心碎的牺牲和离别,有让人欢喜的团聚和成长。这列横贯四十年的火车轰隆疾驰,我们读到的绝不只是几代人的回忆,更多的是时代变革、人生百态,现实生活中的种种冲突和挣扎…… 

《乘风少年的奇遇人生》 

典藏地:外借流通部 

索书号:I777.6/395 

内容简介 

          巴西国宝作家保罗·柯艾略的人生之书。融合作者多年亲身见闻、哲思、感悟,100余篇宝石般的治愈故事,融合哲学沉思、民间寓言。都如一颗宝石,极具寓言性和哲理性,帮助迷茫的人们找寻生活的意义。他以博大悲悯的心胸、奇绝独特的视角、清澈如水的文字, 涤荡心灵的哲思金句,治愈每一个迷茫、不甘的灵魂!生活总是会给我们第二次机会。保罗·柯艾略被誉为极具影响力的当代作家之一。他以博大悲悯的心胸、奇绝独特的视角、清澈如水的文字,将哲学沉思、宗教奇迹、童话寓言融为一体。 

《卖遮阳篷的人》 

典藏地:外借流通部 

索书号:I516.4/845 

内容简介 

          我们对父母了解多少?大多数情况下比我们想象的要少得多。一个乖张叛逆的十五岁少女,一个在破旧门市以卖遮阳篷为生的父亲,在这个夏天之前的十四年里彼此毫无交集。现在,犯下“不可饶恕的罪过”的女孩儿被送到父亲这里过暑假,这看似是一种惩罚。久别重逢,时间的隔阂,观念的迥异,贫富的差距……这些都在父女之间竖起了一道无形的墙。乖戾不过是自我保护的盔甲,笨拙的关怀亦是有口难言的深情。两颗血脉相连的心在日复一日的相处中逐渐靠近。然而,父亲卖遮阳篷似乎另有隐情,他似乎同样背负着“沉重的秘密”…… 一本关于成长与和解的书,关于我们家庭中的秘密,关于内疚与责任,以及夏日夜晚闪烁的橙黄色。 

欢迎到馆借阅~ 

    更多资讯请关注图书馆微信公众号 

    编辑:江晓丽 

    初审:吕翌雯

    复审:王韩菲 

    终审:何   西

文章编号: 4ec5f42644e84c1dd45e2c59a9883c6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

189. 微信公众号 -  (马兴华等|面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障研究框架与展望) 2025-01-03 全议环保   全议环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjYxMTg1OQ==&mid=2247522396&idx=2&sn=ef9db41bddba1377533ae1b7d1a87c7b

摘 要 推进粤港澳大湾区建设是重大国家战略,对水资源提出了重大需求,研究面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障体系具有重要的现实意义和战略意义。在分析粤港澳大湾区重大国家战略及其水安全保障重大需求的基础上,提出了面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障研究框架,涉及水资源、水环境、水生态、水工程、水管理、水灾害六大水安全保障体系,水灾害防御、供水安全保障、水环境治理与水生态修复、涉水事务监管四大能力建设,水资源战略性布局、国家水网工程建设、智慧水网建设、气候变化及超强人类活动影响下的水系统模拟、多学科交叉融合五大关键科学技术,水融合、水模拟、水调度、水智慧、水经济、水制度六大重点研究领域,为保障粤港澳大湾区建设和珠江流域水安全提供科学支撑。

关键词 

水安全保障;能力建设;关键科学技术;重点研究领域;粤港澳大湾区

水安全是国家安全的重要组成部分,关系到社会安全、经济安全、粮食安全、能源安全、生态安全等[1]。粤港澳大湾区建设是2019年提出的重大国家战略,其目标定位为建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群,打造高质量发展的典范。因此,研究面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障体系具有重要的现实意义和战略意义。

目前,国内学者在水安全保障方面开展了一系列富有成效的研究。在珠江流域,陈文龙等[2]提出了大湾区5个水安全调控子系统,构建了大湾区水安全协同调控理论框架,提出了大湾区水安全保障各领域未来发展方向和具体解决策略[3-4],开展了粤港澳大湾区防洪(潮)排涝对策研究[5-7],开展了高密度城市暴雨洪涝治理理论框架及应用研究[8];王宝恩、杨光等[9-10]提出了珠江流域应对严重干旱条件下的水资源保障对策措施。在其他区域,李国英[11]提出了加快建设数字孪生流域是推动新阶段水利高质量发展和提升国家水安全的重要手段;左其亭等[12]构建了体现“一带一路”特色的水安全保障体系框架;李原园等[13]揭示了加快推进国家水网工程建设对保障国家水安全的重要意义,提出了新时代提升国家水安全保障能力的战略思路和重要举措[14];胡春宏等[15]提出了长江经济带水安全保障措施及水生态修复策略。

有关水安全保障,国内学者从防洪排涝安全、水资源安全、水生态安全、水工程建设等角度进行了一系列研究。本文在已有研究成果的基础上,针对珠江流域自然地理、社会经济发展规划布局和水资源、水灾害、水环境、水生态特点,提出了面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障研究框架,涉及“六”大保障体系、“四”大能力建设、“五”大关键科学技术和“六”大重点研究领域,为珠江流域水安全保障提供理论技术体系框架和研究指引。

1 珠江流域与粤港澳大湾区水安全问题

1.1 珠江流域概况

珠江流域,由西江、北江、东江和珠江三角洲诸河组成,涉及云南、贵州、广西、广东、江西、湖南6省(自治区)及香港、澳门特别行政区以及越南东北部,流域面积45.37万km2,其中中国境内流域面积44.21万km2。

珠江流域属于湿热多雨的热带、亚热带气候区,多年平均气温14~22 ℃,多年平均降水量1 200~2 000 mm,多年平均径流量3 381亿m3。珠江流域降雨时空分布不均,空间上,总趋势是自东向西递减,受地形变化等因素影响形成众多的降雨高、低值区;时间上,4—9月降水量约占全年降水量的70%~85%。珠江流域暴雨强度大、次数多、历时长,主要出现在4—10月,洪涝灾害频繁;珠江河口潮汐属不规则混合半日潮,枯季咸潮上溯对河口地区两岸社会经济造成较大影响;同时珠江流域也受到台风暴潮灾害的影响。

1.2 粤港澳大湾区建设及水安全问题

1.2.1 粤港澳大湾区建设重大国家战略

粤港澳大湾区包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市(简称“珠三角九市”),总面积5.6万km2,是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一,在国家发展大局中具有重要战略地位。2019年2月,中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》(以下简称《纲要》),提出将大湾区建设成为富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群,打造高质量发展的典范,明确了大湾区五大战略定位:充满活力的世界级城市群、具有全球影响力的国际科技创新中心、“一带一路”建设的重要支撑、内地与港澳深度合作示范区、宜居宜业宜游的优质生活圈。

为进一步增强水安全对粤港澳大湾区建设的支撑保障能力,《纲要》对强化水资源安全保障、推进生态文明建设等作出了明确要求。

1.2.2 粤港澳大湾区水安全问题

粤港澳大湾区地处珠江流域下游,水问题十分复杂,加上全球气候变化影响,短历时强降雨、流域干旱、台风暴潮等极端事件的增加,以及人类活动引起的咸潮上溯、洪水归槽、污染加剧、生态损害等,决定了大湾区水安全保障任务复杂繁重。

a)水资源集约节约利用潜力有待进一步挖掘。大湾区属于南方丰水地区,雨量丰沛,但本地水资源与社会经济发展不匹配。长期以来人们用水方式较为粗放,用水浪费现象仍较突出,非常规水利用量偏低,水资源集约节约利用水平有待提高。2021年,珠三角九市万元GDP用水量和万元工业增加值用水量分别为20.6、20.5 m3/万元,与世界先进水平和其他湾区城市群相比尚有差距。

b)城乡供水安全保障及抗风险能力不足。大湾区供水水源主要为河流型水源,通过布设于西江、北江、东江干流的取水口进行引水或提水,河道引提水工程供水占总供水量的70.4%,供水水源结构单一。区域地势平坦,当地水库调蓄库容及能力有限,大部分城市缺少足够的应急备用水源,城乡供水管网互联互备体系尚未完全形成,供水应急保障体系建设滞后,城乡供水抗风险能力不足,同时加上咸潮上溯,严重影响供水安全,在突发水污染、干旱灾害、供水系统遭受破坏等情况下,难以完全保障城市应急用水需求。

c)水环境保护与水生态治理任务艰巨。珠三角是中国改革开放的排头兵,但在社会经济的快速发展过程中一定程度上忽略了水环境保护和水生态治理,存在污水收集与处理设施建设与经济发展不适配、污水管网覆盖率和收集率不高、污水处理能力不足、河湖截污不彻底、城中村截污难度大、农村污水治理设施建设滞后等短板及问题,导致内河涌污染严重,人类活动挤占水域岸线空间导致局部水生生境遭受侵占和破坏,水生态系统退化,水环境保护与水生态治理任务艰巨。

d)防洪(潮)与排涝安全短板依然存在。大湾区现有防洪(潮)、排涝标准与经济社会发展要求存在较大差距。珠三角九市已有规划堤防(海堤)达标率78%,需要加快达标建设;同时,防御流域性特大洪水能力与沿海地区防台风暴潮能力严重不足;城市内涝问题严重,排涝受洪潮顶托影响,随着快速的城市化建设,下垫面硬化区域急剧扩大,进一步加重了城市内涝,排涝工程建设滞后于城镇化进程。

e)水管理制度体系与水治理能力亟需完善和加强。法治体系不健全,对大湾区水安全保障有着重要作用的珠江水量调度缺乏法制保障;水管理体制机制创新不足,粤港澳三地协同机制需要进一步深化,各地之间、各部门之间水管理协同协调需要进一步加强,水资源刚性约束机制需要进一步强化;水利工程重建设轻管理局面依然没有彻底改变;水利科技支撑能力、水利智慧化短板等与水利现代化建设要求尚有差距。

2 面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障研究框架

2.1 研究意义与重大需求

a)深入落实国家战略的重大需求。粤港澳大湾区建设,是党中央作出的重大决策,是中国政府布局的重大国家战略,是新时代推动形成全面开放新格局的新举措,也是推动“一国两制”事业发展的新实践。因此,保障大湾区水安全是保障大湾区重大国家战略得以有效实施的重要基础。

b)深入落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》的重要举措。中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》对强化水资源安全保障和推进生态文明建设提出了明确要求,分别从加强水资源安全保障、推进生态文明建设、优化提升信息基础设施等方面对大湾区水安全保障工作提供了根本遵循。因此,保障大湾区水安全是深入落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》的重要举措。

c)大湾区科技经济实力得以巩固和提升的重要保障。大湾区经济发展水平全国领先,产业体系完备,集群优势明显,经济互补性强,香港、澳门服务业高度发达,珠三角九市已初步形成以战略性新兴产业为先导、先进制造业和现代服务业为主体的产业结构,粤港澳三地科技研发、转化能力突出,拥有一批在全国乃至全球具有重要影响力的高校、科研院所、高新技术企业和国家大科学工程,创新要素吸引力强,具备建设国际科技创新中心的良好基础。因此,保障大湾区水安全是巩固和提升大湾区科技经济综合实力的重要保障。

d)在复杂地理环境下落实水安全的典型案例。大湾区所处珠江河口和所在的珠江河网情况复杂。在防洪方面,大湾区既受到下游河口顶托及风暴潮的影响,同时还受到上游西、北、东江洪水的影响;在水资源保障方面,大湾区用水以河道型引提水为主,本地蓄水调度能力有限,区域用水极大依赖外来水;在水生态环境安全方面,大湾区属于网河区,区内水系错综复杂,受潮汐影响众多水系为双向流,导致河涌内污染物较难以降级,水环境治理难度大。高强度的人类活动造成局部水生态环境恶化。

2.2 研究框架与主要内容

2.2.1 战略思想和重大需求

粤港澳大湾区建设加强了内地与港澳的密切合作,建立与国际接轨的合作平台,实施创新驱动发展战略,完善区域协同创新体系,在水安全方面内地与港澳密切相关,应遵循区域协同创新发展思想。牢固树立绿水青山就是金山银山理念,坚定不移走绿色发展之路,坚持资源节约和环境保护,实行最严格的生态环境保护制度、耕地保护制度和节约用地制度,推动形成绿色低碳的生产生活方式,推进大湾区生态文明建设。大湾区建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群,在水安全保障方面需要打造高质量发展的典范,山水林田湖草沙系统治理,一体化高质量发展。坚持以人民为中心,提高水安全保障能力,提高水工程服务水平,使大湾区居民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。坚持人与自然和谐共生,水利发展不能以牺牲环境为代价,在保障大湾区防洪安全、供水安全、经济安全、社会安全的同时,还要确保环境安全和生态安全。

因此,大湾区的高质量发展对水安全提出了更高需求,包括完善水利基础设施建设,保障珠三角以及港澳供水安全;完善水利防灾减灾体系建设,提高大湾区防洪、防潮、防台风、排涝能力和水平;完善区域水资源管理体系、水环境保护体系、水生态治理体系;创新绿色低碳发展模式,实施区域“碳达峰、碳中和”。

2.2.2 能力建设

面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障能力需要从4个方面进行提升:水旱灾害防御能力、供水安全保障能力、水环境治理与水生态修复能力和涉水事务监管能力(图1)。

图1   面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障体系研究框架

a)水旱灾害防御能力方面。对标国际一流湾区,通过加快建设堤库结合、蓄泄兼施的防洪工程体系、堤闸结合的防潮工程体系与截蓄排渗的排涝工程体系,完善以防为主的非工程措施,形成流域区域联防联控格局,构筑安全可靠的防洪减灾体系。

b)供水安全保障能力方面。根据大湾区城乡发展空间布局和流域区域水资源特点,优化西江、北江、东江水资源联合调配格局,积极推进区域、局域供水水源互联互通互备,从不同尺度空间均衡配置和调度水资源,提高大湾区供水安全保障能力。

c)水环境治理与水生态修复能力方面。以西江、北江、东江干流为主动脉,以重要支流、珠江三角洲重要河道为支动脉,以内河涌为静脉,以星罗棋布的库塘、湖泊、湿地等为生态节点,以河湖连通和系统治理为手段,严格水生态空间管控,建设绿色生态廊道,构筑绿色生态屏障,提升区域水生态保障能力,治理三角洲水生态环境,构建全区域绿色生态水网,打造绿色湾区。

d)涉水事务监管能力方面。全面深化改革,构建协同共商合作机制,以信息化为手段,打造智慧水利网,提升水安全监管信息化能力,加强水安全科技支撑,防范化解重大水安全风险,不断推进水治理体制与治理能力现代化,提升大湾区水安全监管和治理水平。

2.2.3 重点研究领域

涉及六大重点研究领域:水融合、水模拟、水调度、水智慧、水经济和水制度。

a)水融合。粤港澳大湾区是建设面向国际的一流湾区,其水安全研究不只是研究水科学本身,还包括系统学、物理学、化学、生物学、气象学、地理学、环境学、生态学、智慧学、社会学以及粤港澳三地的标准协同问题。水系统与社会经济系统、生态环境系统密切相关,应站在系统科学的角度研究整个水系统;水循环伴随着物理、化学、生物、生态、环境等现象及过程,遵循水量平衡原理和物质守恒定律,与下垫面的物理机制密切相关,同时水循环过程带来了各种物质迁移转化过程;降水与地理位置、地形条件和气候特征密切相关,受到全球气候变化的影响,特别是近年来突发性极端水文气象事件带来的恶劣影响;为应对水灾害带来的威胁需要制定各种应急预案,制定各种制度体系,包括突发性水污染事件、供水保障、防洪排涝等,涉及到社会生活的各个方面。因此,大湾区水安全研究应该是以水科学为基础的交叉学科综合研究。同时,粤港澳三地涉及2种制度体系,涉水标准不同,应发挥粤港澳大湾区水安全保障协同创新平台,开展三地涉水标准协同创新研究。

b)水模拟。借助“长江模拟器”的概念[16],研究“珠江模拟器”,建设珠江流域涉水安全超级计算系统,构建具有“监测-模拟-评估-预警-决策-调控”一体化功能平台。一方面,在面对气候变化和高密度城市群建设以及突发性自然灾害事件的发生,开展洪水灾害风险的模拟、干旱灾害风险的模拟、内涝灾害风险的模拟和台风暴潮灾害风险的模拟等灾害风险的模拟,研究突发性气候事件及高密度城市群建设下垫面条件下各种涉水灾害风险的模拟及应急方案模拟。另一方面,以珠江流域水循环为纽带,模拟自然水循环与高密度人类活动影响下的社会水循环耦合体系,实现人类活动和气候变化双重影响下水资源变化、取用水变化、水环境变化、水生态变化、动物栖息地、水网状况、河口水沙变化、政府决策和社会活动综合影响的评价,为管理机构提供科学合理的技术决策支撑,为正确引导社会舆情提供科学依据。

c)水调度。水调度研究主要包括防洪调度、供水调度、生态调度、水环境调度、发电调度、航运调度、应急调度和日常-应急转换调度等。随着极端水文气象事件的日益频发、国家水网工程、大湾区堤防提升工程的推进与建设,要针对新情况、新形势下的各种需要开展防洪调度研究,保障大湾区防洪安全;开展供水调度研究,充分利用当地、近地、远地“三道防线”[9],保障大湾区供水安全;开展鱼类资源繁殖增殖对水环境、水力条件的调度需求,开展生态调度研究,保障珠江生态安全;开展珠三角网河区河道水系水环境对水资源条件、水动力条件的需求,开展网河区水环境调度研究,保障大湾区水环境安全;进一步建设和开发珠江黄金水道,发挥珠江流域水能资源优势,开展珠江流域发电调度及航运调度,通过大湾区的建设带动整个珠江流域共同发展;面对极端事件影响下的应急调度研究,包括供水设施破坏的应急调度、极端干旱下的水利工程联合调度、咸潮上溯影响下的应急调度、日常-应急转换调度等研究,构建大湾区水安全保障应急调度体系。

d)水智慧。习近平总书记强调科技创新是核心,抓住了科技创新就抓住了牵动中国发展全局的牛鼻子,并提出了提升流域设施数字化、网络化、智能化水平的明确要求。目前,中国水利发展即将进入“4.0时代”[17],即“智慧水利”时代,开展水循环监控体系、水利信息化、数字孪生流域、数字孪生工程建设,构建智慧水利已成为水利发展的大趋势,按照“需求牵引、应用至上、数字赋能、提升能力”要求,加快推进珠江数字孪生流域和数字孪生工程建设,以数字化场景、智慧化模拟、精准化决策为路径,建设完善珠江流域数字孪生平台,强化信息化基础设施能力,实现数字孪生流域与物理流域同步仿真运行、虚实交互,加快构建具有预报、预警、预演、预案功能的智慧水利体系,全面提升珠江流域水利决策与管理水平。

e)水经济。水经济主要是研究水资源价值化、水经济发展规划、水产业发展规划、水量-水质-水温-水能综合利用、初始水权和水权交易、生态补偿等。党的十八大把生态文明建设列入了中国特色社会主义事业“五位一体”总布局,党的十九大提出“必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚持节约资源和保护环境的基本国策”。因此,水经济研究就是在节约资源和保护环境的基础上,寻找绿水青山转换成金山银山的路径、方式、制度等的研究。水资源是具有稀缺性的自然资源,同时也是一种经济资源,具有商品属性。劳动价值理论、效用价值理论、产权价值理论等决定了水资源是有价值的。厘清水资源价值和水资源耦合价值,是解决水资源经济调控和管理制度制定等一系列问题的重要理论依据[18]。粤港澳大湾区应注重水资源价值化研究、水量-水质-水温-水能综合利用研究、初始水权及水权交易研究、生态补偿研究等,大力发展涉水产业及涉水经济。

f)水制度。实施最严格水资源管理制度,加快推进相关法规建设,严格珠江水资源统一调度管理。落实河长制、湖长制,统筹推进河流治理和保护,破解“九龙治水”、多头管理难题。制定涉水减污降碳等相关法律法规政策,坚持绿色低碳发展、山水林田湖草沙一体化治理,落实相关的政策制度、政府文件等[19]。

2.3 关键科学与技术问题

针对面向粤港澳大湾区的珠江流域水安全保障提出了“五”大科学问题,包括水资源战略性布局问题、国家水网工程建设问题、智慧水网建设问题、超强度人类活动影响下的水系统模拟问题以及多学科交叉融合问题。

a)水资源战略性布局问题。粤港澳大湾区是国家战略,其水安全保障需要从整个流域进行系统考虑,站在战略性的高度考虑整个珠江流域的水资源整体布局。珠江流域水资源高质量发展要体现生态文明发展观、山水林田湖草沙一体化系统治理观、人与自然和谐共生发展观、以人民为中心的发展观。结合珠江流域上中下游地形地貌、河流水系、气候条件等特点合理安排水利工程建设、取水口和排污口布局、河流水系岸线规划布局、珠江河口水沙调控、大湾区河网生态系统化治理等,同时统筹区域与区域之间、流域与流域之间的水资源空间合理化布局。

b)国家水网工程建设重大问题。珠江流域水资源空间布局与流域内社会经济发展布局不相匹配,破解水资源配置与经济社会发展需求不相适应的矛盾,是新阶段大湾区发展面临的重大战略问题。要立足流域整体和水资源空间配置,遵循确有需要、生态安全、可以持续的重大水利工程论证原则,按照“纲、目、网”的建设布局,构建“系统完备、安全可靠,集约高效、绿色智能,循环通畅、调控有序”的珠江流域国家水网,全面增强水资源统筹调配能力、供水保障能力、战略储备能力[20]。目前珠江流域在建的国家水网工程主要有珠三角水资源配置工程、广东省环北部湾水资源配置工程等。

c)智慧水网建设问题。锚定全面提升面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障能力目标,把握世界科技发展新形势、新趋势,加强数字孪生、大数据、人工智能等新一代信息技术与水利业务的深度融合,加快数字孪生流域、数字孪生工程、智慧水利等水利信息化建设,大力提升流域治理管理的数字化、网络化、智能化水平,赋能推动新阶段水利高质量发展的先进引领力和强劲驱动力[11]。中国水利发展即将进入智慧水利发展阶段(即“水利4.0时代”)[17],是适应现代信息技术的快速发展和互联网的广泛应用,满足经济社会发展和人民对美好生活追求的必然要求。

d)气候变化及超强人类活动影响下的水系统模拟问题。中国东部季风区陆地水文循环主要变化是温室气体排放影响叠加显著自然变率背景下的共同作用形成,其中自然变率占主要成分,导致径流变化的降水自然变率的贡献率约为70%,人为强迫贡献率大约为30%,未来气候变化中的人为强迫贡献率的风险会进一步加大[21]。气候变化及人类活动的双重影响下,西江流域的河川径流发生了不同程度的变异[22]。气候变化及人类活动对水资源的影响已形成了“新常态”。进入新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局,形成全国统一大市场和畅通的国内大循环,促进粤港澳大湾区高质量发展,需要水资源的有力支撑。在气候变化及人类活动影响下,原有的水系统均发生了一定变化,对水系统模拟,包括对重大水利工程建设的研究,需要加强气候变化和高强度人类活动的影响研究。

e)多学科交叉融合问题。水科学是研究与水有关学科的统称,包括水文学、水资源、水环境、水安全、水工程、水经济、水法律、水文化、水信息、水教育等方面[23],涉及到水资源、社会、经济、信息、物理、化学、生物、系统、水文、气象、人文、法律等学科。因此,研究水安全也应该是多学科交叉研究。大湾区受人类活动的高度影响,面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障研究应从水资源学、社会学、灾害学、经济学、气象学、生态学、智慧学、人文学、法律学等综合学科交叉研究。

3 研究展望及保障体系构建

3.1 研究展望

主要从开展珠江流域水安全保障理论研究、应用技术研究及实践研究3个层面进行展望。

a)开展珠江流域水安全保障理论研究。主要包括气候变化及人类活动影响下的水资源系统、社会经济系统、生态环境系统的耦合机理研究,气候变化对国家水网工程建设的影响机制研究,气候变化及高密度人类活动影响下大湾区洪水内涝灾害发生机理、应急抢险保障机制的研究,新常态下人水和谐关系研究,华南丰水地区节水理论及节水制度研究,大湾区河口泥沙动态变化机理研究,大湾区水生态系统调控机理研究,水资源节约保护与“双碳”目标量化机理研究等。

b)开展珠江流域水安全保障技术研究。主要包括气候变化及人类活动影响下的珠江流域水资源-社会经济-生态环境耦合系统模拟技术研究,水文变异条件下水利工程开发建设及调度技术研究,气候变化及高密度人类活动影响下大湾区洪涝灾害调控技术研究,水旱灾害保障及应急调度技术研究,水资源调配及空间均衡技术研究,水资源集约节约利用技术研究,极端干旱条件下珠江流域水资源精细化调度配置技术研究,大湾区水环境系统保护与水生态系统改善与修复调度技术研究,大湾区涉水领域减碳技术研究等。

c)开展珠江流域水安全保障应用研究。在实践应用方面,推动理论与技术研究成果在大湾区及整个珠江流域的实践与应用。例如,珠江流域水资源空间均衡实时调度应用,着力解决大湾区水资源空间不均衡问题,满足社会经济发展及生态环境用水需求;减轻及缓解人类活动及气候变化影响的珠江流域国家水网工程建设;极端干旱条件下珠江流域水资源精细化调度配置应用及精细化压咸补淡调度配置应用;大湾区洪涝灾害预警及防控调度技术应用;珠江流域水资源集约节约技术应用等。

3.2 水安全保障体系构建

构建面向粤港澳大湾区建设的珠江流域六大水安全保障体系(图2),包括水资源安全保障、水环境安全保障、水生态安全保障、水工程安全保障、水管理安全保障及水灾害安全保障。

图2   面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障体系

a)水资源安全保障。主要包括动态汛限水位控制,调水压咸,当地、近地、远地的水资源调度“三道防线”,水资源应急调度保障,水资源空间均衡调配,洪水资源化利用等。

b)水环境安全保障。主要包括水源地保护、水土保持治理、水源涵养、网河区站泵调度、入河排污口整治、河道底泥治理等。

c)水生态安全保障。主要包括生态调度、鱼类繁殖增殖、珠江口白海豚保护、珠江口泥沙治理、生态护岸建设、生态海堤建设、生态流量保障等。

d)水工程安全保障。主要包括国家水网工程建设、大湾区防洪提升工程建设、碧道工程建设、农村饮水安全工程建设、应急备用水源工程建设、节水工程建设、水系连通工程、幸福河湖工程建设、水美乡村工程建设、水环境治理工程建设、河湖生态修复工程建设、节水型与生态型灌区工程建设、非常规水源利用工程建设等。

e)水管理安全保障。主要包括继续推进最严格水资源管理制度、水资源岸线控制利用、珠江河口规划治理、节约用水管理、采砂规划控制、取水口监控、孪生智慧水利建设、生态流量监管、体制机制建立与完善等。

f)水灾害安全保障。主要包括气候变化及高强度人类活动影响下的防洪排涝调控、河道切变条件下的洪潮遭遇调控、堤库联合洪水调度、极端事件下的洪涝应急预案体系构建、突发水污染事件应急保障体系建设等。

4 结语

立足粤港澳大湾区建设的重大国家战略以及大湾区建设对水资源、水生态、水环境、水灾害防护等的重大需求,开展了珠江流域水安全保障研究框架及珠江流域水安全保障体系研究。面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障研究框架包括了五大部分:一是粤港澳大湾区建设重大国家战略,包括战略思想和重大需求;二是水安全保障体系,包括水资源、水环境、水生态、水工程、水管理、水灾害六大体系;三是能力建设,包括水旱灾害防御能力、供水安全保障能力、水环境治理和水生态修复能力、涉水事务监管能力四大能力建设;四是关键科学技术,包括水资源宏观战略研究、国家水网工程建设、智慧水网建设、超强人类活动影响下的水系统模拟、多学科交叉融合等五大关键科学技术问题;五是重点研究领域,包括水融合、水模拟、水调度、水智慧、水经济、水制度等六大重点研究领域。

本文立足珠江流域及粤港澳大湾区水资源及社会经济条件提出了面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障研究框架,提出了重大科学技术问题及六大研究领域和六大保障体系,为珠江流域及大湾区水安全保障提供参考。

1. 王浩, 左其亭, 蒋云钟. 关于国家水安全学的设立及学科体系构建的探讨[J]. 水科学进展, 2022, 33(6):859-867.

2. 陈文龙,马志鹏,袁菲,等. 粤港澳大湾区水安全协同调控理论框架研究[J]. 水资源保护,2023,39(1):22-31.

3. 陈文龙.珠江河口治理与大湾区水安全保障战略研究[J].中国水利,2022(22):17-20.

4. 陈文龙,刘万根,张康,等.粤港澳大湾区水资源安全战略思考[J].中国水利,2022(5):54-57.

5. 陈文龙,袁菲,张印,等.粤港澳大湾区防洪(潮)对策研究[J].中国防汛抗旱,2022,32(7):1-4.

6. 陈文龙,何颖清.粤港澳大湾区城市洪涝灾害成因及防御策略[J].中国防汛抗旱,2021,31(3):14-19.

7. 陈文龙,徐宗学,宋利祥,等.基于流域系统整体观的城市洪涝治理研究[J].水利学报,2021,52(6):659-672.

8. 陈文龙,徐宗学,张印,等.高密度城市暴雨洪涝治理理论框架及其应用研究[J].水利学报,2022,53(7):769-778.

9. 王宝恩.加快构建抵御水旱灾害防线 提升珠江流域水安全保障能力[J].中国水利,2022(8):15-17.

10. 杨光,黄慧.保障珠江流域旱区供水安全的实践与探索[J].中国水利,2022(15):17-20.

11. 李国英.加快建设数字孪生流域 提升国家水安全保障能力[J].中国水利,2022(20):1.

12. 左其亭,郝林钢,刘建华,等.“一带一路”分区水资源特征及水安全保障体系框架[J].水资源保护,2018,34(4):16-21.

13. 李原园,刘震,赵钟楠,等.加快构建国家水网全面提升水安全保障能力[J].水利发展研究,2021(9):30-31.

14. 李原园,赵钟楠,刘震.新时代全面提升国家水安全保障能力的战略思路和重要举措[J].中国水利,2023(4):1-5.

15. 胡春宏,张双虎.长江经济带水安全保障与水生态修复策略研究[J].中国工程科学,2022,24(1):167-175.

16. 夏军,占车生,曾思栋,等.长江模拟器的理论方法与实践探索[J].水利学报,2022,53(5):505-514.

17. 左其亭.新时代中国特色水利发展方略初论[J].中国水利,2019(12):3-6.

18. 左其亭, 张志卓, 马军霞. 水资源分类方案及学科体系[J]. 资源科学, 2021, 43(11):2215-2223.

19. 左其亭,纪义虎,马军霞,等.人与自然和谐共生的水利现代化建设体系及实施路线图[J].人民黄河,2021,43(6):1-5.

20. 李国英.推动新阶段水利高质量发展 为全面建设社会主义现代化国家提供水安全保障:在水利部“三对标、一规划”专项行动总结大会上的讲话[J].中国水能及电气化,2021(10):1-6.

21. 夏军,刘春蓁,刘志雨,等.气候变化对中国东部季风区水循环及水资源影响与适应对策[J].自然杂志,2016,38(3):167-176.

22. 李继清, 张鹏, 赵莹玉,等.变化环境下近60年西江流域径流时空演变特征[J]. 湖泊科学, 2023, 35(3):1033-1046.

23. 左其亭.水科学的学科体系及研究框架探讨[J].南水北调与水利科技,2011,9(1):113-117.

引用本文: 马兴华,张云,崔国韬,等.面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障研究框架与展望[J].人民珠江,2024,45(5):1-9. (MA Xinghua,ZHANG Yun,CUI Guotao,et al.Research Framework and Prospects for Water Security in Pearl River Basin Oriented to Construction of Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area[J].PEARL RIVER,2024,45(05):1-9.)

来源:人民珠江

文章编号: b56938280a84390d5fa64ab75c6f9aeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

190. 微信公众号 -  (丨春节防城港“惊喜价”丨1.30-2.3防城港、三娘湾白海豚、万尾金滩、中越边境东兴口岸5日自驾) 2025-01-03 重庆老兵自驾俱乐部   重庆老兵自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3OTk5NA==&mid=2651859029&idx=8&sn=743c8a2f3a20e6045fd0b6878dd46b25

丨春节防城港“惊喜价”丨防城港、三娘湾白海豚、万尾金滩、中越边境东兴口岸5日自驾 

出发时间:1月30日--2月03日(初二--初六) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

人生的无数种可能,散落在各个角落,需要我们去远走发现。穿过人山人海,去看山河大海、日月星辰、去看世间万象、人生百态。 

这一次,让我们一起走出安逸之乡,去看那些山水风情和海边渔村、去听大海和浪花从远方带来的问候。 

万尾金滩 

万尾金滩是京族三岛的绵长海滩,因沙质金黄,日落时分在阳光的照耀下显得金光闪闪而闻名。这里沙滩平缓,海水清澈,相比北海银滩,显得更为清静与原生态。纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。 

每当潮水退下,湿漉漉的十里沙滩上,潮纹隐现、珠玑遍地,各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”,大大小小的螃蟹横行无忌。集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身,无污染,海水清澈,是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。 

沙滩耙螺,海边的居民都很熟悉,退潮时用工具耙开沙滩,海螺就被耙出。而朝霞之下,耙螺留下的印记线条,也造就了万尾金滩上美妙的韵律感。 

边城东兴

广西东兴位于中国海岸线最西南,这里靠近越南,仅仅一座桥就可以走去越南。这里是中国少有自由贸易区,也是越南公民来往最频繁的跨国城市。每一天都有无数的中国人和越南人行走在这座国际的外交桥上。 

由于这里的地理位置特殊,越南人和东兴人交往历史悠久。越南的美食也渐渐的流入了东兴,像越南卷粉,越南春卷,越南炸鸡,越南鸡粉,屈头蛋等等,琳琅满目的热带水果,榴莲、菠萝蜜、小菠萝、释迦、莲雾等,来到东兴你就可以品尝到正宗的越南美食和甜美的热带水果。 

防城港市位于广西的南部边陲 

背靠大西南,面朝东南亚 

有着"西南门户、边陲明珠"的美称 

有着“海、边、山”生态旅游资源 

富饶的渔业也造就了多彩的海鲜文化 

白浪滩

白浪滩因为常常可见海面上卷起的一层层白浪而得名,这里的沙质也与众不同,含钛量较高,因而接近黑褐色,固有“黑沙白浪”一说。许多当地人也喜欢假日来这儿踩水、玩沙子。沙滩滩上有太阳伞、游泳圈出租,也有沙滩排球之类的活动可以参与。 

怪石滩 

怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前,系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌,石头呈褐红色,故又名海上赤壁。 

簕山古渔村 

有一种美,叫簕山古渔村,海岸绵长,怪石嶙峋,渔船悠悠地停靠在寂静的海面上,在蓝天白云的怀抱下,成就了一幅美丽的画卷! 

钦州三娘湾 

国家4A级景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信,这是世间不可多得的温馨,像童话般纯净,仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成,钟灵毓秀,风物绝顶。 

打卡广西网红最美海上公路, 

    一条13公里长的公路向海上绵延铺开, 

    这条填海而成的道路, 

    由路上的三墩岛得名, 

    被人们称为, 

    北部湾“最美”海上公路。 

实现海鲜自由,新鲜食材,美味无比,图为实拍 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里 

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁夜市品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--金滩--东兴口岸  约200公里 

早餐后,驾车前往金滩踏浪戏水,海边垂钓、海滩拾贝,摇床听涛感受渔家生活,眺望大海,美丽的北部湾风光尽收眼底,日光浴、置身于大海的怀抱,尽情挥舞海浪!下午到达东兴口岸,打卡山海相连地标广场、219国道终点、大清国一号界碑、零公里纪念坛等。 

餐:早餐 

住:东兴准四星酒店 

DAY03 

东兴--防城港--三娘湾     约100公里 

早睡到自然醒,而后前往防城港自由游览周边景点。可游怪石滩,怪石滩崖高岩矗,由岩石构成的各种怪状栩栩如生,有的象怪兽,有的似花木,他的象战阵,有的似迷宫……还可游十里长滩—白浪滩,在白浪滩戏水、冲浪……也可前往游览簕山古渔村,村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远村史文化的自然村。 

餐:含晚餐(海鲜餐) 

住:三娘湾景区/钦州品质酒店 

DAY04 

钦州--武鸣  约170公里 

                早餐后游览三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地 

                , 

                观狗仔石 

                , 

                母猪石 

                , 

                晒鱼石、东炮台 

                , 

                东石角等。观海景、寻觅中华白海豚 

                ,  

                三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为 

                “ 

                海上大熊猫 

                ” 

                的中华白海豚将这当作了自己的家园。您可自费乘船出海近距离观看海豚戏水 

                , 

                与海豚亲密接触 

                , 

                感受人豚和谐共处的乐趣 

                , 

                抓拍那瞬间的美好时光,欣赏海上精灵曼妙舞姿。游玩尽兴后驾车前往武鸣入住酒店。 

餐:早晚餐 

住:武鸣准四星酒店 

DAY05 

武鸣--重庆   约830公里 

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                   1月30日-2月03日 

                   初二--初六 

                  成人:1680元 

                 12岁以下小孩:380元/人 

               (不占床不含门票) 

               **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                  成团人数:16人 

1.住宿:4晚品质酒店标准间住宿

2.餐饮:4早2正餐(其中一正为海鲜餐,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

3.  门票:三娘湾景区大门票

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队 

1.  车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;

2.  行程内产生的自费项目由游客承担;

3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;

4.  小孩不含住宿费和门票费;

5.  不占床小孩的早餐费需自理;

6.  如产生单房,需补单房差;

7.  不含拼车费,直接交给车主。 

1、15天以上退出,无损取消

2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用

3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用

4、72小时内退出,仅退还未产生费用 

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续,沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保,搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失,产生的费用团友自理,组织者将协助安排,因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差;旅途中请管理好自己的财物,损失由团友自行承担;旅途中听从领队安排,遵守当地习俗,团友参加行程外自费项目须谨慎,发生意外产生的损失由团友自行与景区协调,组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时,严禁踏入景区规定外范围,否则造成游客受伤事故,组织者不承担责任,只协助解决。严禁携带宠物。

5、自驾车沿途风险责任自负,车险自理,因道路交通事故造成的队友意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地,会有众多不可预知问题,上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准。

文章编号: b45bbbcf32d07ee2189f0400b81db599
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

191. 微信公众号 -  (【2025春节】驾临北部湾—防城港.三娘湾.德天大瀑布8日游) 2025-01-03 成都赤道行自驾游俱乐部   成都赤道行自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjAyNDE3MA==&mid=2649789888&idx=1&sn=21b4ef053ec4b098643fde1eb0679fe9

费用包含1、酒店:7晚双人标间2、用餐:7早7正3、门票:德天瀑布门票+观光车、明仕田园门票+竹筏、三娘湾出海船票4、领队:全程资深领队及领航车服务费5、 保险:专业自驾车保险(最高保险金额80万)6、 其他:每车配备对讲机及统一车身贴费用不含1、沿途小景点、寺庙门票2、沿途所有景区骑马费及行程中不含的景点,服务费,其它自娱自费项目3、自驾车租车费、燃油、路桥、维修、停车费和其他个人消费4、拼车游客需另付拼车费;租车游客车辆租赁费用(提供租车服务)5、单房差(报价按2人入住1间房核算,如出现单男单女,尽量安排该客人与其他同性别团友拼房;如不愿拼房或未能拼房,请补齐单房差以享用单人房间)

行程安排

Happy New Year

01

成都—毕节住:毕节今天可根据自己的时间自行前往毕节入住指定酒店,随后根据领队通知办理入团手续,随后大家自由活动,晚上早点休息,迎接接下来的广西旅程。

02

毕节—百色餐:早晚住:百色早餐后前往红色革命根据地-广西百色,欣赏沿途风光,全程高速,晚上入住百色,感受广西年味。

03

百色—德天瀑布—大新餐:早中晚住:大新早餐后经中国最美高速【合那高速】,前往亚洲第一、世界第四大跨国瀑布:中越【德天瀑布】,这里以优势名列“中国美丽的地方”,难怪可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。夏秋之时,当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候,千股激流从山崖上跌宕而下,如万马奔腾,颇有排山倒海之势。远眺越南边境,界碑旁的帐篷伞似连着云的花朵,漫步山间仿若置身云上。其不凡的风韵和奇特的魅力别有风情,是世间罕有的一道天然美丽风景线,下午经【沿边公路】前往崇左大新,入住酒店。

04

大新—明仕田园—防城港餐:早晚住:防城港早餐后前往“花千骨”拍摄地【明仕田园】,乘坐竹排慢慢欣赏这里的青山秀水,山环水绕,翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息,下午前往防城港入住酒店。

05

防城港一日游

餐:早住:防城港今天是自由活动的一天,早餐后可前往【怪石滩】、【古渔村】、【沿海公路】游玩,在沙滩、海浪中度过一个宁静的假日。

06

防城港—三娘湾—钦州餐:早中晚住:钦州早餐后前往【三娘湾】,三娘湾是“中华白海豚之乡”,在这里,我们到处都能看到中华白海豚的元素,原因是我们这里是世界上少有的,能近距离观察中华白海豚的地方,天气好我们乘船出海,追寻海豚的身影,游览完后前往酒店入住。

07

钦州—贵阳餐:早晚住:自理早餐后前往贵阳,欣赏沿途风光,傍晚抵达贵阳入住酒店,晚上可自行前往贵阳夜市,品尝当地特色美食,太平路夜市,青云路夜市,二七路小吃街等等,在这里你可以吃到大半个贵州的小吃,从街头到街尾,肠旺面、丝娃娃、花溪牛肉粉、豆腐圆子、青岩猪脚,还有兴义鸡肉汤圆、遵义羊肉粉一个不落。

08

贵阳—成都餐:早住:温馨的家早餐后开始返程,大家可以自由安排啦,结束本次愉快的旅程,大家互留电话,朋友多珍重!我们期待与您的再次相遇!

文章编号: 92d38b66593d0e05774b21722551237a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

192. 微信公众号 -  (潮汕年味5天4晚|体验英歌舞、南澳岛渔民、手锤牛肉丸、茶艺表演) 2025-01-03 悟迹科技   悟迹科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzY1NjEwOA==&mid=2247484339&idx=1&sn=5c7010e478abb22d2be698e0cf782ef0

探索潮汕文化,体验民俗年味 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头三市潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱”

体验民俗年味

【中华战舞&英歌舞】【华侨故居&写侨批】【南澳渔歌&当小小渔民】【茶旅潮州&赏茶艺表演】【非遗文化&手锤牛肉丸体验】

探索潮汕文化

“海邦剩馥”:华侨文化、“茶旅潮州”:凤凰单枞茶文化与21道功夫茶道、“壶穴之谜”:青岚岩怪臼谷地质、“过河拆桥”:湘子桥探索古代桥梁建筑知识、“北回归线”:自然之门地理、

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称这里不仅仅有火遍全球的英歌舞还有人类非物质文化遗产工夫茶最棒的中华料理之一潮汕菜是天下华人人生必去清单之一

两大年味壮观场景:【听戏潮州&载阳茶馆】&【百载商埠&汕头小公园】

行程内容

01 中华战舞·英歌舞画英歌舞装扮,跳潮汕英歌舞

英歌舞,是汉族舞蹈形式之一,是流行于广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳)、汕尾部分地区 及福‮漳省建‬州等地‮的区‬一种糅合南派武术、戏‮等剧‬地方艺术为‮体一‬的民间广场舞蹈 ,是闽南文化圈以水浒英雄故事为主题的舞蹈的三种亚型之一 ,反映了闽海民众的精神面貌。

在表演者的一颦一笑,干脆利落的动作中,它无不体现着中华民族果敢、坚强、团结战斗、勇往直前的可贵品格和精神风貌,而且从服饰、道具还是表演风格上,都展现了潮汕地区的民俗风情和文化底蕴,是潮汕文化的一张亮丽名片。

我们将在专业老师的带领下,通过画脸谱,学摆莺歌锤,学着战舞姿,深刻了解不一样的地域文化。

02 名人故居·陈慈黉故居岭南大院学写一份侨批

始建于清朝宣统二年,占地面积2.54万平方米,共有厅堂506间。其建筑风格中西合璧,以传统的 “驷马拖车” 糅合西式洋楼,点缀亭台楼阁,通廊天桥,萦回曲折,被誉为 “岭南第一侨宅”,也是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑。

了解一段百年南洋奋斗史的缩影,见证潮汕人下南洋的历史以及他们在海外艰苦奋斗、创业成功后回馈家乡的事迹,承载着潮汕人浓厚的家国情怀;触摸历史脉络,感悟侨胞情深,了解探究侨批的起源与发展历程,侨批在社会经济发展的作用。

学写侨批,学习海外侨胞 “热爱祖国、情系故里、吃苦耐劳、勇于开拓、笃诚守信” 的精神,这种精神是中华民族传统文化的继承和拓展,对于弘扬爱国主义精神、传承中华优秀传统文化具有重要意义。

03 听戏潮州·载阳茶馆老茶馆听非遗潮剧

走进潮汕特色“载阳茶馆”,品味潮汕潮汕人喝茶,讲究的是“工夫”这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺,更是一种生活的态度

坐在茶馆里,观看潮州弦诗乐、琵琶古筝、民国风情歌、潮州工夫茶二十一式冲泡展示表演、潮剧表演,一边品茶,一边欣赏精彩的演出,感受潮州传统文化的魅力。

04 茶旅潮州·潮州单枞茶博物馆《单枞飞出凤凰山》主题课程参观博物馆,了解凤凰单枞茶文化参观茶园,了解凤凰单枞采摘技巧欣赏学习功夫茶21道程序

潮州单枞茶博物馆,精心打造了八大版块为一体的专项博物馆。展品主要为从民间收集或由民间捐赠的凤凰单丛茶种植、制作、冲泡过程相关物品;代表性的学术研究著作;各类文物藏品等。镇馆之宝为一株树龄近700年的“茶王”——宋茶标本。

身处在山间的鸟鸣和溪水的潺潺声中,呼吸着新鲜空气,眺望着茶田蓝天。

参观博物馆,了解凤凰单枞茶文化,欣赏参观到百年宋种标本;参观茶园,了解凤凰单枞采摘技巧;欣赏到茶艺表演,学习功夫茶21道程序。

05 南澳渔歌·南澳岛《穿越北回归线》研学课程北回归线广场地理知识探究小小渔民体验活动/出海捕鱼拉蟹笼,体验渔民生活

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,中华白海豚的重要栖息地,是被北回归线穿过的浪漫海岛,“东方的夏威夷”,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

长山尾灯塔是进出南澳岛的重要航标,灯塔红白相间的外观醒目而美观,与周围的碧海蓝天、青山绿树相互映衬,构成了一幅绝美的画面。

青澳湾被称为 “东方夏威夷”,是多种国家重点保护的珍稀海洋野生动物的栖息地,如中华白海豚等,也是海豚、海龟等珍稀海洋生物的重要栖息地之一。

自然之门坐落在汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。开展《穿越北回归线》研学课程:地理学科:探究北回归线穿过南澳的地理意义,了解其对当地气候、生态的影响。研究南澳岛的地形地貌特点,分析其与北回归线位置的关系,以及对当地农业、渔业等产业的影响 。天文科普:学习地球公转与自转知识,理解北回归线在天文观测和季节划分中的作用,如北半球夏至时太阳直射北回归线,此时北半球白昼最长、黑夜最短,是天文观测和研究太阳高度角等的重要参考纬线 。人文历史:了解潮汕地区与北回归线相关的历史文化,如当地渔民对天文现象的传统认知和利用,以及在历史上北回归线对潮汕地区海上贸易、航海等方面的影响 。

06 渔民体验放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼亲身感受渔民的劳作生活

孩子深入地了解海洋文化和渔民的生活方式,了解当地的渔业文化和传统习俗;参与修补渔网、晾晒鱼干等渔家日常劳作;感受渔民的生活节奏和文化传承 。更好地了解海洋文化的内涵,增进对传统渔业的认识和尊重,同时也有助于推动当地渔业文化的传承和发展。

07 潮州游记·古城walk牌坊街听牌坊史话/湘子桥探索古代桥梁建筑知识

潮州古城,历史悠久,有着1600多年的建城历史,人文鼎盛,被誉为“南国古郡”“岭海名邦”“海滨邹鲁”。历史上一直是粤东地区的政治、经济和文化中心,也是韩江流域的商品集散地及海外贸易始发地。

现实版的过河拆桥中国四大古桥之一,潮州的标志性建筑之一有着“十八梭船二十四洲”的独特结构湘子桥又名广济桥

前往广济桥,探索古代桥梁建筑知识,了解湘子桥的结构设计,欣赏亭台楼阁的桥梁的建筑美及其实用功能,感悟古代建筑家的智慧。

在桥上欣赏韩江的美景,感受潮州的自然风光。欣赏广济桥的夜景,灯光璀璨,非常美丽;游览牌坊街,了解每一座牌坊背后的故事,了解当时社会的伦理道德和价值观念。

08 百载商埠·汕头小公园邮政总局/红色交通线/蔡楚生电影史迹馆

汕头小公园百载商埠是位于中国广东省汕头市的一个著名历史文化旅游区。不仅是汕头的地标性景点,也是研究潮汕历史和文化的重要窗口。

先后浏览汕头邮政总局大楼、中共中央至中央苏区秘密交通线汕头交通中站旧址、蔡楚生电影史迹馆等场景,感受独特的南洋建筑风格和丰富的潮汕文化,见证汕头作为早期通商口岸繁荣发展的历程。

09 华侨往昔·华侨历史博物馆华侨文化与非物质文化解密课程

潮汕华侨文化博物馆&潮汕非物质文化遗产展示馆:通过丰富的文物、史料、图片、精美非遗文化产品。互动体验等,生动展现了潮汕先辈移民海外的历史及潮汕非遗文化的魅力。

深入了解潮汕地区华侨的历史背景、文化传承以及非物质文化遗产的独特魅力,学习潮汕传统手工艺、民间艺术、节庆习俗等,了解其蕴含的潮汕文化元素,如五行山墙、红头船等,提高学生的审美能力和对地域文化的认知水平。

10 用味道记忆一座城市参观非遗馆/动手DIY一颗牛肉丸的诞生过程

通过参观非遗文化馆;了解潮汕非遗文化;亲自动手体验制作牛肉丸。

通过牛文化,了解潮汕独特的地域性美食文化,扩充课外知识。在制作过程,培养孩子热爱生活品质,扩大生活体验,让孩子感受制作的乐趣,提高动手能力,感受生活之美。

11 青岚岩怪臼穀国家地质公园《多姿多彩的壶穴》主题课程实地观察壶穴,探索壶穴奥秘水果大餐自由畅享

壶穴是什么?带着疑问,跟随老师走进青岚地质博物馆-参观地球厅(从浩瀚宇宙→太阳系→地球知识)-初识壶穴-火山喷发(动态模拟)-青岚亿年地质遗迹核心游览区

通过实地观察壶穴,探索壶穴奥秘,欣赏园内"三怪":怪臼、怪洞、怪石,揭秘它们形成的奥秘;深入学习地质地貌成因与地理环境特征,研究分析地质学对岩石地层及地理学对地形景观。

特色美食

四方食事,不过一碗人间烟火旅途漫漫,让特色美食成为舌尖上的风景品味潮汕之味潮汕牛肉火锅、鲍鱼海燕窝餐、日日香鹅肉宴龙虾鲍鱼餐

(具体以实物为准)

行程安排

D1海邦剩馥上午:自行前往潮汕 (推荐14:00前抵达)下午:开营仪式-名人故居·陈慈黉故居-中华战舞·英歌舞--用餐:自理 、自理 、日日香鹅肉宴--住宿:潮州四钻D2   岩穀茶香--上午:茶旅潮州·潮州单枞茶博物馆《单枞飞出凤凰山》主题课程--下午:青岚岩怪臼穀国家地质公园《多姿多彩的壶穴》主题课程--用餐:含、黑猪宴、特色茶宴--住宿:潮州四钻D3    南澳渔歌--上午:潮州游记·古城walk-听戏潮州·载阳茶馆--下午:南澳渔歌·南澳岛《穿越北回归线》研学课程-小小渔民体验活动--用餐:含 、鲍鱼海燕窝餐、龙虾鲍鱼餐--住宿:南澳四钻D4    侨乡风采“潮”文化--上午:用味道记忆一座城市-动手DIY--下午:华侨往昔·华侨历史博物馆-百载商埠·汕头小公园--用餐:含 、牛肉火锅、潮汕小吃宴--住宿:汕头四钻D5   快乐返程--上午:结营快乐返程 (推荐购买10:00之后班次)--用餐:含 、自理、自理--住宿:温馨的家

·行程住宿·

全程 4 钻酒店相伴,温馨舒适打造优质体验,共筑难忘回忆

骏景国际酒店(潮州江景店)或同级

·活动说明·

【费用说明】  寒假档期:第一、二、四期;3680元/人(大小同价);单房差600元/床;  春节档期:第三期;4280元/人(大小同价);单房差1400元/床;【适合对象】 10岁+/三年级+独立参加(10岁以下亲子参加)【活动名额】 10人成团,30人封顶;【活动地点】  潮汕

活动档期:第一期:2024年1月17日-1月21日(寒假档)第二期:2025年1月19日-1月23日(寒假档)第三期:2025年1月31日-2月4日(春节档)第四期:2025年2月6日-2月10日(寒假档)费用包含:1、住宿:4晚(携程四钻酒店标间);参考酒店:潮州峻景酒店或南澳欣涛酒店或其他同级酒店2、用餐:4早7正,全程安排社会餐厅,餐标50元/人;3、五年内专用旅游大巴服务;4、活动物料:日程中所列活动费用、师资、物料、证书、手册等;5、师资:全程专业领队老师带队;6、保险:旅行社意外险￥10万元/人。费用不含:1、交通:往返大交通费用;2、中华英歌舞体验:家长不含英歌舞体验项目,只跟着观看英歌舞;3、营期内个人性质消费;4、如遇到不可抗力因素(如政策、台风、地震及公共管制等)造成行程延误,我公司协助解决营员的食宿问题,但不承担延误期间食宿等相关费用5、医疗救护:研学期间按国家旅游局规定就近实施医疗救护,因营员自身引发医疗救护,费用自理。注:如遇特殊情况,为保障孩子安全和游学质量,会根据天气、政策和现场实际情况做相应优化调整。

·退改说明·

请家长务必仔细阅读以下退改条款一旦付费报名即视为同意以下全部条款:如成功报名后因个人原因取消行程:开营前15日以上退出,退还100%活动费用;开营前15~8日退出,退还70%活动费用;开营前7~4日退出,退还50%活动费用;开营前3~1日退出,退还30%活动费用;开营当日退出,不退还任何费用若不成团或因恶劣天气原因取消活动则全额退款后期有权对参营学员照片用于项目宣传,如介意,请提前告知。

活动咨询

微信号|13918293801

·服务保障·

1、住宿标准:研学期间,全程精选高标精品酒店,拒绝营地高低铺,大通铺,住宿标准更高,配套环境更安全!选择准四酒店标准,2人1间,1人一床,空调独立卫浴。我们会在入住前,对酒店星级、房间卫生和周边环境评定,让每一位营员安全且不被打扰地入住;2、餐饮标准:研学期间,全程4早7正,安排精选社会餐厅,8菜1汤1点心,一餐一菜精心安排,菜量足,注重营养搭配,同时根据当天的运动量和营员状态动态调整菜单;3、用车标准:研学期间,挑选合法,手续完全正规的旅行客运公司,全程使用五年以内大巴运输车,十年驾驶经验司机;4、行程安全标准:研学期间,制定并严格执行研发-营前-营中-营后三段式服务标准及赔付体系共计123条,为学生们提供优质行程及安全保障;5、研学导师标准:研学期间,全程安排五年以上带队经验老师,确保学生在研学过程中的各项保障。

活动备注

本次游学项目行程组团社:山东旅行社国际旅游有限公司上海搜途旅游分公司;经营许可证编号:L-SD-CJ00011

文章编号: 52ea225756eb5eeb171b6d2639525e64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

193. 微信公众号 -  (旅游圈那些事儿) 2025-01-03 小吕的吕   小吕的吕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODQxMjMxNA==&mid=2247487572&idx=1&sn=e325203e495a0d6b1f69befea14d7a35

点上方蓝字 小吕的吕 关注我们

01

神州旅业百人会

12 月 31 号,年末,神州旅业百人会,在南宁风风火火地搞了一场年会。

为啥选在南宁?这跟广西这两年在旅游圈的爆火,可脱不开关系。

我和百人会的发起人肖远山老师,是在一个微信群里结识的。群是环球旅讯的彭涵老师建的,平常大家就在里头分享文旅圈的各种新闻,肖老师在群里很活跃,三天两头就发他公众号的文章。

肖老师在深圳,是个满世界跑的文旅专家、投资人、媒体人。一年到头穿梭于各地,走访各类文旅企业和景区,写有温度、有血肉的走访报告。

他发起的这个百人会,门槛可不低,想入会,不仅要在当地有独特资源、创新产品,还得有圈子里的三个会员联名推荐。会员基本都是各地文旅界的厉害角色,大家资源互补,不搞内卷。

肖老师的公众号文章,常常成为爆款,自带大流量,把社群搞得热热闹闹的,给会员带来了实实在在的好处:客户有订单、企业有钱赚,会员常见面。

02

旅游企业:要么没流量,要么旺丁不旺才

年会结束后,从全国各地赶来的旅游同行,顺道在南宁及周边活动活动。

一方面拜访广西旅游、研学的同行;另一方面去北海、崇左等地溜达溜达,熟悉熟悉景区和基地。

传统的跟团游,是先有产品,再由代理商推销给游客,不同需求的游客凑到一台车里,相互忍让迁就——就像封闭的中学饭堂,学生零花钱少,只求吃饱饭,也没得对比挑选,还能接受。

现在的游客,相当于大学生,吃饭预算高了,也能自由出入校园、自由选择口味了……对中学饭堂那一套,就会嫌弃了。

口罩之前,旅游行业,就是热带雨林生态,大鲨鱼与小蚂蚁,都有护身法宝,都能活。

同一座山头,会争抢领地,小摩擦不断;山头之间,有的产粮食,有的产水果,又少不了合作交换——就像春秋战国,远交近攻的剧情,每天都在上演——所以,任何一个山头,都没有绝对的王者。

直到空中巨无霸们羽翼丰满:携程、同程、美团、抖音……流量就是无限子弹,对于传统旅游企业,就是降维打击,传统文旅企业开始抱团自救,这也是旅业百人会,特别受中小企业欢迎的原因。

昨天,有4家旅游同行,来华远交流拜访。

03

呼伦贝尔 草原日月国旅

他们主打的草原特色产品,专门做全国各地冬夏令营学生活动,还有毕业季班级游。

产品有三个特别出彩的地方:

1、能让学生去牧民家里,真真切切体验放羊、挤奶,跟着一起搭蒙古包、做酥油茶。

2、能去中国边关哨所,和边防战士一块儿生活,感受他们的艰苦与坚韧。

3、能深入大兴安岭森林,体验护林员的日常工作,了解森林消防设备。

学生一到呼伦贝尔,就能亲身感受到和内地完全不一样的自然和人文风情。

04

四川国旅 研学部

这几年成都成了网红城市,大企业越来越多,他们做的产品主打亲子和休闲,让人体验那种悠闲惬意的慢生活。

成都高校多、三星堆文化博大精深,研学产品很有吸引力。

聊起来才发现,当时居然合作过,2009 年东莞对口支援映秀的时候,我经常带东莞市政府的人去四川考察,一个月可能跑两三趟成都,大家对成都,是很有情怀的。

05

甘肃金凤国旅

甘肃最大的 IP 就是青甘环线,特别是丝绸之路上的敦煌。

他们在敦煌做的研学、亲子游,还有企业团建项目特别出色,像沙漠徒步,还有亲子出行,大人开会,小孩参加研学,一次出行满足两个需求,真是把客户需求琢磨得透透的。

而且通过沉浸式体验丝绸之路和唐王朝生活场景,这产品做得相当有意义。

06

南京行道文旅

华东地接公司到处都是,产品也不缺,可问题是一家创新,别家马上低价跟风,竞争太激烈了。

但他们另辟蹊径,不仅在广西和中科院驻广西植物研究所合作,针对学生开展生物多样性和植物随气候变化的研究,组织了好几批寒暑假的小批量深度精品团,到广西考察白头叶猴、中华白海豚……口碑和体验都很好。

还设计了一条科技主题研学线路,包含:乌镇,全国互联网大会的举办地;江南造船厂,中国最重要的造船企业;阿里巴巴杭州总部;复旦大学、同济大学。

江浙在国内科技方面,简直是站在顶尖的存在。知名企业扎堆,创新机制也厉害,尤其像广西这种缺少知名企业、科技主题研学的孩子,那真是心驰神往。

07

转型,机会在哪里?

疫情过后,各个地方景区爆满,旅游公司要么没客人,要么没利润,要么被平台流量公司绑架,像眼前吊根胡罗卜,拼命转圈拉磨的驴。

我觉得只要地接公司有优质资源,能创新产品,就不愁没生意。

毕竟游客不管是自由行还是跟团,都得在目的地体验消费。

关键在于,其一,产品得有特色、能创新;其二,不能光埋头推产品,得像肖远山老师搞“百人会”那样打造个人IP信任力。

接待时候,聊到华远研学产品总设计师“瑛姐”,在场的几位旅游同行马上就反应过来:“哦,东莞瑛姐啊,我们知道!都合作10几年了!瑛姐是真懂孩子心理需求,真会设计研学产品。她的产品就算贵一点,我们也愿意选!”

你看,买单的与销售的,一方是甲方,一方是乙方,难免挑三拣四。

旅游同行也是这样,要是彼此缺信任,互相试探,几个同行之间反复对比,比价格、抠细节,最后还不一定能合作成,既浪费时间又心累。

但粉丝对偶像就不一样了,崇拜信任,还会无脑买单支持。

看看网红在直播间卖旅游产品,粉丝那火爆的成交量,传统旅游人哪个不羡慕?

【随手点个赞,点个在看,你最好看👇】

文章编号: 49fd4388a432ce393f63bafbed1b1968
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

194. 微信公众号 -  (2025 江华出发 1月17-2日:潮汕揭阳+南澳岛,5日潮汕美食行纯玩活动1280元) 2025-01-03 瑶都周末假期   瑶都周末假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzcwNjAxMQ==&mid=2247584667&idx=1&sn=146f33bf43f718d1d9ff97d9de507731

活动说明:

1,潮汕:总得去一次潮汕吧,一生不可错过的潮汕美食。南澳岛,最美海岛之一。2,行程按环线设计,分段行车,坐车不劳累3,江华众信旅游专注约伴纯玩旅行,所有活动无购物店无隐性消费行程简介:第1天:江华-揭阳,住揭阳市区商务酒店。游揭阳学宫,赏夜景第2天:揭阳到汕头风文化英歌会,汕头小公园,住汕头第3天:汕头到南澳岛,住南澳岛第4天:南澳岛到潮州一日游玩,住潮州,第5天:潮州早餐后,返程活动费用:1280元/人费用包含:5天用大巴车,4晚商务酒店住宿(,酒店含早+3正餐,广济桥门票,征峰带队

南澳岛

南澳岛,是广东省唯一的海岛县,也是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,素有“粤东屏障”、“闽粤咽喉”之称。

潮州古城

潮州是一座有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支派。潮州是隋代经略台湾的始发地,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。

广济城楼

广济桥始建于公元1171年,与赵州桥、洛阳桥、沪沟桥并称为“中国四大古桥”。

太平路牌坊古街位于潮州老城区内,街上立有22座牌坊,每一座牌坊背后都有一个故事。牌坊大多为进士、壮元、尚书等设立,街道上最早的牌坊是出现于1517年的柱史牌坊。沿街保留了众多骑楼建筑,除了探访古迹,潮州手打牛肉丸、芋泥饼、鸭目捻等美食都极具特色。

甲第巷

南宋以来,潮州城政治中心南移、商业区的扩展,古城南部成为潮州仕宦商贾聚居之地。

韩文公祠

韩祠约建于公元999年

是中国现存纪念唐代大文学家韩愈的

一座历史最悠久、保存最完整的祠宇

汕头小公园民国老街

打卡电影《暴风》同款小公园

小公园片区有中国内地面积最大的一片骑楼群

其骑楼和街路呈扇形放射状分布

是国家AAA级旅游景区

潮汕被誉为“美食天堂”!

01

牛肉火锅: 这可是潮汕特色火锅之一,选用上等新鲜牛肉,搭配各种调料,口感鲜美无比。更地道是牛肉火锅的汤底非常讲究,用的是牛骨熬制的高汤,味道鲜香浓郁~

02

砂锅粥: 潮汕砂锅粥非常有名,选用各种海鲜和优质米类,慢火细熬,海鲜的鲜味完全融入粥中,味道真是美极了!

03

海岛海鲜:南澳岛海鲜,真是一绝!价格实惠,份量也充足,口感十分鲜美。

04潮汕卤鹅:潮汕地区的传统名菜。潮汕特产的狮头鹅肉质肥美,在配制的卤水里慢火浸熟,味道浓郁,口感油润,咸香入味!

一:行程安排

(领队有权根据队员意向,天气情况,景区状况等灵活调整游玩顺序)

第1天:江华-揭阳,住揭阳市区商务酒店。游揭阳学宫,赏夜景

/ 揭阳学宫 /

揭阳拥有诸多的古迹,但揭阳学宫依旧有着独一无二的地位。

这座城市被誉为是“海滨邹鲁”,正是因为揭阳学宫,它是岭南地区规模最大、保存最完整的孔庙。

有人说,这座学宫像极了揭阳的“小故宫”。

有恢宏的红墙金瓦,有精致的飞檐翘角,屋架的木构华丽繁复,屋顶的嵌瓷明艳生动,漫行于其间,指尖抚过的尽是厚重历史。

穿过了棂星门,行过了大成门,走过一座座宏伟的殿阁,学宫似乎跨过了悠久的岁月长河而来,成为了老城里鲜活的那一笔印记。

/ 中山路骑楼 /

而在揭阳,也有着一条隐秘的骑楼老街,那就是中山路。

这条街修建于清朝,未经过任何的翻修,看起来有些破败沧桑,却也藏着最为原汁原味的市井气。

与广州不同,揭阳的骑楼老街,并不是清一色的骑楼,穿行其间,转角处还会遇见民居,府第,祠堂,庙宇,错落地融合于骑楼间,非常神奇。

如今这里的生活气息依旧很浓郁,走在两侧的骑楼之下,会遇见摆摊卖菜的小贩,忙着抓药的大叔,乘凉休憩的阿姨,或是伸着懒腰的猫咪……

/ 进贤门 /

作为揭阳古八景之一,进贤门也是当地的地标性建筑。

下层是瓮城门,中层是城楼,上层则是琉璃亭阁,远远望去,便是飞檐翘角,朱栏雕栋,格外地雅致。

走过了进贤门,便能抵达学宫,所以便有了进贤士的意思,相传当地的学子在升学考试前,都会来这里走上一遭,讨个好彩头。

第2天:汕头潮汕妈祖文化园-汕头小公园-住汕头

早上酒店自助早餐,七点半出发,车程5小时到达汕头。今天主题是:热闹英歌会及-汕头小公园游玩,住汕头。

在风文化花园妈祖文化园,下午2点半有当地的英歌会演出表演。会安排大家参观游玩体验。

●汕头地标象征【汕头小公园】,静静地诉说着历史的传承与现代匠心的融合,这片区域是20世纪30年代汕头最繁华的商业中心。

百载商埠【小公园骑楼建筑】,漫步骑楼建筑,感受百载商埠的历史兴衰在骑楼街,透过浓厚的中西合璧建筑结构和装饰元素,感受到骑楼街当年的辉煌。广东汕头百年邮政总局大楼●这一座具有百年历史的欧陆式建筑,内部展示了丰富的邮政文化和历史文物,参观其中仿佛穿越时光。始建于1922年,是汕头开埠以来的第一所自建邮局,也是全国首批25个邮政局之一,保存完好,风格独特。推荐:【潮汕牛肉火锅】潮汕牛肉火锅全国知名,到了潮汕怎能不安排,建议伙伴们,约伴一快AA

第3天:去南澳岛,车程1小时,住南澳岛或潮州

穿越南澳大桥/灯塔/打卡北回归线/青澳岛

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲”是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~冬季期间气温在20度左右拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇...

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依

第4天:潮州一天的游玩:住潮州

今天我们来一场潮州的“城市漫步”:在领队的带领下,或自由的行走在这一方故事中:潮州的“潮”是藏在慢节奏中的各景点离得不是远,适合慢慢行走只有漫步才能感受潮州的文化底蕴

广济桥始建于公元1171年,与赵州桥、洛阳桥,沪沟桥并称为“中国四大古桥”。晚上8:00-8:10的灯光秀表演.这里被称作是潮州的时光密码一个见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁的古村围寨;这里一座座民居建筑, 荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华;

第5天:潮州早餐后,返程

一半古街,一半骑楼

被时光遗落的岭南老城

遍地是悠久古韵,处处是烟火气息,揭阳这座低调的老城,还很适合来一场老城轻徒步

有恢宏庙宇,有悠远学宫,有沧桑骑楼,有熙攘街市……在这里,你能寻到故事里的岭南老城。

/ 城隍庙 /

论起揭阳老城最热闹的地方,非城隍庙莫属了。

它始建于宋朝时期,目前也是广东现存的历史最悠久、规模最大、保存最完好的城隍庙古建筑。

漫步在城隍庙之间,抬头的刹那,一定会被屋檐上的雕饰所惊艳,有木雕,有砖雕,有灰雕,有彩画,还有瓷嵌,艳丽的色彩,仿佛勾勒出一个个栩栩如生的故事。

庙宇也寄托着当地人的信仰,揭阳人相信城老爷会庇护着一切,无论是求学还是外出,总得来这拜拜,每一缕缭绕的香火,都升腾着最虔诚的祈福。

/ 揭阳学宫 /

揭阳拥有诸多的古迹,但揭阳学宫依旧有着独一无二的地位。

这座城市被誉为是“海滨邹鲁”,正是因为揭阳学宫,它是岭南地区规模最大、保存最完整的孔庙。

有人说,这座学宫像极了揭阳的“小故宫”。

有恢宏的红墙金瓦,有精致的飞檐翘角,屋架的木构华丽繁复,屋顶的嵌瓷明艳生动,漫行于其间,指尖抚过的尽是厚重历史。

穿过了棂星门,行过了大成门,走过一座座宏伟的殿阁,学宫似乎跨过了悠久的岁月长河而来,成为了老城里鲜活的那一笔印记。

/ 中山路骑楼 /

而在揭阳,也有着一条隐秘的骑楼老街,那就是中山路。

这条街修建于清朝,未经过任何的翻修,看起来有些破败沧桑,却也藏着最为原汁原味的市井气。

与广州不同,揭阳的骑楼老街,并不是清一色的骑楼,穿行其间,转角处还会遇见民居,府第,祠堂,庙宇,错落地融合于骑楼间,非常神奇。

如今这里的生活气息依旧很浓郁,走在两侧的骑楼之下,会遇见摆摊卖菜的小贩,忙着抓药的大叔,乘凉休憩的阿姨,或是伸着懒腰的猫咪……

/ 进贤门 /

作为揭阳古八景之一,进贤门也是当地的地标性建筑。

下层是瓮城门,中层是城楼,上层则是琉璃亭阁,远远望去,便是飞檐翘角,朱栏雕栋,格外地雅致。

走过了进贤门,便能抵达学宫,所以便有了进贤士的意思,相传当地的学子在升学考试前,都会来这里走上一遭,讨个好彩头。

粿汁,肠粉,白切鹅

满足你对潮汕的所有想象

身处于“美食孤岛”潮汕,揭阳的好吃程度也毋庸置疑。

当大家都涌向汕头,潮州之际,揭阳依旧藏着最古朴的古早味,破败的骑楼间,熙攘的街道里,当地人就悠哉悠哉地逛吃着。

/ 粿 /

揭阳的一天,是从吃粿开始的。

凡是用米粉,面粉,薯粉等加工制成的食品,都可称之为“粿”,做粿这项技能,几乎是潮汕人民的天赋,几乎家家户户都会做。

潮汕有着种类丰富的粿,但揭阳人依旧在吃粿这件事,有着自己的心思。除了常见的粿条、无米粿,菜粿外,揭阳还有鹅汤粿条、麦粿、捆粿、腐乳炒粿……

/ 牛肉火锅 /

若是论起世界上最好吃的牛肉火锅,那一定是在潮汕!

没有一头牛能活着走出潮汕,早上现杀的牛,中午就摆上了餐桌。

其实,潮汕牛肉火锅,用的一直是贵州黄牛。但当地人却凭借着耐心,极致的刀工,将牛肉的部位细分至十几种,从宰杀到上桌不超过6小时,把一盘盘极致的牛肉做成了金字招牌。

从最瘦的嫩肉,肥瘦相间的五花腱,柔韧弹嫩的吊龙,再到口感丰腴的肥胼,胸口朥……据说潮汕人只需在嚼上几口,就能辨别出其中的差别。

每个部位的牛肉,或是鲜嫩,或是有嚼劲,或是肥美,在清透的牛骨清汤里迅速烫熟,再去沙茶酱里滚上一圈,鲜甜和肉香就在舌尖翻滚,无论吃几回都不会腻。

/ 潮汕肠粉 /

不止广州有肠粉,潮汕的肠粉也是源远流长的。

这里的肠粉大多是采用了“铁板抽屉式”的“蒸功夫”,在蒸之前会将米浆摇匀,使其薄薄地铺满整块蒸板,蒸出来的肠粉就格外地粉嫩爽口。

虽然潮汕的三个市都爱吃肠粉,但也各有各的讲究,汕头的肠粉皮子很薄,馅料也足,潮州的肠粉则偏爱淋一勺花生酱,揭阳则爱放卤汁,还要配上一盅老火靓汤。

粉皮白如雪花,晶莹剔透,裹着包罗万象的馅料,有鲜香嫩滑的猪肉牛肉,有细嫩鲜美的鲜鱼海米,还要爽脆Q弹的生虾熟贝……统统都能往肠粉里裹!

/ 白切鹅 /

潮汕一带也爱吃鹅,老话讲,无鹅肉勿滂沛。

在潮汕,凡是婚丧嫁娶的重要场合,鹅都是宴席里负责镇桌的C位,而揭阳还有着一道独特的白切鹅,甚至上过《下饭江湖》。

有别于卤鹅,烧鹅,白切鹅以原生态风味见长,适合口味清淡的人,鲜嫩厚实的鹅肉,肉质一点也不柴,自带一股鲜甜感。

还可以蘸上些许揭阳特产的菜脯油,鲜香中透着些许甜意,还带点菜脯味,蘸上鲜嫩可口的鹅肉,实在是一绝,别的地方绝对吃不到。

【活动费用】1280元。

费用包含:

1,用车:6天当地行程用旅游大巴车,一人一正座.严禁私带无座小孩

2,用餐:5早餐3正餐

3、住宿:5晚商务酒店住宿(含一晚温泉酒店住宿,酒店含温泉)

4,门票:广济桥门票

5、保险:旅行社责任险,赠送保额十万旅游意外险

费用不含

1、没含的餐自理

2、因旅行者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;

3、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

5、30人以上成行,如人数不足延期或者取消;座位按打款顺序排。

     报名须知Booking information

● 俱乐部作为活动发起方,拥有旅行活动期间所有照片、视频等素材的使用权。● 本活动因涉及户外徒步、长途坐车、刺激项目等情况,报名人需确保身体健康适宜旅游,有高血压、心脑血管疾病、传染性疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等情况游客谢绝参加。代他人报名者,须准确了解被报名人的健康情况是否满足本线路要求。● 根据旅游法相关规定,18周岁以下未成年人需由监护人陪同参团,并全程由监护人负责照顾。● 本活动谢绝未报名的用户参加(含未报名婴幼儿)。为了他人健康及活动体验,本活动谢绝携带宠物参加。● 报名时务必根据系统要求提供准确、完整的信息,以免产生预订错误影响出行。如因您提供信息错误而造成的损失,将由您自行承担。● 工作人员将根据住宿预定情况进行排房,拼房原则为同性别团友拼房。如需跟家人/朋友同住一间房的,需在报名后告知工作人员。如单人报名要求单独住一间房的,需联系工作人员确认是否能安排,如可安排,单房差费用自理。● 如持有军官证、记者证、伤残证、老年证、学生证、医护证件等可能享受优惠的特殊证件,请在报名后一天内联系工作人员告知并提交相关资料。因旅行社在景区门票上面是折扣票,优惠减免是按旅行社折扣价退还,不以景区挂牌价退还。● 部分景点可能需要游客的个人信息进行门票提前预约(出行携带证件需与出票证件一致),如因景区门票售罄等客观原因导致该景点无法参观,本公司将为您更换其他景点,所产生的费用多退少补。● 行程中涉及的相关景点景色因受天气、季节变化等情况影响,无法保证与活动介绍中的展示保持一致,游客报名即表示知晓并理解本情况。● 本活动行程实际出行中,在征得客人同意的前提下,领队可能会根据天气、交通等情况,对行程进行适当调整(如调整景点游览顺序、变更集合时间等),以确保行程顺利进行。● 如活动遇上不可抗力的因素,如交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或变更时间、机场关闭、景区关闭等情况,或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,本公司将尽最大努力协助办理行程变更事宜,如产生差价,多退少补。● 如因不可抗力导致活动出发前取消或中途取消剩余行程,按照《旅游合同》约定,活动费用将会扣除已支付给履行辅助人且无法退回的部分,余款退还到原支付账户。

   费用约定

● 参与人在报名参加活动并付款后,由于个人原因交费后申请退改的;按照以下退改机制执行:一、距出行6天以上提出退出申请的,全款退回;二、行程开始前6日(含5日,下同)至4日提出退团,扣除活动费用的20%后,余款退回;三、行程开始前4日(含4日,下同)至3日提出退团,扣除活动费用的30%后,余款退回;四、行程开始前2日(含2日,下同)至1日提出退团,扣除活动费用的50%后,余款退回;五、行程集合当日提出退团的,扣除活动费用的80%后,余款退回;六、行程中解除合同的,仅退行程中未产生的门票与住宿费用。

江华众信国旅: 廖15574172968

  接受个人,单位,小团体报名

 报名地址:湖南众信旅国旅萌渚路51号营业部(民政局旁边)

接受个人,单位,小团体报名

加15574172968微信,拉你进旅行分享群,获取最新旅游资讯、更多大小众目的地。

PHOTO BY W

扫码关注我们解锁江华周边游、国内游、出境游、户外拓展、冬夏令营等江华户外国旅,带你去最好玩的地方!

转发朋友圈,让更多人享受优惠价

文章编号: 18e10c4a9be002c2e429278b6041dbe5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

195. 微信公众号 -  (三国卡牌放置游戏喵喵版《寻宝物语》新手攻略 主C推荐第四期) 2025-01-03 寻宝物语   寻宝物语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjIxNzUwMw==&mid=2247484467&idx=1&sn=662d7730cbb91fd1d9f5b8daf175e3c6

各位主公下午好呀~这一期小语会为大家带来吴国阵营主C的推荐,话不多说,一起来看看吧~ 

吴国阵营 

主C推荐:周瑜 

优点:周瑜是主C中唯一一个不需要觉醒也不需要开被动就能吸血的英雄。这给刷关和爬塔的续航带来极大的便利,同样的,周瑜也属于愈战愈勇类型,被动3在给对面叠加灼烧的同时给自己加攻击和破甲。 

缺点:只有大招有吸血,而且防御成长是主C中最低的,前期坦度不够,伤害还没叠起来容易造成吸的血量不够,影响续航。 

副C推荐:二将选择孙权,孙权自身坦度够,被动BUFF【定军】,可以有效防止主C被对面高伤害单位秒,被动1还能起到晕眩控制作用,大招可以承担队友伤害,让周瑜在前期叠BUFF过程中能顺利存活。 

鱼灵推荐:普通玩家推荐白海豚(专属鱼),金鱼推荐长生仙(提升输出频率) 

好啦,这一期的攻略就到这里了,希望大家能够喜欢呢~后边小语会为各位主公带来魏国阵营主C的推荐,敬请期待哦~~

文章编号: 80182b30c390a80dd0278975776a6081
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

196. 微信公众号 -  (元月31号(大年初三)出发10天9晚潮汕美食之旅) 2025-01-03 晨曦户外徒步休闲群   晨曦户外徒步休闲群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjU1MDY5NQ==&mid=2247483832&idx=1&sn=daa04c01c7647189db383a64c3c19e7f

【晨曦户外春节活动】元月31~2月9号闵粤海岛美食之旅。

潮州又称“凤城”,位于广东省潮州市湘桥区,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,面积约3平方千米,格局完整,有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。

广济桥始建于南宋乾道七年(1171年),于明朝形成“十八梭船廿四洲”的格局,历经多次修缮和改造。它是中国四大古桥之一,被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。‌广济桥的建筑风格独特,集梁桥、浮桥、拱桥于一体。东边梁桥长283.35米,有12个桥墩和12个桥孔;西边梁桥长137.3米,有8个桥墩和7个桥孔;中间浮桥长97.3米,由十八只木船连接而成。这种独特的结构使得广济桥在洪水或台风来袭时可以拆解,以便泄洪,减少了洪水的危害。

夜晚的广济桥在灯光的映衬下,显得格外耀眼,如同被宝石镶嵌的艺术品,光彩夺目‌。

潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。

来潮州怎么能少的了美食呢?

南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

“自然之门”,是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

东山岛是福建第二大岛,被誉为福建十大美丽海岛之一,拥有南国滨海风光,一半是小镇,一半是大海。主要景点包括风动石景区、铜陵关帝庙和东山屿,其中东山屿是全国海拔最低的寺庙,文峰塔是其制高点。

云水谣土楼‌位于福建省漳州市南靖县梅林镇璞山村,是电影《云水谣》的主要拍摄地,因此得名。云水谣土楼景区以其独特的建筑风格和丰富的历史文化而闻名,吸引了大量游客前来参观。

【晨曦户外春节活动二】:元月31号(大年初三)出发,10天9晚潮汕美食之旅——潮州牌坊街,汕头南澳岛,福建东山岛,云水谣南靖土楼等景区,10天时间带您邂逅粤闽两大海上明珠---南澳岛和东山岛,漫步潮州古城和四大古桥之一的广济桥,牌坊街,欣赏云水谣和南靖土楼,尝遍潮汕美食和闽南特色,轻轻松松吃喝玩乐休闲游,来一次真正意义上的美食休闲之旅。

【出发时间地点】:31号(初三)早上7:30分牡丹城北门集合出发。

【所需费用】:每人2780元,(包含车辆所有费用,保险,组织费,领队补助和司机补助,不包含食宿,门票,小交通等个人产生的费用), 两人以上报名或者参加过本群长线活动的伙伴每人优惠100元。

【计划行程】:洛阳—九江—梅州—潮州—汕头南澳岛—东山岛—南靖土楼—瑞金—洛阳。

【报名须知】:本次活动为户外半自助式游玩,以景区游和乡村游相结合,合理安排时间,轻松游玩,适合慢旅行和拍美照,全程无购物,高速路上每两个小时进一次服务区,晚上宾馆或者农家休息,不赶夜路,不睡车上,舒适度高。

【免责声明】:1、户外出行不同于旅行社,所以有些线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心,宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起收获快乐。2、我们为每位参与者购买了保险,如发生意外受伤,身故等事故,以保险公司赔偿的为准。注:如需高额保险,请与领队联系,我们可以为您代购。3、不排除因天气变化、高速公路的堵车、封路等这些不可抗拒的因素会对我们的行程带来的不利,对此组织者无法承担责任,希望大家理解。4、在活动中如遇特殊情况时,组织者有权临时调整计划行程,这时您要绝对服从领队的意见和安排,如果您执意脱离团队,您须自负全部责任。5、凡报名已参加活动者,均视为已阅读并同意本声明及免责协议。携带未成年人参与活动的,由携带者承担未成年人的一切安全责任,与组织者无关。6、被代报名参加者均视为已通过代报名者知晓以上提示及声明,并接受免责协议【报名联系】:晨曦15837912031美丽潮汕等你来,欢迎一起同行。

文章编号: f5346fc0f88f6b684d2d90d046d0a4a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

197. 微信公众号 -  (寒假宝藏纪录片大赏!五部必看佳作来袭) 2025-01-03 央妈儿童大全   央妈儿童大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTg4MzYwNg==&mid=2247484111&idx=1&sn=cf1b86ff5fa9756700a3e51ac93e06d1

  寒假模式即将开啔,如何让孩子的假期既欢乐又充实呢?别担心,精彩的纪录片就是绝佳选择!这次为大家精心筛选出五部不同风格的纪录片,如同五颗璀璨星辰,照亮孩子知识探索的道路,带他们领略别样的奇妙世界。 

   以下是五部适合少儿寒假观看的纪录片:  

     

   《跟着书本去旅行》 

    这是一部以阅读为主题的纪录片,通过旅行的方式让孩子们更好地理解和吸收书本中的知识。它将书本与现实相结合,如带孩子们到实地探寻诗词中描绘的场景、历史事件发生的地点等。孩子们观看后会对阅读更感兴趣,意识到阅读是探索世界的方式,能激励他们勇敢探索未知,培养独立思考和创新精神.  

    《翻山涉水上学路》 

    该片记录了世界各地偏远地区孩子为上学付出的艰辛努力。镜头中,非洲孩子徒步穿越草原沙漠,亚洲孩子攀爬陡峭山路,南美洲孩子乘船穿越汹涌河流。孩子们能深刻体会学习的不易,从而学会感恩珍惜,也会被坚韧精神感染,面对困难时保持乐观积极,激发学习动力,更加自律地投入学习.  

   《众神之地》 

    这是一部国产纪录片,镜头对准了雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和森林之王东北虎等四种神兽。它们曾是图腾信仰的化身,如今面临生存困境。纪录片展现了人类与它们的故事,有混血小牦牛的挣扎,也有巡护员对小牦牛的照顾等,能让孩子懂得万物皆有灵,培养敬畏生命、敬畏自然的意识.  

《航拍中国》 

从高空俯瞰,中国大地宛如一幅绚丽多彩的巨型画卷,而《航拍中国》就是那支神奇的画笔,将这壮美山河一一勾勒。它以省份为单元,带领孩子们穿梭于高山大川、城市乡村之间。飞越新疆,塔克拉玛干沙漠的浩瀚沙海在阳光下闪耀着金色光芒,丝绸之路的遗迹诉说着往昔的繁华;来到贵州,荔波樟江的喀斯特地貌如梦幻仙境,绿水潺潺环绕着奇峰异石;俯瞰上海,陆家嘴的摩天大楼鳞次栉比,霓虹灯下是现代化都市的蓬勃活力。精美的航拍画面搭配上诗意的解说,让孩子们足不出户,便能饱览祖国的大好河山,激发他们对这片土地深深的热爱,培养家国情怀。 

   《地球脉动3》 

    作为自然纪录片的经典之作,《地球脉动3》的镜头探索到了地球上最后的天然野境,捕捉了许多“史上首次”的画面,如漂浮蟹与红海龟的共生、深海章鱼聚集地、冰海天使捕猎等。其实拍的大自然奇观效果不输特效大片,能让孩子看到千万里之外的自然奇观,感受生命的奇迹与自然的魅力.  

寒假时光宝贵,快带着孩子开啔这场纪录片之旅吧!让他们在知识的滋养、心灵的触动中茁壮成长,度过一个充满意义与回忆的假期。

文章编号: 24f2bb0d80766cc00db212d6a593faef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

198. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】￥790抢海洋王国2大1小票!￥1070抢海洋王国2大2小套票!游遍8大主题区!感受世界鲸奇!) 2025-01-03 旅划算   旅划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzMyMDY5Ng==&mid=2247583183&idx=1&sn=619c6423ba11070edc19bc4d30e3a1a8

周末假期不知道去哪遛娃？

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘

来海底世界放肆狂欢，浪到底！

规模大、游乐设施丰富

富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~

购买须知2大1小丨珠海长隆海洋王国、2大2小丨珠海长隆海洋王国.使用方式:在线预约:线上购买>收到短信>在线预约.抢购日期:即日 至 2025.01.16.使用日期:

即日 - 2025.01.17套餐内容2大1小丨珠海长隆海洋王国抢购价：￥790元门市价：￥1070.2张珠海长隆海洋王国标准票（适用对象：所有游客）1份￥790.1张珠海长隆海洋王国儿童票（适用于游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童）1份￥2802大2小丨珠海长隆海洋王国抢购价：￥1070元门市价：￥1350.2张珠海长隆海洋王国标准票（适用对象：所有游客）1份￥790.2张珠海长隆海洋王国儿童票（适用于游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童）1份￥560适用门店珠海长隆海洋王国珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内4008805999

使用说明:

*注意：2024年12月14日-12月22日，长隆海洋王国因故将取消“海洋幻彩烟花秀”演出，园区营运时间不变，由此给您带来的不便敬请谅解！

【在线补差说明】

逢周六、周日、1月1日，最终加收金额以预约网站为准！

【重要提示】

1、需至少提前1日预约。

2、长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；游客需携带与订单匹配的有效内地居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。

3、不满 16 周岁的游客必须由 16 周岁（含）以上游客陪同入园（场）

4、门票价格不包含：园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准

【门票购买数量说明】

1、同一有效证件对于同一公园/马戏场馆，在同一使用日期最多购买3张、在同一自然年最多购买30张门票（儿童票除外）

2、对于使用同一身份证件在同一日期、同一公园/马戏场馆购买多张门票的情况，持证人本人须使用其中一张门票入园或入场，且使用同一证件预订的同行游客也须与持证人同时验票入园或入场

更多好吃好玩宝藏敬请关注

旅划算站微信视频号

▼▼▼

欢迎加入旅划算会员福利群🔥

💥逢周四会员活动不要错过！！手慢🈚

🎉赶紧进群参加，百分百中奖

👏优惠券无套路，无门槛立减

咨询产品 | 商家合作 | 品牌入驻

更多爆款吃喝玩乐购

请关注 旅划算

查看更多爆款(点击名片关注)

咦~原来你也在看，点一下让我知道可好？

*广告

文章编号: 772002d079117c8730e176ba11a2bddf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

199. 微信公众号 -  (【福建厦门7日研学营】穿越鹭岛,逐梦未来!穿越鹭岛·逐梦未来7天6晚·研学营) 2025-01-03 爱上旅游团   爱上旅游团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjExNzA3Ng==&mid=2652059922&idx=1&sn=1f9eede5a889bf9dd1c615f295a08839

第一天商丘出发到鹰潭市入住。

第二天鹰潭市到福建厦门。

穿越鹭岛·逐梦未来7天6晚·研学营

一城一大学,一地一文化

研学链接

1. 小学语文课本:《海滨小城》、《厦门大学的故事》、《鼓浪屿之波》、《集美学村的传承》、《观潮》、《探秘胡里山炮台历史》。2. 东南卫视亲子类节目《欢乐童年在厦门》第一季。3. 旅游卫视《跟着舌尖游厦门》。4. 联合东南卫视少儿频道《童梦之旅 20241210 - 厦门博物馆寻宝》。5.央视少儿频道《探索厦门的海洋奥秘》。

“城在海上,海在城中”

厦门,别称“鹭岛”

一座风光旖旎的“海上花园”

岛上天蓝海碧,绿树红瓦

是资深网红城市

是中国的浪漫之都

【“穿越鹭岛·逐梦未来”研学营】

从学术氛围浓厚的厦门大学到充满嘉庚精神的集美学村 从鼓浪屿钢琴雅韵与菽庄花园精巧布局 到厦门博物馆的历史珍藏 从胡里山炮台的海防记忆、古炮探秘到黄金海岸的沙滩赶海与海洋生态认知 从闽南传统美食的制作体验到南普陀寺的禅意文化感悟 从开营仪式的憧憬 到结营仪式的收获与成长 从环岛路的骑行观光 到沙坡尾的文艺探索与创意手工制作 一路领略、学习、感悟、铭记   课程亮点趣味 · 多元 ·实践穿越鹭岛·逐梦未来·趣味研学福建FU JIAN福建地处中国东南沿海,东北与浙江毗邻,西北与江西接界,西南与广东相连,东南隔台湾海峡与台湾相望。全省陆地总面积 12.4 万平方千米。辖 9 个地级市,省会为福州。福建是一个多民族聚居的省份,拥有丰富多元的文化,如闽南文化、客家文化等相互交融。这里海洋资源丰富,渔业发达,享有“东南山国”“海滨邹鲁”等美誉。著名景区有武夷山、福建土楼等。福建美食独具风味,佛跳墙、沙茶面等闻名遐迩。厦门作为福建的重要城市,是著名的海滨旅游胜地,鼓浪屿充满文艺气息,厦门大学富有学术魅力,南普陀寺香火旺盛。福建历史悠久,在古代海上丝绸之路中占据重要地位,留下了众多历史遗迹与文化瑰宝,其沿海风光旖旎,如平潭岛的碧海蓝天等吸引着无数游客前来领略。

课程亮点从学府文化高地到闽南民俗家园

1

名校学术滋养

踏入厦门大学翔安校区,感受双一流高校的学术气息与校园活力,聆听学霸分享学习经验与成长故事,在校园实验室参与趣味科学小实验,激发对知识的探索热情与科学思维。

2

嘉庚精神传承

走进集美学村,参观陈嘉庚纪念馆,深入了解嘉庚先生倾资兴学的伟大事迹与爱国情怀。在学村的嘉庚建筑中,探寻建筑背后的文化内涵与教育理念,通过小组讨论与研学手册记录,传承嘉庚精神。

3

琴岛艺术雅韵

登上鼓浪屿,穿梭于万国建筑之间,聆听鼓浪屿音乐厅的钢琴演奏,参观钢琴博物馆,领略世界各国钢琴的魅力与鼓浪屿的音乐文化底蕴。在菽庄花园,欣赏独特的园林景观,学习园林建筑美学知识,开展园林写生活动。

4

海防历史探寻

站在胡里山炮台,观摩古炮雄姿,观看炮台历史表演,了解近代海防历史与厦门在东南沿海的战略地位。通过炮台模型制作与历史讲解比赛,加深对海防知识的理解与记忆。

5

海洋生态探秘

来到黄金海岸沙滩赶海,在专业导师带领下认识各种海洋生物与潮间带生态系统。参与海洋环保行动,清理海滩垃圾,学习海洋保护知识,树立环保意识,感受海洋与人类的紧密联系。

第二天

第二天抵达厦门鹭岛寻踪

出发前往【集美学村】

跟随讲解老师的步伐

来到美学村它是由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生

于1913年始倾资创办

既是钟灵毓秀之地又是凝集众美的观光风景区

其建筑融中西风格于一炉

体现典型闽南侨乡的建筑风格

教官老师将会组织营员们进行开营仪式

通过团队互动与协作让营员们互相认识增进友谊

乘坐厦门网红地铁线

邂逅宫崎骏千与千寻中的梦幻之旅海上小火车

       

闽南学苑嘉庚遗风

集美学村

学养厚植与人文集美的岁月流芳

集美学村,是陈嘉庚先生倾资创建的教育丰碑与文化宝藏。这里的嘉庚建筑独具魅力,中式的飞檐斗拱与西式的廊柱精妙融合,雕饰都饱含爱国热忱与匠心巧思,宛如历史无声讲述者。

闽南非遗和民俗文化在此繁荣生长,南音的悠扬、木偶戏的精彩,于传统技艺与美食体验活动里,让学子深刻领略文化传承的魅力。

湖海环绕的自然风光与学村的红墙绿瓦相互映衬,勾勒出如诗画卷。

集美鳌园,汇聚历史、艺术与文化精髓,精美的石雕承载着岁月记忆与伟人风范。

陈嘉庚纪念馆,一部生动的传记,馆内丰富的展品与详实的史料,全面展现嘉庚先生光辉的一生,爱国精神、教育理念和慈善情怀震撼人心。

整个集美学村及其周边,构成了一处不可多得的研学殿堂,吸引着莘莘学子前来,在探寻知识与文化的旅程中,汲取精神滋养,逐梦未来。

第三天

第三天鼓浪屿

在鼓浪屿上一节独特的西洋建筑美学课

【英、日领馆】、【天主教堂】、【协和礼拜堂】

【海天堂构外景】、【黄荣远堂外景】

在欧洲哥特式建筑的尖顶和飞梁,感受到巴洛克风格的华丽与浪漫;

在中式建筑的典雅与古朴,品味到南洋建筑的独特风情

了解这些建筑的历史背景、文化内涵和艺术价值

学会欣赏不同风格建筑的美理解它们背后的文化内涵和历史意义

感受建筑与自然、历史与现代的完美融合

领略到人类智慧的无穷魅力

第四天

第四天云水谣

在时光的长河中有一处被岁月温柔以待的秘境——云水谣

它静静地躺在福建的青山绿水间等待着每一位渴望探索与学习的旅人

漫步在云水谣的青石板路上两旁是历经沧桑的土楼群

它们以独特的姿态诉说着千年的故事

在这里领队老师将带领营员们深入了解客家文化的深厚底蕴

亲手触摸历史的痕迹感受那份跨越时空的坚韧与智慧

第五天非遗木偶

欣赏非遗【提线木偶戏传承保护表演】

泉州提线木偶戏在闽南古城的悠悠历史长河中是一门古老而神秘的艺术

它以细线为笔以木偶为纸绘制出一幅幅生动传神的戏曲画卷

被誉为“中国一绝”

观赏提线木偶戏的经典剧目如《钟馗醉酒》、《水漫金山》等

感受传统戏曲的魅力与现代审美的融合

在光影交错间领略木偶世界的无限精彩

前往浔埔村体验【蟳蜅女簪花】

在闽南的温柔海岸线旁隐藏着一群独特的女性——蟳蜅女

她们以海为生以花为饰世代传承着古老而绚烂的簪花艺术

跟随领队老师的步伐深入了解

蟳蜅女的起源、历史变迁与独特生活方式

感受她们与海共舞、以花为伴的坚韧与柔情

第六天体验【帆船出海】

营员们将与海风为伴与波涛共舞

五缘湾的美景将逐一展现在你眼前

远望金门岛云雾缭绕间仿佛一幅朦胧的山水画

近观鹭岛高楼大厦与绿树成荫交相辉映

现代都市的繁华与自然生态的和谐共存令人叹为观止

更有机会偶遇珍稀的白海豚在碧波中欢快地跳跃

为你的帆船之旅增添一抹灵动的色彩

前往体验【滩涂赶海】

伴随着海风提着铲子与小桶体验渔民赶海

感受收获喜悦

在滩涂中在石头间

不经意间可能就有意外收获

厦门黄金海岸,宛如一条璀璨的丝带,镶嵌在鹭岛的边缘。阳光倾洒,金色的沙滩闪烁着迷人的光芒,似繁星点点散落人间。

海浪一波接一波地涌来,像是一群欢快的孩童,迫不及待地扑向沙滩的怀抱,发出清脆悦耳的声响,奏响一曲永不停歇的海洋之歌。

退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。潮水退去,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,体验海边赶海的生活,动起你的双手,拿起专业工具,去开采属于你的海上“珍宝吧。

沿着海岸漫步,海风轻拂脸颊,带着大海独有的咸湿气息,吹散了心中的一切烦恼与疲惫,只留下对这片美景的沉醉与眷恋,仿佛时间在这里也放缓了脚步,让人尽情享受这自然恩赐的诗意与宁静。

第七天返程回家

第七天返程回家

适时安排车辆接驳送站

1

报名须知

1、活动地点:福建厦门

     2、营员身体健康,无先天疾病及传染病等;营员每日活动听从研学导师安排;

3、家长监护人在报名时提供准确的联系方式,如有更换,请第一时间告知相关工作人员。

我社有权调整行程前后顺序。遇到研学点不能参观时候会提前告知。调整为其他项目。不能达到成团人数顺延到下一营期,或者解除合同

2

说明

参加年龄:行程建议年龄满6周岁以上儿童参加,亲子同行。

1.交  通:空调半卧旅游车 

2.领  队:领队全程陪同

3.用  餐:全程6早10正餐

4.酒  店:6晚(携程四钻酒店标间)

5.门  票:行程中所有门票(无二次消费)

6.导  游:当地持证优秀研学导师服务

7.保  险:旅行社责任保险

费用包含

1、住宿:5晚(携程4钻酒店标间);

2、用餐:10正6早;

3、半卧旅游头等舱大巴服务;

4、研学活动:日程中所列活动费用、师资、物料、证书、手册等

费用不含

1、营期内个人性质消费;

2、如遇到不可抗力因素(如政策、台风、地震及公共管制等)造成行程延误,我公司协助解决营员的食宿问题,但不承担延误期间食宿等相关费用

3、医疗救护:研学期间按国家旅游局规定就近实施医疗救护,因营员自身引发医疗救护,费用自理。

注:如遇特殊情况,为保障孩子安全和游学质量,会根据天气、政策和现场实际情况做相应优化调整。

退费说明

如成功报名后因个人原因取消行程:

  开营前15日以上退出,退还100%活动费用;

  开营前15~8日退出,退还70%活动费用;

  开营前7~4日退出,退还50%活动费用;

  开营前3~1日退出,退还30%活动费用;

  开营当日退出,不退还任何费用

  若不成团或因恶劣天气原因取消活动则全额退款。

3

免责声明

1,凡报名参加本活动的成人,均视为具有完全民事行为能力人及各自家庭的监护责任人,如活动中发生人身损害后果,活动发起及组织方不承担赔偿责任及连带责任,由被损害人依据法律规定和本条款依法解决,报名者均视为接受本条款。

2,代他人报名者须将本条款告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受条款,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项,并接受本条款。

3,本条款中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。

4,报名缴费后,本条款自动生效。

文章编号: 3e2197f7da6f0cd657c14887d6df0b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

200. 微信公众号 -  (【粤享港澳】双动5日游(纯玩)--深圳、香港、澳门、珠海、中山) 2025-01-03 福建夕阳红国旅泉州分公司   福建夕阳红国旅泉州分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDcxMDg2Ng==&mid=2247525798&idx=2&sn=a1a2ed92aa251d151a207cef219aba04

         深圳、香港、澳门、珠海,中山双动纯玩5日游 

行程特色: 

穿越:世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

住宿:国内商务型酒店+深圳升级1晚五钻酒店+香港三星级酒店 

赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

购物:纯玩,0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

品质:品质升级,福建自主团,福建领队全程陪同  

          团期和价格 

          出发日期: 

2025年每月6/16/26日发团 

          行程报价: 

2580元/人(泉州站往返) 

         行程安排 

           第一天 

泉州站乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

餐食:晚         住宿:深圳 

           第二天 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)【星光大道】(约30分钟)星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

餐食:早中晚        住宿:香港 

           第三天 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【渔人码头】(约30分钟)【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

餐食:早中晚             住宿:珠海 

           第四天 

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

餐食:早中        住宿:深圳 

           第五天 

早乘动车返回,结束愉快的行程。 

餐食:早         住宿:温馨的家 

           报 

           价 

           包 

           含 

大交通:泉州站/深圳往返动车二等座; 

小交通:当地空调旅游车(保证一人一正座); 

用 餐:4早6正,香港、澳门段正餐餐标50元/人,国内段30元/人; 

住 宿:深圳珠海为商务型酒店(深圳1晚升级四钻酒店);香港三星级酒店;  

门 票:含以上所列景点首道门票; 

导 游:福建领队全程陪同(此行程为福建各地联合收客行程,动车上有可能没有导游陪同)+香港澳门地接导游服务; 

保险:含旅行社责任险;(建议购买旅游意外险); 

          报价不包含 

1.旅游意外险; 

2.自然单间差(800元起/人); 

3.不占床者不含早,早餐现付酒店餐厅。 

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。 

6.行程中未列明的其他费用。 

         注意事项 

1.客人必须携带第二代身份证原件,同时必须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入,属正常情况,请理解包涵。 

3.由于有其他城市的客人散拼成团,客人抵离时间不同,先抵达的客人需少许等候,请多谅解。 

4.在不减少服务标准的前提下,住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。 

5.因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

6.旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

7.因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

       END 

图文源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请告知删除!

文章编号: 6d201b88c174672dcf1594a7f7c4251
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
