文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (旗帜季报 2024-4) 2024-12-29 旗帜季报   旗帜季报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODM4OTMzNg==&mid=2247485202&idx=1&sn=f305f66532c22c8400fcb226779c6336






   本期季报罗列 2024 年第四季度新设计及更换图案之旗帜/纹章/LOGO,同时叙述其图案设计与涵义;以及一些与旗帜/纹章/LOGO 相关的资讯。于 WordPress、知乎、微信公众号同步刊发,供各位旗帜爱好者、旗帜学者、设计师、纺织制造业人士阅读及学术参考。 

   如对本报有任何意见或建议,可在下方评论区留言。 

声明:本报作为旗帜学术文章,秉持中立观点,不代表任何政治立场。 

 瑞典共产党(SKP)更换新党徽 

10 月 19 日,瑞典共产党(SKP)在当天举行的特别代表大会上决定更换党徽,新的党徽为镰刀和锤子,右边为该党名称的瑞典文缩写。 

瑞典共产党(SKP)自 1977 年成立以来,使用由齿轮、麦穗和党名缩写组成的党徽,党徽颜色由代表社会主义的红色和代表瑞典的蓝黄色组成。 

瑞典共产党(SKP)表示,他们希望在镰刀锤子这个标志下继续奋斗,团结工人阶级,推动社会进步。 

     来源链接: 

     https://mp.weixin.qq.com/s/-PPrxx232Sf0F-jcT9vdhw 

 美国缅因州新版州旗公投未能通过 

美国缅因州于 11 月 5 日举行关于是否恢复 1901 版州旗还是保留现行州旗的公投。 

但最终,因反对票以 55% 压倒 45% 的赞成票而未能通过,1901 版州旗方案被否决,这意味着缅因州继续使用现行州旗。据悉,缅因州共和党人强烈反对更换州旗,而民主党人则大力支持,尽管此前的美国总统选举中民主党候选人哈里斯拿下缅因州,但随着特朗普第二次当选美国总统,缅因州更换州旗的这一希望将会渺茫。 

缅因州现行州旗啔用于 1909 年,长宽比例 33:26,是一面中间绘有缅因州徽的深蓝底色旗帜。在 2001 年北美旗帜学协会(NAVA)对北美地方旗帜的评选中视之为最差的州旗之一,并批评其「缺乏原创性」。 

此前在 8 月 5 日,缅因州宣布亚当·勒米尔(Adam Lemire)的州旗设计方案被中选,这个方案恢复了 1901 版的州旗风格,但中间的松树比旧版更为高大。 

     来源链接: 

     https://mainemorningstar.com/2024/11/06/maine-voters-reject-updated-pine-tree-flag-design 

 俄罗斯莫斯科市库兹明基区拟修改区旗、区徽配色 

11 月 5 日,俄罗斯莫斯科市库兹明基区计划将该区区旗、区徽的黄蓝配色改为黄红配色,区长助理艾伦·卡拉贝科夫 (Alan Kalabekov)含糊表示「现行区徽和区旗不符合纹章标准」。 

有记者提问此次修改与乌克兰是否关联时,卡拉贝科夫助理对此拒绝置评,并表示「无可奉告」。 

根据相关规定,新修改的区旗、区徽已送交俄罗斯联邦纹章登记处和莫斯科市纹章登记处进行登记。 

莫斯科市库兹明基区于 2004 年 9 月 16 日开始啔用区旗、区徽,区徽主体为黄色盾形,中间绘有蓝色及上下为锯齿形的柱子,柱子中间有两只对视的金色天鹅,两只天鹅的脖子形成心形,下面的飘带写有该区的俄文区名「КУЗЬМИНКИ」。区旗为黄色底色,将区徽置于区旗中间。 

Tip:不得不说,这个回应未免太牵强了,明显是为了「避讳乌克兰配色的嫌疑」。 

来源链接: 

https://geraldika.ru/s/5757 

突厥国家组织修改会徽会旗 

11 月 6 日,突厥国家组织公布了新修改的会徽、会旗,于当天在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克举行的突厥国家组织第 11 届国家元首峰会上决定通过。 

相比之前的版本,新会徽中代表吉尔吉斯斯坦的太阳造型跟随改为新国旗的样式(即太阳光芒由曲线型改为水滴直线形),外围绘有代表伊斯兰教的八角星(八角星也是乌兹别克斯坦和土库曼斯坦国徽的元素)。 

突厥国家组织会旗、会徽于 2012 年第 2 届国家元首峰会期间开始啔用。会旗融合了哈萨克斯坦国旗的浅蓝色背景、吉尔吉斯斯坦国旗的 40 道光芒太阳、阿塞拜疆国旗的八角星、以及土耳其国旗的新月这四个创始成员国国旗的图案元素。 

     来源链接: 

     https://news.az/news/ots-adopts-a-new-flag 

 北京中医药大学啔用新版校徽、校旗 

北京中医药大学于 11 月 7 日啔用新版校徽、校旗。 

该校的旧版校徽整体为盾形(官方解释为心形外框),中间图案由蛇、手杖、杨柳枝组成。红色的蛇缠绕着绿色的手杖,两侧附有象征生命和吉祥的杨柳枝,这些元素共同组成了大学校名中「Beijing」和「University」的字母「B」和「U」的形状。蓝色的盾形外框顶部标有英文校名的缩写「BUCM」字样。校徽以红、绿、蓝三基色组成,其中红色象征阳光,绿色象征生命,蓝色象征海洋和天空。 

新修改的校徽在色彩和设计上进行了显著的调整。原有的绿蓝两色被去除,改为红白两种配色,新的盾形外框以红色为底,内部图案改用白色,形成更为鲜明的对比。在细节上,新版校徽并未对内部图案作出变动,仅在图案下方增加了学校的创始年份「1956」。 

另一个较为显著的变化是盾形外框的设计。新版校徽的盾形外框顶部去掉该校的英文校名缩写,改为中文校名,左右两侧辅以英文校名。此外,新版校名采用了「方正啔功行楷」字体,并将「北京中医药大学」更改为繁体「北京中医药大学」。 

新校旗则是把新校徽置于白色旗帜中间。 

     来源链接: 

     https://www.bucm.edu.cn/xxgk1/whbz/index.htm 

     https://www.logonews.cn/beijing-university-of-chinese-medicine-logo.html 

 广东省鹤山市文德实验中学啔用新版校徽、校旗 

11 月 8 日,鹤山市文德实验中学发布了关于啔用新校徽、校旗的公告,并于当天正式啔用。 

新版校徽为盾徽,配有饰带。校徽上方以中山行书字体书写校名「文德实验中学」,辅以英文校名全称。校徽选用蓝红两色,蓝色代表深邃的文化海洋与科学理性,红色代表生命的热烈与崇高的美德。校徽缀有六颗五星,代表文德实验中学是初中与高中合为一体的完全中学。地球象征学校以培养「文通世界、德行五洲」的高素质、开放型人才为己任,宣示学校立德树人的价值导向。饰带上的英文译为「我奋斗,我改变,我能」,是赋予文德学子自励自强的人生格言。「2023」是学校的创办年份。 

新版校旗则是将校徽和中英文校名书写于白色旗帜上。 

Tip:很明显的写了两遍校名…… 

校方表示,此举是为了更好表达学校的办学理念,塑造品牌、培育特色,增创内在凝聚力和对外影响力,提高文德实验中学的辨识度。 

     来源链接: 

     https://mp.weixin.qq.com/s/N02uh93rMUt0m_0HlcDfIw 

 23 式消防救援制服配饰啔用 

11 月 9 日是一年一度的消防宣传日,在这一天,国家综合性消防救援队伍的制服出现了一些新变化: 

原先在右胸佩戴的消防救援号牌,已被新的羽翼状胸标和姓名牌取代;消防员原先的葫芦胸章被改为与消防干部相同的金盾胸章;常服左臂开始佩戴消防救援队旗。 

11 月 9 日,上海迪士尼乐园消防宣传日巡游,两名身着春秋常服的消防员挥手致意(图源 小红书@雷曲) 

其中胸标分为五类:国家消防救援局(消防救援标志)、城乡消防(消防车图案)、森林消防(装甲车图案)、航空救援(直升机图案)、消防救援学员(原子与书本图案)。姓名牌字体为隶书。 

Tip:这些胸标,不由想到铁甲小宝的蜻蜓队长…… 

新的消防救援制服配饰已于 11 月 9 日起在各级消防救援单位陆续配发并佩戴。消防救援队伍的这一举措,是为了与有佩戴羽翼状胸标的解放军、武警、民警、综合执法等制服部门相协调一致。 

11 月 25 日,国家消防救援局副局长徐忠舜在海南省消防救援总队机关讲话,身着春秋备勤服(图源 海南消防) 

12 月,云南省保山市森林消防支队隆阳中队组织队列训练,消防员均身着冬常服(图源 保山森林消防) 

新疆伊犁州安徽路特勤站消防员穆再排尔·牙力买买提,分别身着春秋备勤服和战斗服(图源 伊犁消防) 

     来源链接: 

     https://mp.weixin.qq.com/s/Qz_6G7k0YP5Tv0SmZeZPdQ 

     https://mp.weixin.qq.com/s/aCJKFQP-B3Yt9f2KFeTfWg 

 第 15 届全运会会徽、吉祥物发布 

11 月 9 日晚,第 15 届全国运动会和全国第 12 届残疾人运动会暨第 9 届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。 

十五运会主题口号为「激情全运会,活力大湾区」,残特奥会主题口号为「追梦大湾区,出彩人生路」。 

十五运会和残特奥会会徽以「繁荣、包容」为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、「海上国宝」中华白海豚为原型,分别取名「喜洋洋」和「乐融融」,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

据悉,会徽和吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云带领师生团队设计。其中,刘平云带着团队在 5 个月时间对会徽、吉祥物分别进行了 21 次和 13 次重要修改。 

第 15 届全国运动会将于 2025 年 11 月 9 日至 21 日在广东、香港、澳门三地共同举行,这将是全运历史上首次多省区联办也是首次在港澳地区举行的全运会。 

Tip:说实话,这个十五运会的会徽真不如以往历届全运会,反而跟 TDM 澳广视台标特别像…… 

     来源链接: 

     https://www.xiancn.com/content/2024-11/10/content_7013258.htm 

 阿根廷圣大非省圣哈维尔县啔用县旗 

11 月 23 日,阿根廷圣大非省圣哈维尔县啔用县旗,并于当晚在当地参议院前举行揭幕仪式,参议员奥斯卡·多尔扎尼出席并为新啔用的县旗揭幕。 

县旗由一个垂直白色长方形以及两个水平的绿色和蓝色长方形所组成,靠旗杆一侧的白色部分绘有两根长矛和一根麦穗相交叉的图案。 

绿色、白色和蓝色组成的县旗象征当地的自然、文化和财富。绿色代表肥沃田野和农业生产,白色象征和平与纯洁,而浅蓝色则指代圣哈维尔河,是孕育当地居民的母亲河。此外,两根长矛和一根麦穗的图案代表斗争、力量、勇气和谦逊的精神,以及实现共同富裕。 

奥斯卡·多尔扎尼在会上表示:「这面新的旗帜,不仅承载着我们土地的颜色,也为我们两个城市和五个城镇的所有居民带来共同的归属感。」 

     来源链接: 

     https://www.ellitoral.com/regionales/presento-nueva-bandera-departamento-san-javier-presentado-escuela-n438-joaquin-v-gonzalez-alejandra_0_N53It0joJn.html 

 韩国反对尹锡悦集会出现灰色偶像佐藤心旗帜 

12 月 3 日,韩国总统尹锡悦突然发表电视讲话并宣布全国紧急戒严,派出戒严军队进驻国会大厦,这一骚操作引发韩国各界震惊与强烈不满。无论是执政党或是在野党议员都不顾一切冲进国会,许多民众在国会门前举行集会,反对尹大统领突然紧急戒严与倒行逆施。韩国政局一时陷入混乱。最终在韩国国会以 190 名议员全票投赞成票解除戒严的压力之下,尹大统领被迫于第二天凌晨宣布解除戒严令,这距离实施仅有六个小时,在国会大厦的戒严士兵也陆续撤出。 

而在韩国国会门前,一面绘有二次元动漫的旗子引发网友关注。 

据了解,这面旗子是「全国追求社会主义实践的虚拟偶像工会 346制作支部 糖心(佐藤心)分会」,绘有镰刀与锤子,右边还绘有佐藤心的画像,佐藤心是日本手机游戏『偶像大师灰姑娘女孩』的大龄装嫩甜心偶像。 

Tip:这是玩一心会还有灰色革命是吧 

据悉,这面旗子是由韩国总工会的成员设计制作,在第二天的反尹集会中也有出现。 

     来源链接: 

     https://x.com/sanopyy/status/1864002199132725505 

     https://www.bilibili.com/opus/1007033757801119752 

 美国驻日太空军成立,三角棱锥状军徽与军旗同时亮相 

12 月 4 日,美军在日本东京横田基地举行美国驻日太空军成立仪式,美国太空军印太司令部司令马斯塔利尔和日本航空自卫队干部等共约 200 人出席。 

与此同时,美国驻日太空军的军徽与军旗同时亮相于成立仪式。军旗底色与美国太空军一致的黑色,中间印有军徽。 

美国驻日太空军军徽呈三角棱锥状,中间绘有日本著名火山——富士山,富士山顶有一支直奔天空的火箭、两道光芒与一道红色卫星轨迹,宛如富士山火光四射(幻视成火山爆发)。而富士山左下方特意缀有一朵樱花。下面的黑色三角形内写有「US SPACE FORCE」,最下方的灰色条纹写有「JAPAN」(日本)。 

据悉,美国驻日太空军配备了数十名人员,该军将与日本航空自卫队专门负责太空行动的部队开展合作,加强太空监视、共享导弹发射信息、应对导弹威胁等等。 

     来源链接: 

     https://china.kyodonews.net/news/2024/12/80019dddf5f7.html 

叙利亚改旗易帜,反对派攻占大马士革,阿萨德家族政权宣告倒台 

随着 11 月下旬以沙姆解放组织为主的叙利亚反对派势力不断壮大,先后从叙利亚阿萨德政权手中占领阿勒颇、霍姆斯、哈马等多个城市,所到之处插上绿白黑加三颗红色五角星的反对派旗帜,并向首都大马士革大举逼近。 

12 月 8 日,叙利亚反对派宣布攻下大马士革,前总统巴沙尔·阿萨德与家人逃往俄罗斯,这标志着自 1970 年哈菲兹·阿萨德发动「纠正运动」政变上台以来,统治叙利亚逾半个世纪的阿萨德家族政权宣告倒台。 

12 月 8 日,叙利亚民众在大马士革倭马亚广场高举巨幅反对派旗帜,庆祝阿萨德政权被推翻(图源 New York Post) 

12 月 9 日,大马士革倭马亚清真寺,两名叙利亚反对派士兵展示反对派旗帜(图源 Business Recorder) 

与此同时,代表阿萨德政权的红白绿、中间带有两颗绿星的三色旗被废除,取而代之的是叙利亚反对派普遍使用的绿白黑三颗红星之旗帜,这等于恢复了 1930 年法国托管时期和 1946 年独立初期的第一版国旗。 

各大社交平台均纷纷网传叙利亚驻外使领馆工作人员改旗易帜的视频和图片,再一次见证了城头变幻大王旗。 

12 月 9 日,叙利亚驻莫斯科大使馆工作人员升起反对派旗帜,许多人挥手高声欢呼(图源 Sky News) 

12 月 11 日,叙利亚驻华大使馆工作人员升起反对派旗帜(图源 微信视频号@巴勒斯坦和平鸽) 

     来源链接: 

     https://nypost.com/2024/12/09/opinion/syrias-future-after-bashar-al-assad-letters/ 

     https://www.brecorder.com/news/40336834 

     https://news.sky.com/video/syrian-opposition-flag-raised-at-countrys-embassy-in-moscow-13270335 

叙利亚发布新版国徽 

12 月 10 日,新成立的叙利亚过渡政府悄然发布了新国徽,并于当天在总理府网站顶端悬挂。 

相比前朝阿萨德政权的旧国徽,新的国徽除了保持金色的古莱什之鹰不变,中间的盾徽由前朝国旗的红白黑两颗绿星,改为反对派国旗绿白黑三颗红星的图案,下方飘带依旧是「阿拉伯叙利亚共和国」的国名。 

     来源链接: 

     https://pministry.gov.sy/ 

 乌克兰对外情报局啔用可扫描二维码的新版局徽、局旗 

12 月 9 日,经乌克兰第 2024/838 号总统令批准,乌克兰对外情报局啔用新版局徽、局旗。 

新版局徽与乌克兰武装部队及其它政府部门一道,采用中间镶有乌克兰三叉戟国徽的十字,国徽周围圆环写有标语「OMNIA VINCIT VERITAS」(真理征服一切)。灰色十字后面有三把捆在一起的长箭以及一把钥匙交叉,而钥匙部分特意放置了一个彩蛋——在钥匙下方添加一个二维码,扫描可进入乌克兰对外情报局的官方网站访问,这正是新版局徽的巧妙之处。 

局旗以黑色为底色,左上角 1/4 处为乌克兰国旗,右侧放置局徽。 

旧版局徽啔用于 2019 年 2 月 1 日,为四朵金黄色鸢尾花环抱一枚乌克兰国徽,下方飘带写有「OMNIA VINCIT VERITAS」(真理征服一切)。 

     来源链接: 

     https://www.president.gov.ua/documents/8382024-53109 

 印度前总理辛格逝世,享年 92 岁 

印度前总理曼莫汉·辛格(Manmohan Singh)于当地时间 12 月 26 日在首都新德里的一家医院去世,享年 92 岁。 

为悼念辛格前总理,印度内政部于翌日(27 日)宣布,将在印度全国范围举行为期一周的哀悼活动,原定于 27 日举行的所有政府活动均被取消,哀悼期间不举行任何官方娱乐活动。据报道,印度政府将为辛格举行最高规格国葬。在国葬期间,印度所有政府机构、企业、公共场所、驻外使领馆降半旗致哀。 

12 月 27 日,印度阿萨姆邦古瓦哈蒂火车站广场,一面巨幅的印度国旗为辛格降半旗致哀(图源 GPlus) 

辛格自 2004 年至 2014 年间起担任两届印度总理,得益于辛格是经济学家出身,在他的 10 年任期内,印度实现了经济的高速增长。辛格在 1990 年代担任财政部长期间主导了经济自由化政策。 

印度总理纳伦德拉·莫迪在社交媒体上发表悼文,表示「印度全国对最杰出的领导人的去世深感悲痛」。 

来源链接: 

https://www.news.cn/world/20241227/738315b9af5845b4bbeb0c179ce45bea/c.html 

https://www.facebook.com/share/p/1B7LKTnhVW/ 

精 彩 封 底 

2007 年 4 月 17 日,叙利亚邮政发行国庆日纪念邮票,图案为一名男士手举独立初期的叙利亚国旗(绿白黑三颗红星),可以充分说明阿萨德政权在 2011 年内战爆发前并不禁止这面旗帜(图源 Pinterest) 

除此之外,笔者还收藏了几张 2000 叙利亚镑纸币,由俄罗斯 GOZNAK 印钞公司代为印刷。正面右边印有前总统巴沙尔·阿萨德画像,背面是叙利亚人民议会的会议厅。但因叙利亚持续长达十几年的内战造成货币贬值和通货膨胀,2000 镑换算成人民币其实一文不值。随着阿萨德政权的倒台,这版纸币旋即绝版。 

作者:Radiofun-Hong 

封面:2023 年 8 月,叙利亚南部城市苏韦达,德鲁兹人高举德鲁兹五色旗举行集会。这既是梦回一百多年前的北洋,又是 LGBT 大型巡游(口误)(图源 The Jerusalem Post) 

联系方式:radiofun-hong@outlook.com 

微信公众号:旗帜季报 

知乎:qzjb2020 

点击下方卡片关注吧,以便留意一季一度的旗帜季报 ▼ 




文章编号: f1d262739e226c68ff21f435af065c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (附近小孩玩的水上乐园,神秘的海洋世界) 2024-12-29 本地跟团一日游   本地跟团一日游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247593565&idx=3&sn=39671d185bfdd93f50ba8a152ef40668






自古以来,人们都对未知的事物充满了好奇和敬畏,大海,作为地球表面最大的水体,承载着丰富的生物资源、深厚的文化底蕴以及壮丽的自然景观,吸引着全球无数的科学家和探险家来探寻它的秘密。 

让我们从海平面的高度说起,东海,是中国第一大内海,位于北纬23°58'至29°08'之间,是中国东南海域的一个独立海域,与台湾岛、巴士海峡、菲律宾群岛等组成一个完整的中国南海诸岛链,东海的平均深度为272米,最深处可达3617米,被誉为“中国的第三大洋”。 

东海的海底地形复杂多样,既有大陆架,也有大陆坡,且含有丰富的沉积岩层和火山活动遗迹,北部的洋盆区,如山东半岛、辽东半岛、海南岛等地,被称为大陆坡,这些地区地质构造稳定,地形平坦,有利于生物的生存和发展;而南部的珊瑚礁、龙卷风扇等地质结构复杂,为各种鱼类提供了丰富的食物来源和生活环境。 

东海的海底生物种类繁多,在距今约2亿年前,地球上形成了许多古老的物种,如三叶虫、腕足类动物、软体动物等,随着海洋环境的变化和进化,这些古老的生物逐渐演变成了现在的各类生物,美丽的中华白海豚,其身长可达3.5米,尾部长度可达1米,被认为是世界上体型最大的哺乳动物之一;还有许多珍稀的鱼类如黄唇鱼、鲭鱼、鲵鱼等,它们拥有独特的颜色、鳞片和眼睛形状,给东海带来了迷人的色彩和观赏价值。 

东海不仅有丰富的生物资源,还蕴藏着丰富的历史文化遗产,据考古学家研究,东海地区在中国远古时期曾有过三次重要的海洋变迁,即晚古生代地壳变动期、中生代地壳变动期和新生代地壳变动期,在这三个时期,东海地区的海底环境发生了显著变化,包括海底沉积岩层的形成和侵蚀、火山爆发等活动,这些事件塑造了东海独特的地貌特征和生物多样性,也为人类的研究提供了宝贵的信息。 

尽管东海有着丰富的海洋资源和悠久的历史文化,但近年来,由于全球气候变化、海洋污染等问题,东海面临着严重的生态环境威胁,海平面上升使得东海的海岸线受到严重侵蚀,部分岛屿和海滩面临消失的风险;过度捕捞、过度开发导致东海的生物多样性锐减,部分沿海生态系统遭到破坏,甚至出现严重的生态灾害,如台风、赤潮等。 

面对如此严峻的问题,我们需要采取积极有效的措施进行保护,应加强海洋环境保护法规建设,严惩违法行为,保障海洋生态系统的健康稳定;开展海洋科学研究,深入理解海洋环境变化规律,揭示其影响因素和机制,为改善东海的生态环境提供科学依据;推广环保教育,提高公众的海洋保护意识,鼓励全社会参与海洋生态保护行动;通过国际合作,共同应对全球气候变化和海洋污染等挑战,维护东海的可持续发展。 

东海是一个充满神秘和魅力的地方,它蕴含着丰富的自然资源和深厚的历史文化底蕴,我们需要以开放的心态,持续探索这个深邃的海洋世界,保护好我们共有的蓝色星球,我们才能让东海的美丽和生命活力得以延续,为人类社会的发展做出更大的贡献。 




文章编号: 8fe9b0ce49e50399e13b8308903c7f6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (冬令营 <六天五晚> | 北部湾的奥秘向海行——追海豚、观鲸、潮间带生物的奇妙之旅) 2024-12-29 昭昭博物课堂   昭昭博物课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTgyODMzNw==&mid=2247534789&idx=8&sn=83be9237e1a79bbd2147dd49c05c67e0






北部湾的奥秘向海行 

——追海豚、观鲸、潮间带生物的奇妙之旅 

美丽的广西壮族自治区,这是一片神奇的土地,生物多样性全国排名第三;这里不仅有峰林、溶洞、暗河,还有沙滩、碧海、岛屿;这里不仅是全球生物多样性热点地区,还是中国南方重要生态屏障;这里就是广西。 

跟着我们一起走进广西神秘的北部湾,探索海洋秘境、漫步清澄海水、追海豚、观大形海洋哺乳动物——鲸,不用出国就可以看到鲸的地方;探寻潮间带生物、观鸟、观看冬季夜晚的美丽星空、争当海岛守护侠。 

        PART 

          

        0 

        1 

        【行程亮点】 

【深度解锁印象之外的桂西南】

l 目标物种:多花海葵、螺、海鸟 

l 特殊风貌:火山地貌、红树林 

l 布氏鲸,国家一级保护野生动物,现已知中国近海唯一稳定可见的须鲸类 

l 中华白海豚,国家一级保护野生动物,生活在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域的齿鲸类 

        PART 

          

        0 

        2 

        【行程特色】 

【三街两巷citywalk——老南宁沉浸式体验】 

三街两巷是指兴宁路、民生路、解放路三条街,以及金狮巷和银狮巷两条古巷围合而成的这片区域。南宁自东晋建制以后,以“三街两巷”为中心的商业街区基本上就是南宁的老城区,可以说这里是南宁城市发展的起源,也是当前南宁保存较好、规模最大的历史文化街区。这里留下了大量具有历史风貌的骑楼建筑以及明清时期岭南风格的民居。徜徉在始建于宋代的“三街两巷”,那些尘封在岁月长河的南宁历史文化气息扑面而来。 

【邂逅粉色精灵——三娘湾观海豚之旅】 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。景区以“三奇”著称:奇鱼(中华白海豚)、奇石(自然雕琢的奇特石头)和奇潮(每年农历六七月的大潮形成的壮观巨浪)。在这里,你可以尽情领略大自然的神奇魅力,感受海边宁静与舒适,短暂逃离都市的喧嚣与烦恼。 

01中华白海豚科普馆 

来三娘湾,一定不能错过中华白海豚科普馆。这是一个小型展览馆,以可爱的中华白海豚为目标物种,开展多种精彩活动。馆内通过有趣的图文展示,让你深入了解中华白海豚及鲸豚类生物的奇妙世界。在这里你不仅能增长知识,还能感受到强烈的呼吁,一起守护这些珍贵的海洋精灵。 

三娘湾是中华白海豚之乡,该海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,来看海豚、观海景,能实现近距离观看粉色海豚,乘船出海,山海辽阔间,邂逅粉色海豚。 

02【涠洲岛】 

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。 

03【鳄鱼山火山口地质公园】 

鳄鱼山景区宛如一只“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上,或许在准备捕食过往的渔船,或许在望着汪洋大海,倍感茫茫。“绿色巨鳄”欲似要张开双臂将浩然大海怀抱于胸,紧紧抱住万千年前将熔浆喷薄而出的火山口,似乎那里有生命之宝藏。 

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭,距镇中心约4公里,在这里可看到最完整的火山活动遗迹。景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观,站在这里,不禁感叹大自然的神奇力量。 

04【出海寻鲸】 

在这个蓝色星球上,有一种巨型动物,同我们相互凝视,彼此守望。它就是鲸鱼——海洋中最大的动物,它们有着强大的力量和优雅的姿态,它们也会唱歌、玩耍、交流、保护彼此。它们的身影就像海洋一道道黑色的剪影,与天空跟海水形成强烈的对比,拥有一种难以言喻的艺术和魅力。每年12月到次年的4月,是涠洲岛观鲸的最佳季节。 

目前在涠洲岛出现的鲸类为小型近岸型布氏鲸,体长8-12米,附近海域布氏鲸栖息数量已接近60头。

【南湾海鲜市场】 

来到南湾海鲜市场,是岛上出海货最大的地方,无论你是游客,还是当地人都可以买到货真价实的海鲜。皮皮虾、濑尿虾、扇贝、比目鱼等....新鲜又大碗,旁边还有各种热带蔬菜、水果售卖,这就是岛民的最富生活气息的场景了! 

        PART 

          

        0 

        3 

        【行程安排】 

Day1:全国各地——南宁,入住酒店 

Day2:南宁——北海三娘湾,观看海豚 

Day3:北海——涠洲岛,参观鳄鱼山火山口地质公园 

Day4:开啔涠洲岛寻鲸之旅 

Day5:涠洲岛——南湾海鲜市场——返回南宁 

Day6:南宁——送站送机 

        PART 

          

        0 

        4 

        【活动时间】 

日程:正月初六(2025年2月3日-2月8日) 

        PART 

          

        0 

        5 

        【活动地点】 

广西南宁-钦州市-北海市-涠洲岛-南宁 

        PART 

          

        0 

        6 

        【费用包含】 

营费:3850元(大小同价) 

报名优惠: 

1.转发此条活动招募推文至朋友圈或图文发小红书,配文字:北海观鲸赶海,有小伙伴一起约吗? 

不删除不分组,保留至活动结束。优惠50元;

2.两人及以上共同报名,每人优惠100元; 

3.如过往参加过其他活动,可额外再优惠50元;

4.上述三项优惠可叠加。 

1. 住宿:全程酒店(5晚,当地轻奢型) 

2. 用餐:全程正餐及饮用水(*为更好地保护环境,鼓励大家携带自己的生活必需品,减少消耗一次性用品) 

3. 交通:空调大巴车及岛上交通车 

4. 门票:全程门票、船费、上岛费 

5. 导师:全程研学导师费用 

7. 物料:提供使用——每组一个观鸟望远镜、放大镜、研学手册、任务单等所列活动所需所有物料 

8. 保险费:旅游意外险+旅行社责任险 

        PART 

          

        0 

        7 

        【费用不含】 

1.客源地至目地的广西南宁的大交通 

2.由于个人原因产生的其他一切费用 

3. 因不可抗力的原因(如自然灾害)等特殊情况产生的额外费用 

【关于取消和退费说明】 

1.开营前14天(含)至7天(不含),可退还50%费用; 

2.开营前7天(含)内,无法退费; 

3.*活动开始后自行离团或取消行程视为自动放弃,不另行退款 

4.*如果不成团会另行通知 

5.*为了避免损失,也可将名额转让,感谢您的理解! 

         报名请咨询: 

郝老师 

王老师 

报名交费 

REGISTRATION CONTACT 

           支付宝或微信(二选一)完成转账,报名成功; 

           转账请务必备注姓名、活动及时间,方便核对。 

           谢谢配合。 

更多活动

请关注公众号“郝老师的博物课” 

             关于我们 

             ABOUT US 

我们不教写作文的套路,但在老师每课文雅而生动的遣词用句中,在深度理解和欣赏名家的诗文中,在写诗和开放式描述这样的主题中,长此以往,逐渐提高孩子们的文学造诣。 

我们没有补习的题海,有的只是开拓眼界的探险,放飞思想的讨论和思索,孩子们总会惊喜地发现,不同的地方,不同的人物,却总能找到相互印证的联系,万道归一博学论,当他们的胸襟变得开阔,就越发能从更高更全面的角度看待问题。 

我们的博物馆课会带孩子去到各个博物馆和历史遗迹,用孩子能听懂的方式讲博物。 

我们以实地和文物为课堂,讲给他们相关的文学、历史、天文、地理、植物科学等相关知识。 

对孩子们来说,重要的并不是每一次课获取的知识。 

恰是在每一次开放式的问题探讨中,他们对世界的感知力的放大,胸怀眼界的开阔。 

恰是多样的课堂形式使他们释放被学校约束的思想,发现万事万物的联系! 

这才是最重要的能力,也是博物课引导的意义。 

这就是看世界 带给他们的能力 

我们,就是这样的博物游学课。 

我们,是孩子们最感兴趣的课堂。 

欢迎每一个感兴趣的孩子加入我们的看世界大游行。 

我们曾去过明孝陵,钱币博物馆,中山植物园,白马公园,梅花山,瞻园,清凉山公园,朝天宫,六朝博物馆,江宁织造博物馆,白鹭洲公园,桃叶渡,夫子庙,中华门城堡,科举博物馆,芥子园,胡家花园(愚园),雨花台(梅岗、高座寺),玄武湖,石头城,美术馆,南京博物院,南京市博物馆(朝天宫)、郑和纪念馆、九华山、老门东、甘家大院、古林公园、明故宫、莫愁湖、中山书院、灵穀寺、十朝历史文化纪念馆、南京城墙博物馆、乌龙潭,以及市内各大展馆特展等等。 

博|物|馆|奇|妙|课 

Wonderful Course of Museum 




文章编号: 96b3458dc3c15bd9c6c0c75a95416a42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (2026南极三岛+南美四国 ∣ 阿根廷/秘鲁/玻利维亚/巴西51日自驾摄影) 2024-12-29 焦图摄影   焦图摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTUxNTAxMg==&mid=2247501614&idx=1&sn=ad14af95f23b164323bd0ff73dbf91b3






福克兰群岛、南乔治亚岛 & 南极半岛 

  注:中国比阿根廷时间早11小时   

集合日期:2026年2月22日

集合地点:上海/北京/广州 

行程特色 

南极大陆最大最远的半岛——南极半岛 

世界尽头的英伦小镇——福克兰群岛 

南极野生动物的天堂——南乔治亚岛 

世界新七大奇迹之——马丘比丘 

地球之肺——亚马逊热带雨林 

印第安人的圣湖——的的喀喀湖 

天空之镜——乌尤尼盐湖 

世界五大瀑布之——伊瓜苏瀑布 

航程亮点 

野生动物爱好者的梦想之旅,亚南极的福克兰群岛(马尔维纳斯)和南乔治亚岛有着全球最独特丰富的生物多样性。海滩上毛皮海豹、象海豹密布,还有数十万对的企鹅,这将是您体验到的最震撼的自然景观之一。我们还将探索这里精彩纷呈的历史,可追溯到19世纪末20世纪初的“南极英雄探险时代” 

南极超级粉丝和野生动物爱好者以及摄影师的梦想之旅,搭乘小型专业探险船,超长登陆时间,跟随豪华阵容的专业探险队深度领略南极三岛风景地貌和独特丰富的生物多样性。探索精彩纷呈的探险历史,致敬百年前的“南极英雄探险时代”,探访浓浓英伦风情的斯坦利港,废弃的捕鲸站和伟大探险家沙克尔顿墓地所在地,揭开人类南极探险历史面纱感受“南半球塞伦盖蒂”无与伦比的野生动物密集度,在每个登陆点拥抱漫山遍野的数十万对的王企鹅和海滩上遍布的毛皮海豹和象海豹,可以看到他们交配打斗的场面,这里也是无数海鸟的栖息地。 

南极三岛介绍 

01 

适合人群 

三岛适合一生只去一次南极,时间和预算比较充裕或深度野生动物和摄影爱好者,对王企鹅或南极探险历史(沙克尔顿为主)着迷,想看漫山野数以万对企鹅的壮观场面,喜欢生物多样性和不一样地貌和人文风情。 

02 

地貌风景 

三岛地质地貌更多元化,还有亚南极群岛所在的南大西洋的洁白沙滩和壮阔海岸线草甸灌木,低等开花植物,大小山脉和后退的冰川,泥沼浅滩和溪流,各种小岛和岸边的海藻等,看上去更缤纷多彩,绿色植被,黄色粉色小野花,红色苔原草甸等都可以看到。 

03 

野生动物 

南极三岛生物多样性更密集丰富,福克兰群岛可以看到麦哲伦和跳岩企鹅,也有黑眉信天翁全球第二大栖息地,南乔治亚岛登陆点都能看到数以万对的王企鹅和幼崽的震撼高密场面,不同时节会有象海豹或毛皮海豹盘踞挤满海滩,还有难以计数的独特海鸟种类。 

04 

历史人文 

三岛的人文历史更浓墨重彩,斯坦利港英伦风情小镇有深厚的历史博物馆和英阿战争渊源,不少登陆点都是私人农场,可以品尝英式下午茶;南乔登陆点更是沙克尔顿主题的历史体验,Grytviken有沙克尔顿墓地、教堂和博物馆,还可以挑战沙克尔顿之路在象岛远眺当初他们的临时庇护所 

南极探险的正确打开方式 

作为一生最重要的梦想之旅,一次最正确的旅行值得认真对待;掌握了南极旅行的知识和常识,你收获的不仅仅是一次难忘之旅,还有人生价值和生命意义的新高度。 

一、 

最佳时间南半球盛夏造访半岛:晴天几率高,白昼长光线极佳,目之所及都生机勃勃。此时有机会邂逅最丰富的生物多样性,刚破壳的毛茸茸企鹅宝宝,见证幼崽萌动父母喂食的温馨场景,同时半岛须鲸和齿鲸出现的几率渐长,海豹宝宝依旧活跃,海冰渐融,还有机会在世界尽头迎接新年。 

二、 

中国是南极公约重要签约国之一,南极公约的规则必须遵守;南极同一地点任何时候登陆的人数限制是100人,如果一艘200人的船,需要分2批登陆。在第一批人登陆的时候,第二批人要么在船上等着要么乘坐冲锋艇巡游,而巡游人数也有限制,也就是说:

一艘140人以下的船在南极水域平均每天登陆2次,每次2个小时; 

一艘140人以上的船在南极水域平均每天登陆2次,每次1个小时; 

因此,南极探险的船只并不是越大越好,在南极旅游日趋白日化的今天,不少以低价游吸引游客的大型船只;甚至有载客人数超500人的巨型游轮,真正的“到此一游”都没做到,下船登陆的机会极少,去南极不登陆,不巡游,无科学讲座,意义何在! 

三、 

极致探险体验和超深度7天停留:形状各异的壮美冰山和绵密广袤的海冰,尝试冲锋艇登陆海冰,在海冰区更高机会追寻鲸鱼,探秘更多人迹罕至风景如画的海湾和海峡,通过更丰富的科考站登陆学习南极人文历史南极绝不是去看看冰山和企鹅海豹这么简单,如果那样,去青藏高原看到的冰川和连绵雪山更加气势恢宏;去澳大利亚,新西兰,南非,阿根廷以及北欧几国都能看到大量极地动物,还用如此舟车劳顿。每天船上的科学家讲座(中文同声传译),涵盖气候、动植物、探险、生物、环境等多学科;跨极圈狂欢,邮轮音乐会,南极雪盖露营,南极皮划艇,勇敢者游戏--南极跳水等丰富活动,让你每天忙着玩,玩着忙。真正体现了旅行的最大意义和价值--学习中成长,行走中见闻! 

四、 

中国的富强,值得骄傲,也是你昂首跨出国门的底气;得利也会体现在细微的人文环境和一些小细节上,哪怕整艘船只有我们十一个中国人,占比10%;丝毫不影响每天自助早餐外单独提供热粥和老干妈酱以及腌制嫩姜,中午提供除丰富西式自助餐外的中式炒饭和炒面; 

五、 

南极稀缺的专业小型轻奢探险游轮:Super 1A的最高抗冰等级更好地支持冰区航行条件, 为穿越南极圈提供了最佳条件,升级大船住宿设施,保留小船探险体验,最大化南极核心在岸时光,灵活深入峡湾腹地。 

资深领队 

蒲团 

环球旅行家,超级玩家,小众路线探索者,航拍超级玩家,四川摄影家协会会员、美食达人、伊斯兰教和新疆人文风貌、藏地文化、藏传佛教文化爱好者、越野自驾发烧友(拥有二十年西部自驾经历,驾照A1A2、安全驾车超 200 万公里) 、全球落地摄影自驾,摄影线路设计师、摄影领队、自驾领航,抵达过三极(南极、北极、珠峰) 、用车辙丈量过七大洲近百个国家,用镜头记录世界美景。 

百人级轻奢探险船 

仓位图 

舱位介绍: 

标准套房 △

18.6 m²,四五层甲板空调,一个方窗电插座(220V/50Hz)

1 个椅子,1 个沙发,(五层甲板房间, 2 个椅子,无沙发)4 个衣橱(保险柜),1 个书桌,1 个圆桌 。 

大床(1.8*2m)或双床(0.9*2m)床头柜和桌灯衣架和镜子,吹风机电视,冰箱,电话 。 

阳台套房△

21.1 m²,六层甲板空调,带 3.6-5.3 m²阳台,2 个椅子,1 个小桌,电插座(220V/50Hz),2 个椅子,4-6 个衣橱(保险柜)1 个大圆桌带书桌。 

大床(1.8*2m)或双床(0.9*2m)(部分双床连地,不可更换床型)床头柜和桌灯衣架和镜子,吹风机电视,冰箱,电话。 

三人套房△

17.5 m²,四层甲板家庭套房:18.6 m²,四层甲板空调,一个方窗电插座(220V/50Hz),3 个椅子,4 个衣橱(保险柜),1 个书桌,1 个圆桌。 

三人套房:3 个单人床和 1 个单人床(0.9*2m)床头柜和桌灯衣架和镜子,吹风机电视,冰箱,电话。 

休闲区域

舱位介绍: 

船上餐食

日程安排 

日程安排 

D1:各地-飞-集合地 

住宿:上海/北京/广州 

前往集合地,入住酒店,然后自由活动。后续飞行时间较长,建议保证充足的休息。 

D2:集合地-飞-布宜诺斯艾利斯 

住宿:飞机上 

餐食:飞机上 

飞行:约30小时 

经过休息调整后,乘机前往阿根廷首都布宜诺斯艾利斯。 

D3:抵达布宜诺斯艾利斯 

住宿:布宜诺斯艾利斯 

餐食:飞机上 

转机抵达布宜诺斯艾利斯。 

D4:布宜诺斯艾利斯-乌斯怀亚 

住宿:乌斯怀亚 

飞行:布宜-飞-乌斯怀亚,约3.6小时 

乘机前往“南美大陆最南端”、 “世界尽头”的乌斯怀亚。乌斯怀亚是世界上最南的城市,距阿根廷首都布宜诺斯艾利斯 3219公里,但距南极洲却只有800公里,是通往南极的门户。大部分前往南极的游客都在这里登船。 

抵达后入住酒店休息,在登船前您有充裕的时间来调整时差。 

D5:乌斯怀亚-火地岛 

住宿:乌斯怀亚 

拍摄地点:火地岛国家公园 

今天的时间完全由您自由支配。可自行参观世界最南端的博物馆,阿根廷皮革市场,邮局,银行以及工艺品市场,在这个如童话般的城市,好好的感受下世界最南端的风情。也可以前往火地岛国家公园。晚上我们会召开登船说明会,为您答疑解惑。 

D6:乌斯怀亚(登船) 

住宿:乌斯怀亚 

餐食:登船后船上用餐 

上午自由欣赏世界最南端小镇-乌斯怀亚的美丽风景,或者在度假村里休息放松。 

下午统一前往码头集合登船。热情专业的探险队和高级船员会迎接我们的到来。举行简明的安全说明会及地理位置介绍之后,接下来是船长的欢迎晚宴。晚饭后,我们可以放松熟悉船上的设施,今夜我们将航行通过比格海峡,经过麦哲伦企鹅,岩鸬鹚和海狮栖息地,细细品味这傍晚航行的奇妙景观。 

D7:南大西洋 

住宿:船上 

餐食:船上用餐 

在我们向南航行期间,有很多野生动物观测机会,信天翁,海燕会经常随船。探险队也将在甲板上寻找鲸鱼和海豚。随船专家将开始讲解相关知识,为乘客进行信息量丰富、趣味十足的科普,介绍福克兰群岛和南大西洋的野生动物、历史和地质知识。 

D8:西福克兰群岛 

住宿:船上 

餐食:船上用餐 

福克兰群岛最西部的前哨是偏远农场,是已经传承了6代和7代的家族农场。羊群漫步于此,旁边便是黑眉信天翁栖息地,以及跳岩企鹅、王企鹅、麦哲伦企鹅群栖地,头顶盘旋巡视的是条纹长腿兀鹰,还有高地鹅在水边吃草,您将受邀到农场参观,享用美味的蛋糕和热茶。 

D9:斯坦利港,东福克兰群岛 

住宿:船上 

餐食:船上用餐 

我们选中斯坦利港,因为它是一个避风港湾,并且可以获得丰富的淡水和泥炭煤燃料。由于大多数商店和服务都是以港口为中心的,所以只需步行就可以好好探索斯坦利港。博物馆,有特色的邮局,大量主打当地制造羊毛物品的商店,以及斯坦利港生机勃勃的酒吧,这些都欢迎着您的到来。您可以在这个小镇里观赏到福克兰群岛的野生动物,包括海港里的海狮,皮氏斑纹海豚和黑白海豚,或者附近的吉普赛湾的鸟类生活。 

D10-11:南大洋 

住宿:船上 

餐食:船上用餐 

在我们一路向东横跨南极辐合带并正式进入南极水域期间,我们会有大量的野生动物观测机会。知识讲座会继续,主打内容是南乔治亚岛激动人心的历史和丰富的野生动物知识。 

D12-15:南乔治亚群岛 

住宿:船上 

餐食:船上用餐 

南乔治亚岛通常被称为“南大洋的塞伦盖蒂”,当您看到数以千万计的王企鹅、海豹和海鸟时,很容易便理解其中缘由。当我们沿着南乔治亚的背风海岸线一路航行,壮丽的山景,浩瀚的冰川冰山、丰富交织的历史和数量惊人的野生动物会让您惊叹不已。 

登陆地点有巨大的象海豹,好斗的毛皮海豹,巴布亚企鹅,信天翁,海燕,贼鸥和海鸥。在这里还能看到成千上万的王企鹅,从毛绒绒的企鹅宝宝到胖墩墩的成年企鹅。我们将参观历史悠久的古利德维肯捕鲸站、捕鲸博物馆、挪威海员教堂、活跃的英国南极调查站,以及伟大的南极探险家欧内斯特的纪念墓地。 

D16-17:斯科舍海 

住宿:船上 

餐食:船上用餐 

随着我们进一步向南航行,冰山会越来越多,我们会继续进行信息丰富的演讲展示和野生动物观测。 

D18-21:南极半岛和南设得兰群岛 

住宿:船上 

餐食:船上用餐 

我们将探索许多风景如画的海湾和著名的登陆点,航行穿越野生动物丰富的水域,见证雄伟壮阔的海峡。当我们沿着崎岖的海岸线航行时,可以好好欣赏不同种类的企鹅、海豹和鲸鱼,有机会在几个活跃的科学基地和历史悠久的登陆点停留。我们的探险队长和船长将根据实施的天气,冰况和海浪等制定最佳探险计划。 

登陆地点可能包括风景如画的纳克港;避风的天堂港,座头鲸青睐的威廉敏娜湾;引人注目的勒梅尔海峡;充满各种野生动物的潘诺拉航道或雄伟的利马水道。帽带企鹅和巴布亚企鹅随处可见,还能经常看见威德尔海豹、食蟹海豹和象海豹和掠夺性很强的豹海豹以及凶狠的南极毛皮海狮在一起休息。各类须鲸和座头鲸在晚季是这里的频繁访客。 

D22-23 :德雷克海峡 

(南美段开始)国内-飞-布宜诺斯艾利斯      

住宿:船上 

餐食:船上用餐 

当我们离开这个神奇的地方,开始北上并再次横跨南极辐合带和德雷克海峡时,我们会继续各种主题活动和野生动物观测。经比格海峡返回乌斯怀亚时,我们会用幻灯片回顾会来庆祝我们探险的结束。 

D24:乌斯怀亚(下船) -飞-布宜诺斯艾利斯 

(南美段开始)抵达布宜诺斯艾利斯     

住宿:布宜诺斯艾利斯    海拔25米 

飞行:乌斯怀亚-布宜,约3.6小时 

清晨,我们会抵达乌斯怀亚。早餐后下船,结束南极之旅。然后乘机前往乌斯怀亚机场,乘机前往布宜诺斯艾利斯。 

南极段结束,开啔自驾旅行

D25:布宜诺斯艾利斯-飞-利马 

今日南极段结束,乘机返回国内 

住宿:利马(秘鲁) 海拔154米 

飞行:布宜-利马,约5小时 

乘机前往秘鲁首都利马,秘鲁首都利马,融合了新旧两个时期的两种不同风格,城市也被划分为新城和旧城。新城象征未来,汇聚了现代化的摩天大楼和博物馆;旧城则代表过去,建筑多为殖民时期所建。 

D26:利马市区一日 

住宿:利马  海拔154米 

拍摄点位:圣马丁广场、圣弗朗西斯科修道院、利马大教堂和总统府、武器广场上的大教堂 

游览市区的圣马丁广场、圣弗朗西斯科修道院、利马大教堂和总统府等,武器广场上的大教堂是不可错过的景点之一。 

利马大教堂(Cathedral of Lima),是一座罗马天主教堂,最初建于1555年,并于1649年完工,之后由于地震受损原因经过多次的修复和重建,但依然保持着殖民地的建筑结构和外观,因建筑和修缮历经多个年代,在建筑艺术风格上也呈现出多元化的特点。 

D27:利马-飞-库斯科-热水镇 

住宿:热水镇  海拔2040米 

飞行:利马-库斯科,约1.5小时 

驾车:库斯科-乘车-奥扬泰坦博-乘火车50km约1小时-热水镇 

抵达库斯科机场,随后前往奥扬泰坦博(Ollantaytambo)-火车50km,1小时-热水镇 (阿瓜斯卡连特斯Aguas Calientes) 

奥扬泰坦博,它在三四百年前是 印加帝国中的一个部落王国,建在乌鲁班巴河旁,群山之中,居高临下,易守难攻。 

D28:热水镇-马丘比丘-奥扬泰坦博 

住宿:奥扬泰坦博  海拔2846米 

拍摄点位:印加帝国的“失落之城”马丘比丘 

热水镇 (阿瓜斯卡连特斯Aguas Calientes)-景区大巴6km-马丘比丘-景区大巴-热水镇-火车-奥扬泰坦博。 

顺着印加古道,一路深入安第斯山腹地,登上印加古城马丘比丘, 在山巅云间欣赏这被誉为世界新七大奇迹之一的古迹之壮阔,畅想 古时印加帝国的辉煌。马丘比丘被称作印加帝国的“失落之城”。20 世纪初,传说在秘鲁安第斯山脉的崇山峻岭中有座神秘古城。除了当地人,它几乎不被人所知。直到 1911 年 7 月的一天,美国耶鲁大学教授、探险家海勒 · 姆宾厄姆三世(Hiram Bingham III)在当地人的指引下,来到了这片完全掩盖在一片厚厚热带树林之下的古城遗址。

D29:奥扬泰坦博-亚马孙雨林 

住宿:亚马孙雨林    海拔100米 

驾车:奥扬泰坦博-马尔多纳多港 490km,约8小时 

马尔多纳多港位于南美洲的哥伦比亚,是一个美丽的港口城市。这里拥有独特的热带雨林风光,以及丰富的海洋生态资源。 

D30:亚马孙雨林 

住宿:亚马孙雨林 

拍摄点位:波帕塔日落+夜晚河流 

亚马逊热带雨林( Amazon Rain Forest ,又译亚马孙热带雨林)位于南美洲的亚马逊盆地,占地700万平方公里。

Mshana国家保护区,秘鲁是拥有鸟类品种最多的国家,哺乳动物数量上在全世界排第三位。 

D31:亚马孙雨林 

住宿:亚马孙雨林 

拍摄点位:亚马孙热带雨林 

雨林横越了8个国家:巴西(占森林60%面积)、哥伦比亚、秘鲁、委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那及苏里南,占据了世界雨林面积的一半,森林面积的20%,是全球最大及物种最多的热带雨林。亚马逊雨林被人们称为“地球之肺”。 

D32:亚马孙雨林 

住宿:亚马孙雨林 

今日继续游玩亚马孙热带雨林 

D33:亚马孙雨林- 的的喀喀湖   

住宿:普诺  海拔3826米 

驾车:马尔多纳多港- 的的喀喀湖 490km,约8.5小时 

的的喀喀湖位于玻利维亚和秘鲁两国交界的科亚奥高原上,是南美洲地势最高的淡水湖,也是世界海拔最高的大型淡水湖,还是世界上海拔最高的大船可通航的湖泊,是南美洲第三大湖(仅次于马拉开波湖和帕图斯潟湖)。 

D34:普诺-的的喀喀湖 

住宿:普诺  海拔3826米 

拍摄点位:的的喀喀湖 

的的喀喀湖(Lake Titicaca)西班牙语作Lago Titicaca,湖上的浮岛的的喀喀湖的名称来源于当地的印第安人语言。湖中有52个岛屿,大部分有人居住,最大的岛屿的的喀喀岛上有印加时代的神庙遗址,也是印第安人的圣湖。2023年8月,当地缺乏降雨,的的喀喀湖水位下降。  

D35:的的喀喀湖-库斯科 

住宿:库斯科  海拔3416米 

驾车:的的喀喀湖-库斯科 470km,约8小时 

库斯科古城位于秘鲁安第斯山脉海拔 3410 米的东安第斯山脉丰饶的山谷中。这里原是印加帝国的最中心,气候宜人, 崇山峻岭和葱郁的林木围绕在城市四周。因而又有“安第斯山王冠上的明珠”的美称。 

D36:库斯科 

住宿:库斯科   海拔3416米 

拍摄点位:古城、武器广场、库斯科大教堂 

库斯科古城、武器广场、库斯科大教堂、圣布拉斯区俯瞰库斯科城景。 

在印加帝国统治下,库斯科是一座用巨大石头装饰外部与广场接壤的城镇。殖民者保持着泥瓦建筑的基础,并在此基础上采用了新的建筑结构。数量众多的狭窄的石板街道在印加泥瓦建筑的两个城墙间蜿蜒,就像石头走廊。巴洛克和混血人种的教堂的圆屋顶与城市广场毗邻。离市中心稍远的地方,分布着白色外墙的低矮民居。 

D37: 库斯科-飞 -拉巴斯 

住宿:拉巴斯(玻利维亚) 海拔3577米 

飞行:库斯科-拉巴斯,飞行约2小时 

从库斯科乘飞机前往玻利维亚首都拉巴斯,拉巴斯是玻利维亚实际首都及最大城市。玻利维亚不仅是南美洲印第安文化和传统保留最完好的国家之一,其多样且独特的自然风光更是吸引了全世界的旅行者。抵达后在前往市区游览。 

D38:拉巴斯-奥鲁罗-乌尤尼  

住宿:乌尤尼  海拔3700米 

驾车:拉巴斯-奥鲁罗-乌尤尼 520km,约8小时 

拍摄景点:火车墓地、盐湖盐雕 

乌尤尼小镇旁有一个废弃的火车墓地。19世纪时,乌尤尼是玻利维亚的重要城市,主要把采出的银矿运输到国外,所以这里修建了铁路。 

D39:乌尤尼-乌龙尼盐湖-乌尤尼  

住宿:乌尤尼   海拔3700米 

驾车:里程150km,约3小时 

拍摄点位:乌龙尼盐湖 

乌尤尼盐沼在玻利维亚波托西省西部高原内,为世界最大的盐层覆盖的荒原,有“天空之镜”的美称。边缘有盐场,主要盐场间有公路相通。看盐湖日落 

D40: 乌尤尼-拉巴斯 

住宿:拉巴斯  海拔3577米 

驾车:里程 520km,约8小时 

拉巴斯建在山脊上,位置又高又险,但这里却吸引了许多国际航班光顾目前和许多国际路线连通。拉巴斯处于安第斯高原,拉巴斯年均温为7度,极端最高气温为25度,最冷月7月月均温5度,最热月1月月均温8度,一年全为冬季,因此御寒的衣物必不可少。 

拉巴斯的著名景点有蒂亚瓦纳科公园、圣弗朗西斯科大教堂。 

D41:拉巴斯市区 

住宿:拉巴斯   海拔3577米 

拍摄点位:拉巴斯老市政厅,最大的教堂和老皇宫 

拉巴斯是世界上海拔最高的首都,海拔高度在3250米至4100米之间,城市的中心坐落于玻利维亚高原的峡谷之中,但随着人口的增长,城市也从峡谷慢慢扩张到了更高的地方。 

由于地形复杂,原有的公路交通已不能满足人们的需求,所以当地政府修建了世界上最大的城市缆车系统Mi Teleférico。缆车对于我们是旅游交通工具,但在阿巴斯,缆车却是老百姓的交通工具。阿巴斯总共9条缆车路线,蛛网般分布于整座城市,方便人们的出行。缆车路线以颜色分类,价钱3-7元玻利维亚币(跟人民币差不多),价钱跟坐地铁一样。 

D42:拉巴斯-利马-圣保罗 

住宿:圣保罗(巴西) 

飞行:拉巴斯-利马-圣保罗,约7小时 

拉巴斯乘机至利马,转机前往圣保罗。 

D43:圣保罗市区 

住宿:圣保罗 

继续在圣保罗游玩,拓荒者雕塑、皇宫博物馆、蝙蝠侠胡同、圣保罗大教堂,游览东方街以及位于市中心的保利斯塔大街。足球博物馆,感受巴西足球文化。 

D44:圣保罗-里约 

住宿:里约 

驾车:里程431km,约6小时 

前往上帝之城里约,上帝花了 6 天的时间创造世界,第 7 天,他创造了里约热内卢。里约热内卢是彩色的,科帕卡巴纳海滩上,性感的拉丁尤物晒着太阳。基督山上,张开双臂的巨大耶稣像,俯瞰着整个里约的壮美景色。安静的教堂里,阳光透过四面彩窗倾泻而下照出空气中的浮尘。 

D45:里约市内 

住宿:伊瓜苏 

飞行:布宜-伊瓜苏,约2小时 

继续在里约游玩。参观世界新七大奇迹之一的耶稣山,在山上将整个里约尽收眼底,以“上帝的视觉”俯瞰里约迷人的海湾。远眺瓜纳巴拉湾和尼泰罗伊跨海大桥的美景。参观里约热内卢城市最美建筑之一的明日博物馆、奥林匹克大道。著名的Copacabana海滩,沿途欣赏巴西海滩风情及日落美景。 

D46:里约-飞-布宜诺斯-飞-伊瓜苏 

住宿:伊瓜苏 

飞行:里约-布宜-伊瓜苏,约6小时 

里约乘机飞-宜诺斯艾利斯,转机飞伊瓜苏,伊瓜苏瀑布正好位于厄瓜多尔,这里还有个“一眼望三国”的地方,巴西、巴拉圭和阿根廷这三国。这里立着一块蓝白相间的方尖碑,说明这里是阿根廷境内。然后有三个圆柱体,上面挂着三个国家的国旗。还有一个立在地上的大相框,上面写着三国交界处。 

D47:伊瓜苏瀑布 

住宿:伊瓜苏 

拍摄点位:伊瓜苏瀑布 

伊瓜苏瀑布是世界上最宽的瀑布,位于南美洲地区,巴西和阿根廷的交界处,平均流量1,751立方米/秒,为马蹄形瀑布,是世界五大瀑布之一。置身世界最宽、南美最大的瀑布——伊瓜苏瀑布,感受飞流直下三千尺的宏伟景观。 

D48:伊瓜苏-飞-布宜诺斯艾利斯 

住宿:布宜诺斯艾利斯 

飞行:伊瓜苏-布宜,约2小时 

拍摄点位:女人桥 

早餐后乘机返回布宜诺斯艾利斯。布宜诺斯艾利斯,一个既不那么“南美”、也不属于欧洲的殖民城市。闲逛其中,西班牙、意大利风格的建筑处处可见,但四周却又充满了热情奔放的南美氛围。 

女人桥坐落在布宜诺斯艾利斯的商业区马德罗港,是一个旋转的行人天桥,也可以移动桥身使船坞通过。女人桥是一座悬臂梁式斜拉桥,也是一座摆动式的桥梁,形状很像女人脚上的高跟鞋。在船只经过时,桥梁需要2分钟可以完全打开供船只通过。 

D49:布宜诺斯艾利斯-国内 

拍摄点位:国会广场、议会独立纪念碑、科隆剧院 

飞行:布宜-转机城市,约14.5小时 

白日游览布宜诺斯艾利斯市区,参观国会广场、议会独立纪念碑、国民议会大厦,科隆剧院。 

2024年出行参考航班信息,法国航空 AF467,23:55布宜诺斯艾利斯起飞-17:45抵达巴黎戴高乐机场。     

D50:中途城市转机 

飞行:转机-上海,约14小时 

2024年出行参考航班信息,法国航空 AF116,22:00巴黎戴高乐起飞-16:35抵达上海浦东。                

D51:抵达国内-回家 

抵达国内,转机返回家中。 

南极+南美活动费用 

南极段(标准套房) 

188000元/人 

南极段(标准套房)+南美段 

268000元/人 

南美段 

118000元/人 

预定说明:不接受口头预定,预定需付定金10000元人民币。 

4人即可成行,最多人数20人,全程用车以SUV和MVP为主,以实际人数选择车型。 

南极费用包含 

【机票】全程机票(含税); 

【南极船票】邮轮船票(标准房) 

· 船上住宿 

· 所有计划之内的登陆和巡游 

· 公民科教项目参与 

· 船上所有餐食,小食,下午茶等 

· 全天候咖啡、茶和热可可 

· 航程期间的酒水及软饮 

· 专业户外极地冲锋衣 

· 航行期间免费防水登陆靴租用 

· 个人设备 500MB 免费 WIFI 

· 航行期间每日新闻· 所有码头港务费和登陆费用 

· 电子版航行日志及图片 

· 中文探险队员提供双语服务 

【酒店】公寓式套房(配套餐厨用具)、标准双人间、单间双人大床; 

【门票】火地岛门票、边境消毒; 

【用餐】南极船上含早中晚餐,下船后部分酒店含早餐,不含正餐; 

【领队】全程专业摄影领队服务费用; 

【用车】全程自驾(SUV)或7座商务车(根据团队人数决定车型),自驾油费,停车费,过桥路费等; 

【保险】全程自驾意外险; 

【其他】驾驶人员翻译件 

南极报价不含 

【签 证】任何国家签证(可帮忙代办) 

【用餐】南极船上含餐,下船后部分酒店含早餐,不含正餐; 

【小 费】游轮上工作人员小费(建议:USD 18/人/天); 

【活 动】巡游期间的皮划艇等自费活动(需英语流利、体能很好); 

【单人住宿】单独报名的队友可能会产生房差,若出现单人补房差(南极段2000元,南极+南美15000元,南美段13000元); 

【额外费用】由于南极目的地的特殊性,全程因不可抗力导致行程变更产生的额外费用; 

【其他】 

①出入境个人物品海关征税,超重行李的托运费、保管费。 

②  因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用(如因天气原因造成不能正常前往目的地所需要的住宿等费用) 

③  旅行过程中如酒店小费、电话费、通讯费、酒吧、洗衣等个人性质消费; 

④  以上“费用包含”中不包含的其它项目 

退改签 

l 付款政策:2026南极季: 

预订支付 20%的船票费用(标准房 $21679美金)。 

行前 120 天支付尾款; 

备注:标准房为双床独立卫生间或大床独立卫生间,每间套房按两人计费。 

l 取消政策: 

行前 181 天及以外,每人 1500 美金的取消费; 

行前 180-121 天,定金全损; 

行前 120 天及以内,船票费用全损。 

l 改签政策: 

行前 120 天以外同一乘客的个人预订改签,无手续费; 

团队预定改签,需要根据时下情况一对一沟通; 

特殊许可情况下,申请修改预订客户的名字,收取 250 美金手续费。 

l 付款政策:2026南美段: 

宣布成团后,预订支付人民币25000元;出行前60日支付尾款; 

出发前61天以外取消退全款; 

出发前60 - 41天取消,每人20000取消费; 

出发前40 - 31天,每人30000取消费; 

出发前30 - 21天,每人50000取消费; 

出发前20天,费用全损; 

南美、南极是夏季,属于当地旅游旺季,车和房以及机票需提前两个月进行预订和支付,部分酒店需要全款支付,所以请认真阅读和慎重选择,以免给你造成不必要的经济损失和精神困扰。 

不可抗力产生的增加和减少费用说明 

1 

如果因为路线经过极端天气和严格管控路段;可能会产生雪崩,塌方,落石和水毁等延误旅行计划的情况。如果产生这样不可抗力事件,将征求大家一致意见,以达成两种或多种解决方案共识,让旅行继续进行或顺利解决;第一、改道完成后续计划,时间在规划时间之内,不产生任何费用。第二、不可改道或改道不能达成一致意见,继续选择等待不可抗力事件消除,所增加的时间(每天),按总金额除以计划天数核算! 

2 

在人力不可抗拒情况下(政变、罢工、地震、火山爆发、暴风雪、水灾、疫情、军演等),造成封城,停航,交通管制。我们被迫终止或改变既定线路;如果终止,将退未产生的住宿,用餐和门票费用。车费如果是以天计费则退未产生的剩余天数费用;车费如果是整体线路打包价,则不可退费,但可以另换不受影响的线路及城市完成后续时间,但这需要得到双方同意并认可,剩余时间和线路不超过原计划的时间及里程长度。 

《南极探访须知》条款 

一、保持南极原始的风貌

1. 南极是地球上一片最大的、原始的荒芜之地,这里是尚未受到大批人类干扰的一片净土,请您保持它的原貌。 

2. 不可随意随地弃置垃圾,禁止燃烧任何物品。 

3. 不可污染湖泊、河流和溪水及放置任何金属物品于海中,请弃置于适当地点。 

4. 不要在石头或任何建筑物上刻写名字及涂鸦。 

5. 不可带走任何在南极的动植物,人造物品。包括:遗骨、蛋、化石、石头或建筑物内的任何容器、物件、研究与考察仪器、 设备等。 

6. 不可任意破坏有人居住或无人居住的建筑物及紧急避难所。 

二、注意安全 

 1. 您所准备的衣物及装备,应能应付南极地区善变的天气及防范不可预知的危险和可能隐藏的危机。 

2. 要知道自己的能力在南极的特殊环境中,可能会遇到的问题及危险,要有心理准备并能应变。 

3. 在陆地上及海上观赏野生动物时,要保持安全的距离。 

4. 要留意和遵照领队的指示,不可以擅自离开自己的团队。 

5. 没有适当的装备及经验,不要进入冰川区或大片的冰原当中,因为极可能会隐藏着危险,例如:薄冰下会覆盖着冰洞、冰缝。 

6. 不要冀望救援,必须增加自给自足的能力,合乎规格的必备设备,还要有周全的计划和受过专业训练的人员,危险性才可能 降低。 

7. 不要进入紧急避难所(除非有紧急状况发生),如果你使用过避难所的食物及设备等,请在事后告知最近的考察站,或政府 主管机构。 

8. 请遵守限制吸烟的规定,并注意防火,特别是在建筑物周围,因为南极属于干燥地区,极易发生火灾。 

三、尊重科学研究 

1. 不要干扰或破坏科研设备、器材或设施。 

2. 探访南极科研场所及有关相应设备之前,必须获得特许,在到达前24-72 小时应再确认,并遵守有关规定。 

3. 不要干扰或移动任何科研器材及标杆,不可影响实验研究场所,研究人员的帐篷及补给品。 

四、尊重保护区 

1. 南极有许多地区划分为特别保护区,因为其具有重要的科学、生态、美学、历史及其他价值。除了获得国家主管机构的特别 许可,不可进入保护区。如果在历史遗迹,纪念碑或其他特别地区活动时,须注意其特别的限制规定。 

2. 必须确知特别保护区域的地点及禁止进入的路线和活动。 

3. 注意其限制规定。 

4. 不要移动或破坏其历史遗迹、纪念碑、人造物及其他相关物件。 

五、 保护南极的野生动物 

1. 必须遵守国家主管机构的规定,禁止伤害或干扰南极地区的野生动植物。 

2. 禁止使用飞机、船或相关运输工具,干扰在陆地上、空中或海中的各种生物。 

3. 不可喂食、触摸鸟类和海豹或接近、摄影,而改变他们的生态行为,尤其是当他们正在孵蛋或换毛的时候。 

4. 不可损伤植物,例如:不步行、行驶或登陆在青苔覆盖的土地或斜坡上。 

5. 不可使用枪械或炸药、尽量保持最小声音,避免惊吓野生动物的生态作息。 

6. 不可携带任何动植物到南极地区,例如:猫、狗、花草等。 

相关链接: 

l  

   

|报名提示//微信同号| 

识别二维码 

填写资料 

旅行管家会联系您 

蒲团13088008900 

杨菲18628888998 




文章编号: 1ac32ca712d028685c259eddb3ac815d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【中考说明文强化专项训练㈡】07人鱼) 2024-12-29 彭波语文工作室   彭波语文工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ4MDM3Mg==&mid=2650979136&idx=7&sn=eb8a249a8a457428713621cae2e2f7f2






点击上方的“彭波语文工作室”马上关注公众号 

■■■■■ 

本公众号 

所有思维导图和内容 

严禁转载 

扫下面的二维码,加我好友,获取以下资料:

【方式一】 

◆复习课件-说明文阅读思维导图(PPT)(15元) 

◆说明文非连续性文本阅读强化专项训练(20篇)(PDF)(10元) 

◆说明文阅读强化专项训练㈠(20篇)(PDF)(10元) 

◆说明文阅读强化专项训练㈡(20篇)(PDF)(10元) 

40元购全套!!!

公众号的PDF文件仅限打印、学习、浏览,禁止编辑复制转载。违者必究。 

【方式二】 

◆复习课件-说明文阅读思维导图(PPT)(15元) 

◆说明文非连续性文本阅读强化专项训练(20篇)(WORD)(15元) 

◆说明文阅读强化专项训练㈠(20篇)(WORD)(15元) 

◆说明文阅读强化专项训练㈡(20篇)(WORD)(15元) 

55元购全套!!! 

附赠说明文思维导图PDF版 

知 

识 

链 

接 

阅读文段 

七.阅读下面文章,回答1-3题。(共10分)

人鱼 

文 | 张辰亮 

秃头海怪 

一个姓柳的广东人,曾经给聂璜画过一种生物:“人鱼”。但聂璜不相信有这玩意儿,因为它太怪了:“其长如人,肉黑发黄,手足、眉目、口鼻皆具,阴阳亦与男女同。惟背有翅,红色,后有短尾及胼指,与人稍异耳。” 

后来聂璜看到《职方外纪》和《正字通》都记载了这种生物,才把它画在《海错图》中。看这图,也不怪他当初不信:就是一个后背长鳍的秃顶中年男子。 

从鱼到人 

人鱼是历史非常悠久的传说生物。先秦的《山海经》里就多次出现:“赤,其状如鱼而人面,其音如鸳鸯”“人鱼,四足,其音如婴儿”。有人据此推测,早期的人鱼指的是大鲵(娃娃鱼)。 

晋代的《博物志》又记载了鲛人,说它能纺织。那么就应该有人手了,但身体还是鱼形。 

宋代《徂异记》里的“人鱼”就更像人了:“沙中有一妇人,红裳双袒,髻发纷乱,肘后微有红鬣……此人鱼也。”在《海错图》中,人鱼背上的红鳍也许就是“红鬣”的变化。 

总体来看,人鱼的形象流变,是从鱼越来越像人。到了《海错图》这里,连鱼尾都快消失了。这种神话生物,现实中实在没有严格对应的原形。人们创造出这样的形象,更多 是“深海恐惧”的体现,或是为了借物喻人,表达情感,就像《聊斋》里的狐仙故事一样。 

消息的微笑 

今天,人们总说:“人鱼其实就是儒艮!”但似乎没有像样的证据。 

不过儒艮确实是中国的海兽里最像人的了。它的鳍肢像人的胳膊,面部像微笑的胖子。《海错图》说,有人在广东海面抓到过人鱼,养在池中,“不能言,唯笑而已”,不禁让人想起儒艮。 

20世纪50年代,儒艮还不算太罕见。1958年12月23日至1959年1月3日期间,海南岛北部的澄迈县共捕获儒艮23头。 

广西合浦也是儒艮出没的热点地区,解放前,当地渔民 视儒艮为神异,不敢捕捉。1958年以后,开始大肆围捕。1958~1962年,竟捕获了110头之多。1975-1976年又捕获28头。每次发现记录都是捕捉记录,当时的人也不知怎么了,看到儒艮就一定要把它抓住,好像不抓就吃了亏一样。 

1992年,人们终于醒悟过来,在合浦建立了儒艮国家级自然保护区,但是晚了。之后儒艮只以个位数出现。1996年和1997年,各有一头儒艮被渔民非法炸死。1997年,3头儒艮从铁山港3号灯标向营盘方向游去。2000年,沙尾村渔民发现3头儒艮,有一头搁浅被解救送回大海。2002年,沙田村渔民发现5头儒艮在距船七八米处浮起。 

2014年,我来到合浦保护区采访。海边的大广告牌上印着海草、儒艮、中华白海豚、文昌鱼和中国鲎的照片,告诉当地人这些生物都需要保护。 

我问队里的专家:“现在还有儒艮吗?”专家说:“没了好久了。现在我们在保护海草,希望儒艮来吃,但是人家不来了。”(选自《错海图书笔记》) 

试 

题 

答 

案 

       ——说明文阅读思维导图 

      ——  

         ● 

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

       ——说明文非连续性文本专项训练㈠ 

      ——  

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

       ——说明文阅读专项训练㈠ 

      ——  

         ● 

          ●  

          ●  

          ●  

          ●  

          ●  

          ●  

          ●  

          ●  

          ●  

          ●  

          ●  

          ●  

          ●  

          ●  

          ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

       ——说明文阅读专项训练㈡ 

      ——  

         ● 

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ● 

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

纸上得来终觉浅 

        笃志于语文教学 

        喜欢诵读 

        热爱阅读   

        做幸福老师 

        彭波语文工作室 

        个人微信号:pengbo1227A 

       欢迎语文老师加入 分享原创素材 




文章编号: 73224180f7f883d9a59eda7c1a3cdae0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (第7届【当代散文精选300篇】入围作品:厦门记忆:情系厦门,情定厦门II喻华) 2024-12-29 国际诗歌网   国际诗歌网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjM0MzA3MA==&mid=2247620456&idx=7&sn=85ba70f77657db988e0ac8beeb37ca0e






点击上图,查阅征稿通知 

         厦门记忆:情系厦门,情定厦门

☆喻华 

时序九月,又闻阶前梧叶声了,漫步在素有"海上花园"之称的厦门,目之所极,红砖墙、石库门、青石板路、掩映在浓密绿荫之中的、万国建筑群的百年洋楼,仿佛都在诉说着厦门悠久的历史沧桑……放眼望去,碧绿的海水将厦门与鼓浪屿隔离成两半,登上鼓浪屿日光岩,在日光岩的山顶,只见厦门“城在海上,海在城中”,海天相连,碧波万顷,海风吹拂着海面,一道又一道海浪攒簇着、强劲地拍打着岸边的礁石、一浪高过一浪,在海空卷起万项的海花、飞珠溅玉、如同一幅气势磅礴的画卷,煞是壮观……在海天相连处,时而可见,一群群鸟腿纤长、翅膀宽阔、羽毛洁白的白鹭、背衬着晴湛的蓝天、轻盈地舒展翅翼、,振翅高飞、在海空划出一道道优美的弧线……时而又可见,一群群白鹭嬉戏游弋在水面,犹如一朵朵白云飘浮在海面,星星点点……恰似海上精灵优雅自在,点缀着海上,令人心旷神怡,美不胜收。 

     

       此时此刻,此情此景,勾连起我脑海记忆的触角,穿越时光隧道,延伸至二十年前在厦门,最美好难以忘怀的记忆中。 

     

       这里,且将厦门往事记忆的镜头摇曳至公元一九九七年七月一日。 

镜头一:回眸历史,一九九七香港回归倒计时一百天,欣逢香港世纪性的百年回归,举世瞩目,举国欢庆。七月一日那面在香港上空飘扬了一百余年的、大不列颠国的米字旗,将从香港总督府降落,同时将升起的是中国鲜艳的五星红旗。此时此刻,在我心底一种强烈浓厚的自豪感,犹如一条激荡的河流澎湃着……我思考着用一种什么方式,庆贺香港百年回归?蓦然我想到一种最简捷,最能一抒胸臆的方式,这就是以信使之名,用写家书书信的方法,以书信为载体,鸿雁传书,诚邀国内外百位各界知名人士,共同祝福别离祖国一百余年的游子,回到祖国怀抱,并写上一句情深意切的祝福语! 

    

       兴之所致,在短短的三天时间内,写完一百封《香港,你好》的邀约信,,并按图索骥从厦门邮局,将一百封信雪片似的发出……在接下的不到一个月的时间内,吾爱吾国,吾爱港澳,基于这种血浓于水的,同为炎黄子孙的手足同胞情的驱动,近百封各界人士情之所至,纷纷将一封封饱含浓厚赤子之心、赤子之情回信,如飞鸿式的回寄至厦门。回信的各界知名人士,包括香港特首董建华、驻港部队刘镇武司令员、联合国秘书长安南、新华社长周南等人士! 

     

       继九七香港回归祖国之后,一九九九年澳门也将回归祖国,意犹未尽,很快在三天时间内,我将一百封《澳门,你好》诚邀百位人士写一句祝福澳门回归的邀约信,从厦门邮局飞鸽似的发出…… 

     

       最令我们全家三代人刻骨铭心、终身难忘的是一九九八年六月,我怀揣着位卑未敢忘忧国的赤子之心,给时任福建省委副书记的习近平(1985年—1988年习近平时任厦门市长),从厦门也寄出一封《澳门,你好》,恳请习书记百忙之中拨冗,写一句祝福澳门百年回归之祝福语! 

     

       自从书信从厦门寄往福卅后,每一天我们全家三代人都在期待着习书记的回信。在望眼欲穿千呼万唤的期盼中,九八年十月三日,终于等到习书记的回信,信封上注明:福建省委办公厅习办的字样。我如获至宝的打开信封,万分感谢且万分惊喜看到,习书记在办公笺上,亲笔题写"澳门回归,举国期盼"的祝福澳门回归的祝福语,题字人为习近平,题字时间为一九九八年十月一日,恰好是九八年十月一日国庆节。 

    

       "澳门回归,举国期盼",习书记题字的字迹遒劲有力,稳健厚重,大气磅礴,字里行间,流露出习书记对港澳回归浓厚的历史的、民族的、家国情怀之祝福和无比的自豪与喜悦…… 

    

       一九九八年十月三日,这一天成为我们全家三代人终身难忘的日子,读着习书记的题字和回信,其喜悦之情,纵然是万言千语难以表达述说! 

     

       念兹在兹,从九八年至2021年,时隔21年,我们全家三代人念念不忘的是用什么方式,报答习书记的回信?几番思量,我萌生了一个最美好的想法,这就是将全家三代人十余年收集到的,国内外各界人士写的,祝福港澳回归的祝福语,自费整理编辑出版成为画册。经过耗时近一年的精心编辑,一本大八开封面为中国红底色的,书名为《世纪盛世,港澳归来》画册终于付梓面世。 

     

       画册主题大意为:香江、濠江、闽江三江涌春潮,莲花、紫荆花、三角梅三花共烂漫,香港、澳门、厦门三城共璀璨。 

     

       《世纪盛世,港澳归来》画册面世,并且在全国政协礼堂成功举行了首发式。画册出版后第一时间,将两本画册寄给北京中南海习总书记办公室! 

     

       《世纪盛世,港澳归来》画册是对当年习书记写给我们全家三代人回信的最深情的报答,是献给习总书记最好的文化礼物,也是献给港澳回归和建党一百周年的一份文化礼物! 

    

       在每年的七月一日香港回归日,十二月二十日澳门回归日,我们全家三代人借助海报、画册等方式,宣传"一国两制"、爱国爱港澳,以此实际行动,响应习总书记说的讲好"香港故事"、"澳门故事",以尽一己之力。 

     

       镜头二:一九九八年三月,在香港回归一周年将临之际,令我难以忘怀是与凌青老人的一段世纪缘。凌青原中国常驻联合国代表、林则徐第五世孙。我收到的第一封信和庆祝港澳回归题词来自凌老,凌老亲笔写的题辞"珠还合浦,明珠将更绽鲜颜"。在信中,凌老盛情地邀请我去北京东交民巷,他的寓所作客。在香港回归后的十月份,我如期造访凌老。甫入房门,凌老和张联老人热情地招呼请座、沏茶,尔后,凌老拿出一帧他一九八五年,时任中国常驻联合国代表,在联合国工作时珍藏的相片给我,回忆当年在联合国工作的那段日子,凌老十分动情,感触万千地说,一九八五年五月,凌老代表中国政府和英国常驻联合国首席代表汤姆森大使一起,步入联合国法律部,登记一份中英两国政府共同发表的联合声明,凌老将文件的中文本,递交给主管国际法的联合国副秘书长,至此,中英两国在联合国完成了香港回归中国的法律登记。凌老说,当他和英国大使汤姆森、联合国副秘书长,互相握手互致庆贺的那一时刻,他荣幸地感到这是历史的选择,人民的重托,我为自己能为香港回归鉴证历史作此法律登记,深感荣幸…… 

       当我打算把二百余各界知名人题写的祝福语,编辑成为画册出版,恳请凌老写一篇序言的要求时,凌老欣然接受了我的请求。 

 九八年六月,第二次与凌老相约是在厦门,当时凌老和夫人张联大使一同来厦门鼓浪屿度假。当我又一次见到精神矍铄和蔼可亲的凌老时,他把己撰写的《香港,你好》的序言放在书桌上,满心欢喜地说,你托付的事我己完成了,并且我也签名了,不吝赐教……我看到凌老写的序言,一行行文字,字迹隽永工整清晰,有三处段落,凌老用笔修正数次。后来我与张联大使聊天时,得知写此序言,凌老从北京带到厦门,用了二天时间,三易其稿最后才敲定,序言的后半部,是大病初愈的凌老在病榻上抱病而写……闻言,凌老百感交集感慨地说,转眼间香港回归己经一年多了,遥想当年1839年,先辈林则徐在厦门发起震撼世界的虎门销烟运动,由此,拉开了近代炎黄子孙反抗英国殖民地侵略的波澜壮阔的历史大幕。今天香港终于摆脱了英国殖民地统治,回到了祖国怀抱,这是我们全体中华儿女魂萦梦绕的夙愿和梦想!正缘于此,我能写此序言,也是义不容辞的一件事,一种责任……港澳己经回归,期待着台湾早日回归,只有台湾回归之时,便是华夏大一统之时……我聆听着凌老充满无限深情地讲话,感慨系之,我唯有更快更好的早日把画册编辑出版,以此敬呈给可钦可敬的凌青老人。"云山苍苍,江水泱泱,先生之风,山高水长",辞别凌老时,我默默在心里祝福凌老! 

       镜头三:2013年6月,在国家海洋局局长办公室,刘赐贵局长(2007年至2011年时任厦门市长)接受我们"地球村之友"一行的采访,在办公室硕大的地球仪旁,刘局长面色凝重,指着大陆一万八千公里漫长曲折的海岸线沉重地说,在二十一世纪全球化进程中,广袤辽阔的海洋面临前所未有的生态危机,由于各类废气废水不断排放到海洋,造成海洋生态平衡被破坏,再加上各种极端天气出现、战争、核污染……当谈及当年在厦门履职那段经历时,刘赐贵局长兴奋不己 

       如数家珍地回忆说,以厦门下潭尾红树林修复为例,过去由于盲目违海造田、无序养殖,造成海域水体富营养化严重,海洋生态平衡失衡,原生的红树林几乎绝迹……鉴此状态,保护修复红树林生态刻不容缓,刘局长当年亲自参与并见证了红树林保护修复,邀请厦门大学环境生态学院的教授学生共同参与,分两期修复下潭尾红树林……正是受益于科技赋能,再加上厦门几届政府的努力,如今下潭尾红树林,己成为国内外红树林生态修复的成功案例。 

       还有昔日污水横流的筼筜港,今日成为碧波荡漾的筼 

      筜湖,并且成为厦门的一张金名片。 

      刘局长饶有兴趣侃侃而谈地说道,厦门经过多年几届政府强有力的领导治理,厦门不仅红树林茂盛起来了,还有大量的白海豚游来了、成群结队的白鹭鸟也飞来了,更令人兴奋的是,大批台湾同胞台商纷至沓来,前来厦门投资经商办厂开店,一片兴旺发达红火……采访行将结束,我把一张由国家海洋局印制的首日封,递给刘赐贵局长,特请他写一句保护修复海洋生态环境的祝福语,刘局长欣然接受并在首日封上,题写了一句"坚定不移维护海洋主权"祝福语,以此鼓励保护地球村,全人类赖以生存的共同家园! 

2024年是厦门解放75周年,75年风雨兼程,75年砥砺前行。在厦门总有一种难以忘怀的记忆,它来自于习书记当年写给我全家三代人回信与题字,无论岁月流转,不论走到那里,这种珍贵美好的回忆都是刻骨铭心、终身难忘的!在厦门总有一种芬芳馥郁的回忆,它来自香港之紫荆花、澳门之莲花、厦门之三角梅花,她是一种美好的精彩岁月的回忆,犹如绽放在内心深处的繁花,常开常新、清香四溢、兀自芬芳…… 

       这就是厦门记忆:情系厦门,情定厦门! 

作者简介 

暂无

在本公众号发布的作品,【360图书馆】等主流平台网页版同步刊出。刊出后不删稿,敬请作者前往关注并收阅! 

征稿专栏(点击下方链接,查阅征稿通知) 

投稿邮箱:bhsx08@sina.com 

截稿日期:2025年2月10日 

投稿邮箱:hrwxj06@sina.com 

 ——感谢阅读—— 

(图来源网络,版权归原创所有,若侵权请联系删除) 

    国际诗歌网:http://www.gjsgxh.com 

  学 术 顾 问:周  明    丁一    李洪华   冰耘    韩  英

  会         长:沈裕慎 

               

           常务副会长: 吴  昉 

               

           副  会   长:袁仲权    曹 平     潘颂德 

  秘   书   长:戴三星    李   平  

  编委会成员: 

  沈裕慎    戴三星    李    平    梁全义   

              

           国际诗歌网总编: 

           丁红梅 

             执行编辑:周嘉琪  

             

             法律顾问:戴    斌 

             联系电话:010—56140133 

 欢迎  投稿      

投稿邮箱:bhsx08@sina.com  

微信扫一扫关注公众号 




文章编号: d2a770b2c91ea38074e170aa23644e84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【2025寒假.珠海长隆】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-12-29 IT旅行   IT旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650143764&idx=2&sn=3fdb3e94474f15175965b1625dfafaee






珠海长隆海洋王国 

     海洋大街 

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

      海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

      「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

            行程报价 

寒假:1月10日-24日/2月7日-13日 

成人 

厦门北/漳州:2488元/人 

泉州/龙岩:2538元/人 

福州/莆田:2688元/人 

儿童: 

1-1.5米:1488元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:988元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

行程安排 

          0 

          1 

           出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

        早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

          0 

          2 

          珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

          餐:早 

        早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

         服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差350元/人。(春节:500/人)  

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

           友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

           广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 




文章编号: 75a54a283a185a1b91d2e04834eb18f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【2025寒假.双长隆】广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-12-29 IT旅行   IT旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650143764&idx=3&sn=f8752465cc77dd082896d33d377e457c




  

02步行街南延拓展消费新空间越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后,乘势而上,继续推进步行街改造提升二期工程。

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼,完成北京路步行街南段(大南路至泰康路)、北京路天河城南北广场的步行化改造。

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米,步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米,街区环境得到显著提升,为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。珠江夜游倾听千年羊城珠水夜韵珠江夜游是广州的旅游名片之一当夜幕降临,华灯初上流光溢彩的灯光映衬着这个城市珠江夜游,倾听千年羊城珠水夜韵 夜游珠江 是在广州游玩不可错过的特色!!!"珠水夜韵之美",领略夜广州风情~入夜,华灯璀璨,游船搭载游客从码头出发   

珠海长隆海洋王国

海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。

 海豚湾游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆:中华白海豚、海豚岛表演剧场:海豚剧场

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧!

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~

雨林飞翔游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施:丛林攀爬动物展馆:海牛馆

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。动物展馆:鲸鲨馆

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目!

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激发班日期

寒假:1月10日-24日/2月7日-13日厦门/漳州出发大人:3188元(准四酒店)泉州/龙岩出发大人:3238元(准四酒店)福州/莆田/三明大人:3388元(准四酒店)建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店1、宫殿式欧式建筑。1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。2、房间比较大:40-45平方米。3、浪漫风情、免费游泳池。4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。厦门北/漳州:3288元/人泉州/龙岩:3338元/人福州/莆田:3488元/人儿童:1-1.5米:1988元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早)          1米以下:1188元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早)备注:6-14周岁儿童补动车半票福州/莆田儿童动车半票:+360元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人,厦门北/漳州动车半票:+270元/人入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住

行程简介DAY 1出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游餐:自理              住:广州/番禺早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路,南到沿江中路,全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有:秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后,北京路更汇集了广州大大小小的购物商场,成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。DAY 2野生动物世界→大马戏餐:早、晚       住:广州/番禺早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时),《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。DAY 3广州→珠海长隆餐:早          住:珠海/中山早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。DAY 4珠海→深圳北→出发地餐:早、中            住:温馨的家早餐后,前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。服    务标准

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。2、住宿:酒店双人标准间。全程准四房差:400元/人(美丽豪:500元/人)。3、餐标:3早2正4、门票:所列景点的第一道大门票。5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计,当天取消不退费。8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 友   情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合!2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作!7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。

【版权声明】我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络,若图片、文字涉及版权及肖像等问题,敬请原作者联系我们立即删除!




文章编号: 9daba59c9a1d0d16c3ca34fb07470cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【春节 | 三娘湾海豚6日】(1.29-2.3确定出发)20℃暖冬,人少又浪漫!从喀纳斯山水到小众海湾,一场跨越山海的旅行!) 2024-12-28 LU趣户外俱乐部   LU趣户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTE3MjgxMA==&mid=2247545968&idx=6&sn=f67e0fbce34b3eb1f7300b33387ae3d0




深冬时节到处寒风凛冽这里却温暖如春即使在最寒冷的一月份温度也始终保持在20℃左右有蓝天、白云、暖阳、碧海星空、日落、海豚、海鲜美味……春节的旅行不如选择这个低调的海滨宝藏地

南海之滨,北海隔壁这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味这里虽没有涠洲岛的名气但与北海同享一片海域这里有号称“中国最美内海”的海人少景美,风光无限漫步海边吹风追日落随时闯入一场场海边童话世界中那么惊喜,那么壮观

行程亮点▼⭐ 时间充裕:轻松休闲游玩,不赶时间,寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片,拥有记忆深刻的一次海边旅行。⭐ 深度体验:犀丽湾赶海,深入体验海港渔民生活;走进“海上大熊猫”故乡,近距离观赏海豚;走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布;漫步明仕田园,赏山水画卷;饕餮美食,赠送海鲜大餐。⭐ 精选住宿:5晚精选当地酒店住宿!温馨舒适。⭐ 100%纯玩:品质纯玩团,无任何套路。

 PART01严重被低估的看海小城冬日避寒海滨之旅///❶/ 三娘湾 /因为地处偏远,本地人也很少去外地人更是鲜有人知可是这里却是广西十佳景区之一和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石绿林、渔村、海潮等自然人文景观生活着珍稀的白海豚有“中华白海豚之乡”的美誉在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出乘船出海观看珍稀的白海豚它们的肤色根据生长年龄的不同呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色“五彩海豚”共同在海里嬉游

❷/ 犀丽湾 /犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画漫步沙滩上,对大海自由呼喊与所有的美景不期而遇感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地每当海水退潮的时候车螺、花甲、螃蟹、沙虫等天然海产品应有尽有拥有沉浸式寻宝体验,收获满满

大海、浅滩、白浪将美景尽收眼底夕阳将海面染成了一片金黄色波光粼粼的海面美轮美奂尽观落日晚霞,极其舒适惬意

➌/ 白浪滩 /海滩地平宽广因沙滩平缓,富含钛矿常常可见排排白浪滚滚而来壮观瑰丽,故而得名远看白浪滩景区碧海蓝天相接风景优美,热闹非凡

大家可以沿着海边漫步欣赏着美丽的海景感受着海风拂面的惬意尽情享受阳光和海浪的洗礼

 PART02感受震撼与宁静之美巨型瀑布&山水画卷///❶/ 德天瀑布 /瀑布如巨龙咆哮,奔腾而下浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落那气势犹如万马奔腾令人心潮澎湃

水花四溅,如雨滴般散开在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布“飞流直下三千尺,疑是银河落九天”此场景的真实写照

划着竹排靠近瀑布河流仿若站立起来轰隆作响的水声在耳边奏响大自然的激扬乐章

热播剧《花千骨》曾在这里取景随着电视剧的播出德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

❷/ 明仕田园 /与德天瀑布不同这里展现出的是一种宁静祥和的美有种陶渊明笔下田园的韵味远山重叠,碧水悠悠

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境小巧而精致,风光丝毫不逊色于桂林

山水之间,农舍错落有致碧绿清澈的河流穿梭于一片片良田和一栋栋美屋之间令人沉醉在如诗如画的美景中

 PART03N种体验海边治愈玩法///❶/ 出海看海豚 /在碧海蓝天下乘船出海可能有幸遇见可爱的海豚它们在海中自由嬉戏打闹记录下它们跃出水面的壮观景象

❷/ 趣味赶海 /蓝天白云,海风温柔在犀丽湾大家可以拿上工具在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫赴这场冬季的趣味赶海

➌/ 日出日落 /在美丽的海湾等候一场浪漫的日出日落霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合共同组成一幅唯美的画卷此时身心皆是一种享受

➍/ 摄影打卡 /海边设置有各种打卡拍照点位大家可以穿上漂亮的衣服裙子拿上拍摄道具自由行摄拍美照分分钟惊艳你的朋友圈

➎/ 夜观星空 /夜下,眺望远处的大海宽广静谧抬头满天繁星,银河深邃放松心情细细感受仿佛世界只剩下了自己轻松又安静这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

 PART04炫不完的美食装满你24G的胃///❶/ 赠送海鲜大餐 /钦州海产资源丰富所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼味道鲜美,闻名已久此次行程我们将赠送大家一顿海鲜大餐美美吃上一顿才不枉来一趟

❷/ 南宁美食街 /吃货必打卡的美食街建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等各种你能想到的美食小吃在这些夜市街里几乎都能找到当地人都爱逛卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等装满你24G的胃

暖冬/追海豚/广西浪漫海湾6日

▼▼▼

 出游团期 1月29日-2月3日(春节|确定出发) 长按二维码查看活动详情 

👇

人少又浪漫

只有亲自感受过才懂

☀☀☀




文章编号: d2095c37ca57088c01d9cf258ce829e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (Wanderlust Journey|嗨翻伊厦) 2024-12-28 伊家人的后花园   伊家人的后花园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzczMjg4Ng==&mid=2247483837&idx=1&sn=9bd5b21e932ec4a0973c03e98bde9164






当当!崭新的2025年就要到来啦~2025开年怎么过?北京冷到不想挪窝,不如伊家人来一场说走就走的旅行吧!走!咱们去温暖的厦门美滋滋玩耍,开啔一段轻松愉快的团建之旅。 

厦门嗨玩之旅将于2025.1.1开啔,1.4美美回家,整场旅行咱们主打的就是轻松休闲~姑娘们,咱们把工作中的锋芒和严肃先搁在北京,把chill揣起来带去厦门,一起痛痛快快玩起来! 

(图源凤凰网) 

厦门是一座宜居的魅力之都,那里有著名的佛寺、各种特色美术馆和风景秀丽的公园,吸引着大批游客,尤其是大学生。该市实际上是由多个小岛组成,其中,鼓浪屿完全没有车辆的喧嚣,宛如一座平静的波希米亚绿洲。  

(图源凤凰网) 

到达厦门的这几天,气温大约在11-20摄氏度,非常舒适,大家也要带好与气温相配的衣物哦~ 

(图源LovePic)

航班篇 

登机路线将从:北京首都机场-T3航站楼分为两班航班出发,搭乘国航往返。乘机相关信息将会提前在群里公布呦~(小伙伴们也可以下载和注册 航旅纵横或者飞常准app 查看出票哦,切记别忘记带登机证件啦!) 

抵达厦门之后我们也将会为大家统一安排接机~ 

每趟航班由行政部门小伙伴安排一位现场领队。在出发、到达时分别清点人数确认无误后,可继续行动~如在机场有迟到或需要退改签、酒店入住过程中不慎遗落个人物品等情况时,记得及时联系行政部门小伙伴哦~ 

行程篇 

1月1日,晚餐时分,我们将会带小伙伴们集体胡吃海喝,美餐一顿后,飞奔前往KTV!用欢歌快酒共庆这个元旦佳节。集合时间我们会在群里提前通知,我们到时见呀~ 

其余的时间里,所有人可以自由自在地自行享受温暖的海滨时光~我将会给大家列举一些合适的citywalk路线,开啔我们美丽的海岸线之旅吧~ 

(图源PowerTraveller) 

当然啦,为了小伙伴们的安全考虑,我们也有一丢丢小要求: 

如果想单独行动去游玩的话,记得告诉琪琪一声哦~ 

不要独自下海玩耍呀,离海岸线保持距离哦~ 

做个文明出行的乖宝宝~

酒店篇

超级显眼的双子塔建筑,豪华气派装修风格,更是一个舒适的港湾~~ 

厦门康莱德酒店采用双帆造型,建筑本身就是鹭岛地标景点“双子塔”。室内设计出自香港郑中设计事务所,简称CCD。随口掰两个国内耳熟能详的作品:上海深坑洲际、南京园博园悦榕庄、扬州迎宾馆18号楼/冠芳园,全球仅有三座亚特兰蒂斯之一的三亚亚特兰蒂斯。CCD在美国《室内设计》杂志荣登2022年度全球酒店室内设计排名第一,这个简直就是天下华人的骄傲呀!! 

从酒店出发,徒步就可以抵达南普陀寺和厦门大学,步行至白城沙滩等知名景点;打车前往中山路购物区以及鼓浪屿轮渡码头也是起步价就可以搞定哒,真是去哪儿哪儿都方便呀~ 

   康莱德作为希尔顿酒店集团的奢华品牌,也是亲孩子,规格那肯定是要比万豪、希尔顿、香格里拉这些差旅酒店更上一层楼的。出行规格,那肯定是没得说~住在里面的小伙伴们一定能感受得到:高端、大气、上档次~ 

登上38层空中大堂,办理入住时面朝大海与鼓浪屿隔岸相望,真好真美呀~具体的分房表我们已提供给酒店,大家只需在前台刷身份证即可获得对应的房卡入住啦!(开心咆哮)

我们全部客房都是豪华海景客房,位于40层以上,54平米的敞亮空间,让人心情美妙绝伦~清晨打开窗帘,映入眼帘的是湛蓝的东中国海,一天的好心情由此开始。另外对于喜欢宅的小伙伴来说,日落时分,待在屋里就能捕捉到你的朋友圈素材,剪刀手比起来! 

双台盆设计,让两位小伙伴互不影响;玩儿了一天回来在大浴缸里泡个香香澡,那可简直太舒服啦!酒店备品品牌是百瑞德(Byredo),百瑞德的创始人本-戈勒姆(Ben Gorham)出生于瑞典,母亲是印度人,他的奇特理念是通过香水创造独特的嗅觉故事,这使该品牌自 2006 年推出以来,一直在重新定义奢侈品的标准。 

睡醒洗漱完毕之后,小伙伴们前往酒店38层的38号码头美美滴吃个早餐。我们所有客房都含双早,用餐时段为06:30-10:00。菜品非常多样性,中西合璧,到闽南小吃,应有尽有,无敌海景的用餐环境在鹭岛也是室内第一名了耶~

恒温泳池耍一耍,泡一泡,美哉美哉~

有氧运动搞一搞,整个人充满了力量,活力满满~

(酒店图源官方)

前面提到,酒店本身就坐落于地标“双子塔”(即:世贸海峡大厦)之内,楼下不仅有金鸡百花星光海岸:

(图源ELA) 

还坐拥演武大桥观景平台,这里不仅可以观赏到海上的日出日落,也能步行直通沙滩:

(图源Trip.com) 

复制链接至浏览器可以查看观景平台VR全景(天涯视觉制作):

https://www.720yun.com/vr/12ejO7yvOa6 

双子塔背靠南普陀,直面郑成功:(望着郑成功做什么都会成功!) 

(图源去驴行) 

景点篇

上面提到,咱们酒店的位置,那就是离哪儿哪儿都很近,这可太棒了吧!! 

南普陀寺 

(图源福建省佛教协会) 

南普陀寺在厦门思明区思明南路南端,五老峰山下。其前身称“普照寺”,又称“普照院”。元至元年间(1264-1294年)废。明洪武年间(1368-1398年),僧觉光复建。明末清初,普照寺毁于兵燹。清康熙二十二年(1683年),靖海侯施琅收复台湾后驻厦门,就普照寺旧址复建殿宇,并增建大悲阁,辟为观音菩萨道场,与浙江普陀山观音道场相类比,改称为“南普陀寺”,聘请临济宗35世传人慧日法师为开山第一代祖师。此后,经历代住持僧如渊、景峰、省己、真衷、喜参等,在兴泉永道道尹胡世铨等地方官员的支持下,多次募资新修扩建。到光绪二十一年(1895年),已建成“三殿七堂”,具备中等禅寺规模,居厦门岛上诸佛寺之首。 

厦门大学 

(图源小红书博主沈怅缘) 

厦门大学校本部(即思明校区)位于福建省厦门市思明区,坐落于厦门岛南端,占地面积2573亩,依山襟海,素有海上花园学府之称,由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办,是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学,也是一所与中国共产党同龄的大学。 

鼓浪屿 

这肯定无人不知、无人不晓呀~现如今,岛上打卡地点和特色商铺也是遍布全岛啦,到处打打卡拍拍照,还是悠闲地耗上一整天,小伙伴们随便选择,怎么舒服怎么来~反正离酒店近 嘿嘿。 

举世闻名的旅游岛区鼓浪屿岛地处我国著名的厦门岛西南部,与其隔海相望的就是繁华都市厦门。鼓浪屿岛的占地面积虽只有近两平方公里,但是该岛屿却可谓是极为精巧玲珑、风光秀美的小岛。岛上的景观颇为秀丽多姿,并享有“海上花园”的美称。前来岛上旅游观光的游人也络绎不绝。岛上可以说是山峦起伏、错落有致,林木古树也是苍翠繁茂,且空气清新舒爽。游人们在此欣赏这些美景风光,实为是一种享受的旅程。此外在鼓浪屿岛的周边也有诸多秀美的旅游佳地,像是闻名遐迩的日光岩、风姿迷人的皓月园等自然风光、人文佳景与鼓浪屿岛相映成趣,令众多游人赏心悦目、乐不思归,也吸引了无数前来鼓浪屿岛旅游观光的各方游人。 

(图源YouTube博主Sanmia Drone) 

碧海环抱中的鼓浪屿,面积1.87平方公里,岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光,主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园,均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候,雨量充沛,四季温和,岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱,珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树,岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。 

(图源l亚洲旅游交流中心)

从19世纪中叶起,伴随着基督教的传播,西方音乐开始涌进鼓浪屿,与鼓浪屿优雅的人居环境相融合,造就了鼓浪屿今日的音乐传统,培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今,鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一,岛上有100多个音乐世家,2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一,岛上大批珍贵的摩崖石刻,虽历经长年风雨洗礼,依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。 

沙坡尾 

沙坡尾历史悠久,这里曾是厦门港的发源地。面朝大海,与鼓浪屿隔海相望。因其地势低洼,海沙堆积成坡,而得名“沙坡尾”。这里自宋代以来就是渔民们停泊渔船的地方,不仅见证了郑成功收复台湾的英雄壮举,也承载了厦门港口城市工业文明的记忆。

沙坡尾紧邻大海,拥有着美丽的海滨风光。您可以在这里漫步沙滩,欣赏到清澈的海水和远处美丽的鼓浪屿。傍晚时分,您还可以看到落日余晖洒在海面上,营造出一种浪漫的氛围。

 沙坡尾是厦门的文化名片之一,这里有着丰富的文化氛围。这里可以找到许多文化创意小店、艺术品、音乐酒吧等,慢慢滴感受这里的艺术气息。此外,沙坡尾还有许多历史悠久的庙宇和宗祠,如朝宗宫、报恩寺等,停下来,可以哪儿哪儿都转转~ 

厦门植物园 

小伙伴们! 想要探秘大自然的瑰宝吗?来吧~带你走进厦门植物园,感受这个绿色王国的无限魅力!

厦门植物园,一个隐藏在城市喧嚣中的绿色天堂,是福建省第一个植物园,也是中国最早建立的植物园之一。这里汇聚了世界各地的珍稀植物,是植物爱好者的乐园。

百花厅: 步入百花厅,仿佛置身于一个色彩斑斓的花海。各色花卉竞相开放,香气扑鼻,是拍照和赏花的绝佳地点。

仙人掌世界:  如果喜欢独特景观,这里的仙人掌区绝对是一个惊喜。形态各异的仙人掌,让你感受到大自然的奇妙。

雨林区:  走进雨林区,仿佛穿越到了热带雨林。茂密的植被、潺潺的溪流,还有偶尔传来的鸟鸣声,让人仿佛置身于一个神秘的自然王国。

在这里漫步一天,呼吸大自然产出的新鲜空气,真的太神清气爽啦~ 

曾厝安 

如果想沉浸式感受浓郁的闽南文化,那曾厝埯绝对是必去之地~

漫步在曾厝埯的窄巷,随处可见古色古香的红砖古厝。高高翘起的燕尾屋脊,历经岁月洗礼的红砖墙,仿佛在默默诉说着闽南的悠悠往事。

美食在闽南文化中可是占据重要地位哟!在这儿,能品尝到地道的沙茶面,那浓郁醇厚的汤头,搭配丰富多样的食材,每一口都饱含着浓浓的闽南风味。还有土笋冻, Q 弹爽滑的口感,配上特制酱料,简直绝绝子! 众多特色小店也洋溢着满满的闽南风情。精美的木雕、石雕等手工艺品,彰显着闽南精湛绝伦的工艺。独具特色的茶叶店,让您品味正宗闽南茶,领略独特茶香与茶道文化。街头巷尾不时传来悠扬的闽南语歌声和戏曲,那动人的旋律,瞬间就能让您沉浸在闽南的艺术世界里。

曾厝埯宛如一颗闽南文化的璀璨明珠,正等待着小伙伴来探索与发现哟! 

娱乐项目篇 

                                                          (长藤鬼校密室)

长藤鬼校是全国第一家以学校为背景的真人实体恐怖体验馆,所有恐怖场景、背景故事均为团队原创。长藤鬼校携手香港设计师建造超恐怖实景,日本恐怖医院顾问全程参与,打造全亚洲超恐怖体验中心。长藤鬼校自2014年12月20日开幕以来受到广大恐怖爱好者的欢迎,成为娱乐休闲的一项新选择。 

胆子够大的小伙伴们可千万别错过这个呀,大胆释放,激情解密!与Npc的相互较量,这也太太太刺激啦!!

                                                            (精油按摩SPA) 

放松之时,来一场酣畅淋漓的按摩,放飞压力,治愈心灵的美好时光。 

随着按摩师们专业而熟练的手法,大家的身体逐渐放松下来。从颈部到背部,从手臂到腿部,每一个紧绷的肌肉都得到了充足的放松。按摩师们的手指仿佛有魔力,轻轻按压、揉捏,将一天的疲惫和紧张都化作了乌有。 

想想都觉得全身的肌肉都得到了缓解,它让时间慢下来至于的不只是心情,在细腻的按压中深度解压,身体中的疲惫得到充足的释放,简直太舒服啦~ 

美食篇 

说到美食,厦门可太好吃啦。作为一个旅游胜地,厦门不仅以其独特的海岛风光吸引着无数游客,它的美食更是让每一个到访者流连忘返。大中华区米其林指南截止2024年底,中国内地其实不过8座城市而已,光福建就占据了福州、厦门和泉州整整三席。哪一个看起来不让人垂涎三尺!!! 

大众点评和小红书,都是满满的干货内容!热衷摘星米其林的小伙伴,也可以通过微信小程序《米其林会员俱乐部》浏览完整名单哦~ 

可以期待的厦门美食如下~ 

沙茶面 

(图源Pinterest) 

土笋冻 

海蛎煎 

福州鱼丸 

(图源Pinterest) 

同安封肉 

面线糊 

炸五香 

花生汤 

姜母鸭,这道菜式与上面的海蛎煎相信已经由来自新加坡的莆田餐厅开设在中国内地京沪各地的百余间分店诠释的很清晰了。莆田不是一个惊艳华贵的品牌,在他尚未在中国内地开店的时候小蕉就很喜欢,他就是在平民消费的基础上每样东西都让你吃的很舒服,晚上下班懒得做饭,点个他家的福建卤面外卖就能打发,国贸送公司也是轻轻松松,相信大家都不陌生。毕竟人家本部也是拿过五年米其林一星的。说回来这道菜,小蕉自然相信福建本土会有很多很多餐厅不输甚至远超莆田,小蕉就是单纯的想给新加坡的莆田和KOI打个CALL。阁下阅读至此的时候,也可以考虑是否现在就给自己点上一杯KOI的黄金珍奶快活一下。 

(图源YouTube博主食语集food) 

炒粿条 

海鲜自助更是香的不行 

(图源YouTube博主阿星探店Chinese Food Tour) 

                                            (图源大众点评) 

很多人对厦门菜的理解就是:海鲜,其实不然,早在七八十年代,厦门菜曾风靡一时,当时的代表酒楼有:新南轩、绿岛、鸿山、双全等,虽然它们已走入历史,但这些酒楼的代表菜品却如瑰宝般封存在厦门人的记忆中,为了勾起这些回忆,堂宴遍翻古籍,探访厦门老饕客,深度复原了一大批菜品,我们将他称之为:老厦门的失传菜~经过时间的淬炼,堂宴的出品深受顾客的喜爱,香酥芋泥鸭,黄鱼煮面线,兰煎肝等失传菜品,都是来店顾客的必点菜。 

可不能再剧透啦,等小伙伴们自己来摸索一下吧~鹭岛不大,剩下的大千厦门就留待小伙伴们自由去攻略去探索了,每一处地方你仔细琢磨,都有他的特别之处~ 

那么,预祝各位可爱的小伙伴们:这次的厦门之行开心快乐~期待我们的厦门团建之旅,欢迎大家打卡多展示展示自己的美照哦,已经迫不及待提着行李准备啔程啦!!! 




文章编号: ceef45179388ab40faec14ccb24a2942
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (当自然与艺术相遇——2024年南山区自然艺术季(上)) 2024-12-28 OCAT华侨城当代艺术中心   OCAT华侨城当代艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1NjcyMw==&mid=2653108563&idx=1&sn=f8c3aa7756cceec0f855fe657337d160




古希腊哲学家亚里士多德说:“没有形象的呈现,就没有创造活动。”一切的创造都源于生活,在孩子眼里,世界万物都是具体的、生动的、充满生命活力的。一朵花、一棵树、一根树枝、一片落叶、一块泥土、一块布、一块石头,都是孩子感受美的对象,都是艺术创作的源泉。他们用自己的方式,和自然对话,和艺术对话,和美好对话。今年自然艺术季的主题是“全面推进美丽中国建设”,以“自然艺术装置大赛”为核心,接下来就让我们一起来欣赏小朋友们践行“美丽中国”建设理念的创意之作吧!

《织茧》01

1团队名称

海乐啔航

2团队成员

张佳溢、刘雯予、尹玛超、钟小欢

3指导老师

叶碧华

织茧,本是生命的蜕变与新生。然而我们却为地球织就了一张无形的茧,用过度的消耗做丝,以无尽的污染为线。这茧,是雾霾遮住的阳光,是污水染黑的河流,是我们亲手编制的枷锁。我们在这个亲手编织的茧房里,固步自封,困住了呼吸,束缚了未来。

该觉醒了!是时候用环保理念和行动,破解这死亡之茧了。只有以环保为针,以行动为线,才能重新为地球编织一个美丽的生态之茧,才能破茧而出,重获新生。

《时光之舞——湿地鸟趣共生平台》02

1团队名称

快乐小艺术家

2团队成员

李尉均、李垚辰、谢雅平、李振华

3指导老师

叶碧华

螺旋上扬的藤蔓,寓意生命的循环与上升;纸板搭建的边框,正如艺术品呈现时的画框;藤蔓穿破边框,象征生命的顽强和冲破束缚;

悬挂的装饰物则增加了装置的趣味;边框及装饰物先于主体结构降解,使装置的整体形态变得更加简约而有力,展现出生命的坚韧,随着时间的推移,装置化为养分融入泥土,完成一场自然的闭环。

《自然之羽——孔雀椅》03

1团队名称

日月同盟进取队

2团队成员

王品、刘耀泽、田咏欣、吕浩田、刘馨泽、田宇辰、龙鸿棋

3指导老师

叶碧华

队员们创造性地用棕榈叶,竹椅,麻绳设计了一款独特的绿色“孔雀椅”,不仅在造型上具有独特的美感,同时具备环保、实用功能。

孔雀椅的设计通过对孔雀开屏的形态归纳总结,使整体造型借鉴有机形态,创造圆润、亲近的感觉。它不仅是一件实用的艺术作品,更是环保理念与艺术创造力的完美结晶。

《自然之声——湿地昆虫音乐会》04

1团队名称

小小未来筑造师

2团队成员

韩晴、魏懿、吴雨薇、陈帅帅、张苡翾

3指导老师

叶碧华

小小的不起眼的昆虫,有着大大的了不起的作用,孩子们着眼于这些经常被人们忽略的生命,用枯草、树枝、藤条和果实等构建出昆虫的形态,或悬于枝头,或爬在树上,或插入土里,构建出一个生趣盎然的昆虫聚落。

微风吹过,贝壳撞击发出清脆的响声,和周围的鸟叫虫鸣形成一场别开生面的昆虫音乐会。旨在提醒大家,保护自然可以从关爱身边一个不起眼的小虫子开始。

《林间愈舍——助折翼精灵,重返蓝天》05

1团队名称

自然守卫者

2团队成员

张琳嘉、吴啔瑞、梁锐、陈南希、朱静思、陈锦州、曹晓辉

3指导老师

叶碧华

“林间愈舍”自然艺术装置由地窝窝、天窝窝和回归道组成。“地窝窝”,承载救助功能。窝是一个开放想象的空间,观者可在脑海构建救助鸟儿的方法。“回归道”,承载了救助理念,助其回归,而不是圈养。“天窝窝”,是本属于鸟儿们的生活,或因疾病、风雨,鸟儿折翼,但若有救助和支持,就有机会回归本来的状态。

不仅每一只鸟,愿每一个人,在受困时,也有一个地窝窝可以兜住下坠的生活,有一条路,让其回归广阔天空。

《万物生长》06

1团队名称

自然创艺先锋队

2团队成员

陈可昕、邓博菖、陈梓筱、古海森

3指导老师

冯果川、周慧星、胡永耀

鸟巢象征着生命初始时那温暖且悉心的呵护。藤蔓,代表着顽强不息的生长力量。其蜿蜒伸展之态,寓意着生命持续不断地探索与突破。

在自然界中,动植物和谐发展、共存共生。鸟儿在巢中繁衍,藤蔓在周围蔓延,它们彼此相依,共同构成了大自然的和谐画卷。人类诞生于自然,受益于自然,自然也应守护自然,共同维护生态的平衡与美好。

《守护海洋精灵》07

1团队名称

SpaceX

2团队成员

徐嘉悦、王月瑶、卢予迪、黄琰

3指导老师

冯果川、周慧星、胡永耀

本艺术装置作品以“自然生态保护海洋动物”为主题,将麻绳编织成网,在材料选择上,独具匠心地融入了位于海边的椰子壳和干贝壳干海星,营造出了人类大规模捕捞的场景,传递了一种强烈信息:海洋动物是海洋生态系统中不可或缺的一部分,它们的生存与我们息息相关。

 美丽浩瀚的海洋,滋润地球,哺育众生!海洋以蔚蓝与苍穹天宇相呼应,映照出它无与伦比的高贵。如今我们所有生灵所共有的大海正在受到侵害,保护地球家园,保护海洋动物,刻不容缓!

《当超级工程遇上中华白海豚》08

1团队名称

园丁学校大自然特工队

2团队成员

冶云星、董倩兰、陈书琪、祝琬童、余承翰、王昱钧、伍书昂

3指导老师

冯果川、周慧星、胡永耀

深中大桥是联通珠江两岸的重要跨海通道,珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地。深中通道将生态保护理念融入施工建设等环节,取消爆破施工,采用更有利于保护生态环境的凿岩棒凿岩施工等。

园丁学校大自然特工队的队员们运用废弃床板,麻绳等材料,造出了一座精致的深中大桥模型,横贯珠江,队员们希望通过他们的作品,传递超级工程背后的科技与实力,守护万物共生,共建美丽家园!

未完待续,敬请期待……广阔天地,大有作为。通过此次自然艺术季,队员们走进大自然,从自然材料中汲取灵感,激发了鲜活的创意。在队员们巧妙的构思和艺术表达下,转化为生动的艺术作品,蕴含着深刻的哲学思考。期待在未来,有更多人参与到自然艺术季中去。

关于项目南山区自然艺术季系列活动由市生态环境局南山管理局主办,华侨城湿地协办,华侨城当代艺术中心承办,活动集生态环保课程、艺术工作坊、生态导览、自然艺术装置大赛于一体,横跨环境、教育、艺术、建筑等多领域,旨在将环境教育与艺术教育有机结合,引导公众利用废弃原材料进行艺术创作,践行生态环保理念。该项目自2018年创办以来,每年设定相应的活动主题及举办丰富的系列活动。通过艺术的方式,传递生态文明和绿色环保理念。七年来,活动的影响力逐渐扩大,今年超1000人次直接参与。在收获社会各界人士的好评之余,活动于2024年5月获评中国湿地教育CEPA典型案例;7月获评第二十一届深圳关爱行动“百佳市民满意项目”;9月,“南山区自然艺术季扩大生态环保同心圆”入选2024年走好新时代网上群众路线“十大优秀案例”。

组织机构主办方深圳市生态环境局南山管理局

协办方广东深圳华侨城国家湿地公园

承办方深圳市华侨城当代艺术中心(OCAT)

华侨城当代艺术中心(OCAT)

OCAT创立于2005年,2012年4月正式登记为独立的非营利性美术馆,它是由中央企业华侨城集团支持的新型艺术机构。OCAT以专业性、公益性、开放性为宗旨,以综合推动中国当代艺术与国际当代艺术互动为目的,通过展览、学术研究、交流、教育和出版等项目,力图建立起立足于中国本土的当代艺术的运行机制。地址:深圳南山区华侨城恩平街华侨城创意文化园南区F2栋微信:OCAT深圳馆(ID: OCATShenzhen)电话:0755–26915102 / 26917199邮箱:info@ocat.org.cn




文章编号: e8a6c25624f26be341001de170983c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (党的知识天天学(1082)丨纪录片:敢教日月换新天 第二十集《美丽中国》) 2024-12-28 楚雄老干部工作   楚雄老干部工作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQ3NzIwNw==&mid=2247570817&idx=6&sn=206d8e45b8185401f668bb3c29e9a3c5






24集大型文献专题片《敢教日月换新天》由中共中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展和改革委员会、国家广播电视总局、中国社会科学院、中央广播电视总台、中央档案馆、中央军委政治工作部等单位联合摄制。 

该片以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻习近平总书记关于党的历史的重要论述,坚持正确的党史观,坚持实事求是,注重史论结合,全面展现一百年来中国共产党不懈奋斗的伟大历程、辉煌成就和宝贵经验,深入反映党团结带领人民以“敢教日月换新天”豪情让中华大地发生的沧桑巨变,使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。 

该片从6月20日开始,在中央广播电视总台央视综合频道20:00档、央视纪录频道21:00档连续播出,央视新闻以及央视频、央视网、云听客户端等新媒体平台同步推出。 

第二十集:美丽中国 

生态兴则文明兴,生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计,中国共产党历来重视生态环境保护工作。 

习近平:“既要金山银山,又要绿水青山。宁可要绿水青山,不要金山银山,因为绿水青山就是金山银山。” 

践行“绿水青山就是金山银山”的理念,实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。 

中国取得的绿化成就令世界瞩目,其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。 

2019年春天,美国国家航空航天局(NASA)发布一项研究结果:全球从2000年到2017年新增的绿化面积中,约1/4来自中国,中国贡献比例居全球首位。 

约3.4亿元环保经费的投入,兑现了建设者的承诺:“大桥通车、白海豚不搬家。” 

在党中央绿色发展理念的指导下,今天生态文明观念深入人心,保护生态环境形成社会良好风尚。 

习近平:“生活好,一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉,真正是健康。我们整个山川河流是健康的,在这里,孕育生活的中华民族是健康的。” 

面对全球生态环境危机,中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值,努力争取2060年前实现碳中和。 

今天的中国,正在用更多的低碳改造方式,大力调整能源结构。 

一幅美丽中国的瑰丽画卷,正在中华大地徐徐展开。 

来源:共产党员网

 2024年第362期 / 总第1787期  




文章编号: 6f62d75afaf8dfa702769f1bd1db8069
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (35岁杨颖与儿子庆祝圣诞节,小海绵穿搭风格神似黄晓明,其乐融融好温馨) 2024-12-28 眸娱   眸娱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODU5MTUxOQ==&mid=2247503928&idx=4&sn=bad392823c9c2dc965ea05382e1d6166






圣诞节刚过,Angelababy就贡献了一波热度,先是晒美照,后又带娃出海做公益,这一系列操作,看起来岁月静好,引发网友热议不断。 

   尤其是小海绵的穿搭,竟然和黄晓明如出一辙,这不禁让人浮想联翩, 

   节日总是要沾点喜气,Angelababy自然也不例外,圣诞节当天,就在社交平台上晒出了一张和圣诞树的合影,黑色礼服衬托得她优雅又浪漫。 

   照片中,她仰望着璀璨的圣诞树,画面唯美得像一幅画。不过眼尖的网友很快就发现,这也不是什么新鲜东西了,而是她之前参加香港设计师大秀时的造型。 

   看来女神也是个“勤俭持家”的主儿,旧照新用,一样能营造节日氛围。不过这并不妨碍粉丝们欣赏她的美貌,纷纷留言点赞,直呼“太美了!” 

   除了美照,Angelababy还晒出了一个充满圣诞气息的蛋糕,上面点缀着圣诞老人和雪花饼干,让人隔着屏幕都能感受到甜蜜的节日氛围。 

   更引人注目的是,蛋糕旁边还有一棵挂满Hello Kitty装饰的圣诞树,满满的童趣,似乎在暗示着这是一个亲子圣诞节。 

   而当时黄晓明正在剧组拍戏,无法陪伴家人,所以大家猜测,Angelababy应该是和小海绵一起度过了这个温馨的节日。 

   而圣诞节过去不久,Angelababy就马不停蹄地带着小海绵出海了。这次不是去度假,而是去拍摄中华白海豚的公益视频。 

   看来女神不仅颜值高,还很有爱心,Angelababy的打扮十分休闲低调,简单的白T恤搭配条纹裤,外加一件黑色外套,整个人看起来轻松自在,完全没有明星架子。 

   不过这次出海的亮点却不在Angelababy身上,而在于小海绵的穿搭。只见小海绵身穿一件褐色格纹外套,搭配黑色裤子,这身打扮竟然和黄晓明的风格惊人地相似! 

   要知道,黄晓明可是娱乐圈的时尚达人,他的穿搭一向备受关注。小海绵这身“父子装”,不禁让人猜测,难道是黄晓明精心挑选的? 

   或者说即使离婚了,两人在孩子的教育方面依然保持着高度的一致?这父子间的默契,真是让人忍不住八卦一番。 

   在公益活动现场,小海绵也展现出了活泼好动的天性,一会儿蹦蹦跳跳,一会儿又安静地坐在妈妈身边,乖巧可爱的模样萌翻了一众网友。看来在妈妈的陪伴下,小海绵也逐渐成长为一个充满爱心的小暖男。 

   这边Angelababy母子俩其乐融融,那边黄晓明却似乎不太平。就在圣诞节前后,黄晓明与叶珂的绯闻再次甚嚣尘上,甚至有网友爆料称在青岛某酒店偶遇了两人。 

   这让黄晓明再次陷入舆论的漩涡,不得不忙于“灭火”,相比之下,Angelababy则显得格外淡定,全身心投入公益事业,似乎并没有受到这些传闻的影响。 

   不得不说,Angelababy这次的“圣诞组合拳”打得相当漂亮。既展现了节日里的温馨一面,又凸显了自身的公益形象,还顺带引发了网友对黄晓明和叶珂关系的讨论,可谓一举多得。 




文章编号: 2169073dcfbccd7ae9abca4c23511d33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (看完这名初三女孩的“顶级”人生,才明白普通人的教育到底差在哪) 2024-12-28 壹牛家长圈   壹牛家长圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzAxODg4MQ==&mid=2247653088&idx=1&sn=db8c8caf99b01e0594152252a949215d






了解最新招生录取信息,请加入壹牛各年级家长群: 

  扫码邀请进群   

作者:王耳朵 

来源:王耳朵先生(ID:huangezishiba) 

导 读 

         在探讨教育的本质时,我们往往会发现,优秀的孩子背后,往往站着更加优秀的父母。 

         这篇文章通过讲述一个初三女孩笨豆的非凡经历,深入剖析了家庭背景、父母眼界和财力对孩子成长的重要影响。笨豆敢于独自出国拍摄野生动物纪录片,背后是父母给予的巨大支持和资源。文章进一步指出,教育并非仅仅是孩子个人的努力,更是父母眼界、财力和思维方式的体现。 

         普通家庭虽无法复制笨豆的经历,但可以从父母的格局、习惯和远见中汲取力量,为孩子创造更好的成长环境。记住,孩子的命运,往往由父母的高度决定。让我们一同反思,成为孩子成长路上的坚实后盾。 

    人生最大的分水岭是羊水。 

    最近,看完一个“不敢想她这辈子会有多精彩”的热搜,感触良多。 

    这个她,说的是一个初三女孩,名字叫笨豆。 

    她是一名自媒体博主,拍摄的是野生动物,而且她的方式也很简单粗暴,甚至是有点“壕”。 

    无论野生动物在哪里,无论是哪个野生动物,只要她抽签抽到了,就肯定能拍到。 

    有一次,她策划的是独自前往尼泊尔森林,拍摄印度犀,并完成了一部小型野生动物纪录片的故事。 

    初三,独自出国,拍纪录片。 

    这几个词组合起来,堪称炸裂。 

    但这个初中女孩说干就干。 

    在征求了父母的同意之后,她就独自踏上了去尼泊尔奇特旺森林的旅程。 

    这趟行程可谓是一波三折。 

    她需要先从北京飞成都转机,再飞到尼泊尔的加德满都,再从那里飞到奇特旺。 

    一路颠簸不说,在人生地不熟的国外,还经常遭遇飞机延误。 

    好在,最后还是有惊无险地到达。 

    一落地,小孩姐就跟随着向导,踏上了寻找印度犀的旅程。 

    三十多度的天气里,她背着大大的相机,坐着颠簸的改装车,穿越两米多高的丛林。 

    这个过程并非一帆风顺,连续三天,她都没有找到印度犀的踪影。 

    但小孩姐并不气馁,她知道这是一场精神和体力的双重考验。 

    这三天,她还拍了一下奇特旺森林里的热带动物生态圈。 

    很多我们都叫不上名字的动物,她如数家珍。 

    直到最后一天,功夫不负有心人,印度犀庞大的身躯才终于出现在了她的面前。 

    视频最后,小孩姐还阐述了这趟旅程带给自己的一些人与自然关系的新的思考。 

    整个视频看下来,无人不为小孩姐的行动力和奇思妙想感到叹服。 

    她的思维方式和心理素质,都远远超过一个十几岁孩子该有的成熟度。 

    比如,在加德满都延误的时候。 

    普通人可能已经很烦躁了,但小孩姐始终非常冷静地思考延误的原因和对行程的影响。 

    她立马就能想到,可能是因为奇特旺的地势低洼加上雨季,造成了洪涝灾害。 

    再比如,她每个视频的立意深度。 

    从工业快速发展对动物生存环境造成威胁的思考。 

    从网络世界真相隔绝在镜头之外的讽刺。 

    无一不让人感叹。 

    有人说,别说初中时的我做不到,现在的我也很难活成这样啊! 

    这才是地球上的高端玩家,我们只是npc的证据又加一了…… 

    而我看完最大的感受是,这个孩子绝非一般家庭能够培养出来的。 

    很多人只看到了孩子的优秀,却忽视了背后给她托底的父母。 

    首先,是雄厚的财力支撑。 

    拍摄野生动物系列,小孩姐已经做了四集。 

    拍摄地从大连到广西,再到尼泊尔。 

    路费、向导费、设备费等等,每一笔都是普通家庭不敢想象的数字,这根本不是普通家庭能够负担得起的。 

    仅仅是她拍摄用的设备,普通家庭的孩子不敢想象。 

    单单是尼泊尔这一趟,至少就要花费几万块钱。 

    都说人生是旷野,但实际上有矿你才能野。 

    其次,是这个孩子父母给她支撑的资源和背景。 

    试想,哪个父母敢让一个只有十几岁的孩子独自出国? 

    甚至还是一个传言安全系数并不是很高的国家。 

    很有可能,女孩从小就开始各种出国,对这样的情况已经见怪不怪了。 

    父母能够放手让女孩一个人去,这样的眼界和格局已经超越很多家庭。 

    而且想去哪个国家,立马就能买机票,立马就能搞好签证,立马就能找好当地的对接人,这已经不是一般的家庭能够做到的。 

    比如说有一期视频里,小孩姐想要去看白海豚。 

    家长立马就能联系到相关的资源与之匹配。 

    视频里一笔带过的内容,实际上都需要各种资源和金钱的支撑与整合。 

    所以啊,很多时候,人与人之间的差距并非只是简单的能力不同,而是父母给他们打下的地基的高度就不一样。 

    有人生来就能站在高山上向远方眺望,游刃有余,有人却只能在山沟沟里拼命攀爬,极其艰难。 

    普通的孩子拼了命地卷特长、卷学历。 

    而有钱人家的孩子已经在卷视野、阅历和认知。 

    我们以为教育拼的是孩子努不努力,聪不聪明,但现在已经从根本上改变了。 

    它拼的是父母的财力和眼界,更直接一点说拼的就是父母本人。 

    网上有句很火的话:教育这件事,孩子是毛坯房,家长才是真正的业主。 

    孩子的命运,很多时候都是由父母的高度决定的。 

    之前,网上有一个帖子引发了很多人的讨论。 

    讲的是网友去国家博物馆参观,偶遇了一群拿着历史书在做笔记的孩子。 

    在这里,老师在前面给他们讲解,而孩子一边欣赏着文物,一边和书上的图片做比较。 

    这一幕,给网友带来具体的冲击力,他感概道: 

    “对于北京的小孩来说,可以亲自到博物馆里来上历史课。 

    而普通家庭的孩子,却只能通过书上的图片想象。” 

    不仅仅是博物馆,北京很多小学把课堂设在各种名胜古迹里。 

    他们到故宫参观沉睡的历史。 

    到天坛上课,感受时间的厚重。 

    很多人此生都难以企及的地方,这些孩子在小学阶段就已经逛了个遍,他们生下来就能够享受到顶级的资源。 

    有些人拼尽全力才能到达的终点,对他们而言只是人生的起点。 

北京2017年的高考状元熊轩昂,说过一段非常经典的话: 

      “像我们这种中产家庭的孩子,父母都是知识分子,还生活在北京这样的大城市,在教育资源上享受得天独厚的条件,很多农村的孩子根本不可能享受得到,这也决定了我们在学习上能比他们走更多的捷径。” 

    就拿他自己来说,他的父母都是外交官。 

    在很小的时候,他就跟着父母,去过多个国家。 

    除了欧美等地,巴西、东帝汶这种小众国家,他也早已去了个遍。 

    其中积攒下的见识,思考问题的眼界,已经是同龄人望尘莫及的程度。 

    而在他就读的北京二中,像这样非富即贵的孩子数不胜数。 

    他们不仅有丰厚的物质条件,还有充沛的人生经历和丰富的认知体验。 

    教育资源就那么多,普通的孩子拿什么和他们竞争呢? 

    我们不得不承认,每个人生下来就活在巨大的差距里。 

    条条道路通罗马,可有的人就住在罗马。 

    有的孩子什么都不用做,父母就会为他扫清障碍。 

    有的孩子拼尽全力,费尽一生,最后也只是碌碌无为。 

    教育的差距,孩子与孩子的差距,归根结底是“爹”和“爹”之间的差距。 

    父母的能力,决定了孩子的起点。 

    父母的眼界,决定了孩子的方向。 

    一个孩子有多优秀,自身的努力当然重要。 

    但是父母的人脉资源,金钱能力,才是决定性的东西。 

    有网友曾经分享过自己身边的一个故事: 

    表姐的大伯是名牌大学的校长。 

    考研的时候大伯直接帮她把她意向报考专业的教授约出来吃饭,最后表姐成功考上。 

    而普通人家的孩子呢?给教授发个邮件大概率都会石沉大海。 

    这就是差距。 

    我们常常说,不要让孩子输在起跑线上。 

    却往往忽视了,真正的起跑线,其实是父母。 

    与其一直折腾孩子,不如先思考我们能给孩子创造什么样的条件。 

    并不是每个父母,都有百万家产。 

    并不是每个家庭,都有能力让孩子一生衣食无忧。 

    如果没有钱,没有资源,那就不能教好孩子了? 

    不,不是这样的。 

    经济实力只是一方面,更重要的是父母的思维方式和精神内核。 

    《最强大脑》选手水哥,他说自己家里也没有多少钱,但我孩子最好的学区房,就是我的书房。 

    为了让孩子更好的感知生命,他经常摆弄花花草草和小动物,让孩子近距离观察。 

    在他的家里,有非常多的藏书,女儿很小的时候,就会学着翻阅。 

    上小学的时候,她就已经看完了《三体》和《时间简史》等对大人都有些难啃的书籍。 

    因为热爱阅读,女儿的考试成绩也从未跌出班级前五。 

    钱很重要,但是并不能决定一切。 

    高门显户也不乏纨绔子弟,破败寒门也能走出天之骄子。 

    最重要的是,父母的习惯和格局,父母有没有终身学习的习惯,这些能给孩子带来潜移默化的影响。 

    作为家长,不一定非得要有家财万贯,但一定要有远见; 

    不一定要才高八斗,但一定要有学习的习惯和对知识的敬畏。 

    一个家庭最可怕的不是没钱,而是父母格局太小,眼界太低。 

    董卿曾说过一句话: 

    你想让孩子成为什么样子的人,你自己就要先成为什么样子的人。 

    你想让孩子爱看书思考,自己就别整天抱个手机躺在沙发上。 

    你想让孩子有素质,自己就别插队别干没素质的事。 

    你想让孩子有担当,自己遇事先别逃。 

    最好的教育都是无声的,是你在做,孩子在看。 

    父母的一举一动,其实都是孩子的样本。 

    教育看似是在帮助孩子,其实都是父母自己的修行。 

    就像那句话说的,任何一个优秀的孩子,都不是横空出世的奇迹,而是有迹可循的因果。 

    它的因,在家庭。 

    它的根,在父母。 

壹牛永远是大家坚强的后盾,欢迎大家加入壹牛各年级家长群,了解最新招生升学信息! 

小学各年级家长群 

限学前教育及幼升小家长加入 

限1-3年级家长加入 

限4年级家长加入 

限5年级家长加入 

限6年级家长加入 

初中各年级家长群 

限7年级家长加入 

限8年级家长加入 

限9年级家长加入 

初中及中考涨分群 

初中网课涨分群 

中考国际学校择校交流群 

高中各年级家长群 

限高一年级家长加入 

限高二年级家长加入 

限高三年级家长加入 

高一年级涨分群 

(添加微信邀请群) 

高二年级涨分群 

(添加微信邀请群) 

高三年级涨分群 

(添加微信邀请群) 

编辑:可可豆 

来源:大家好,我是王耳朵,上不知天文,下不知地理,中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】(ID:huangezishiba),一个路见不平,就忍不住一声吼的中年boy。 

  - end -   

由于微信平台算法改版,如果大家想第一时间看到我们的推送,强烈建议星标我们和给我们多点【在看】。星标具体步骤为在公众号主页点击右上角的小点点,在弹出页面点击“设为星标”就可以啦。感谢您的支持! 




文章编号: b5e390561a4879c2e53847e9d67d6c7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (与广西白头叶猴布氏鲸相遇!) 2024-12-28 相遇自然   相遇自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ3MTA1Ng==&mid=2647719398&idx=2&sn=e5e4c24147ac7bfc5fe9921e0f0fb4c0




你是否曾渴望在大自然中亲眼见证生命的奇迹?是否梦想在苍翠欲滴的山林间,倾听珍稀鸟类的鸣唱,或是目睹中华白海豚跃出碧海的一瞬间?相遇自然特别为您准备了一次与众不同的野生动物观察与拍摄营,带您走进广西龙州弄岗国家级自然保护区、崇左白头叶猴国家级自然保护区、钦州三娘湾、北海滨海国家湿地公园及广西涠洲岛自治区级自然保护区,近距离观察珍稀物种,探索它们的生活奥秘。

活 动 亮 点

一、核心物种

弄岗保护区:邂逅“世界级鸟类宝藏”

弄岗保护区作为全球生物多样性热点之一,栖息着弄岗穗鹛、黄胸绿鹊等众多珍稀濒危物种,展现了喀斯特山地独特的生态系统适应力。

白头叶猴保护区:灵长类保护的典范

中国特有的白头叶猴是全球濒危物种,一直是国际保育工作者关注的焦点。我们将在保护区内深入其栖息地,观测这些灵长类动物的社会结构、觅食行为以及它们对环境的依赖与适应。

钦州三娘湾景区:海上精灵的优雅舞蹈

蔚蓝的北部湾海域,孕育着被称为“海上精灵”的中华白海豚。这些珍稀的海洋哺乳动物以其独特的外形和聪慧的行为吸引着无数人前往观察。我们将在专业船只的带领下,进入白海豚活跃区域,捕捉它们跃出水面的瞬间,感受它们的自由与力量。

北海滩涂:鸻鹬类的天堂

北海湿地不仅是众多海洋生物的栖息地,更是候鸟的重要中转站。在这里,我们踏入茂密的红树林区域,寻找栖息其中的中国鲎、圆尾蝎鲎等两种国家二级保护野生动物及伴生物种;漫步在鸻鹬的高潮停歇点,观察迁徙至此的鸻鹬类。

涠洲岛:现已知中国近海唯一稳定可见的须鲸

300多年前清康熙年间出版的《廉州府志》就记载了北海有“大鱼”出没,最近几年在涠洲岛附近的海域,记录有数十头布氏鲸随着食物迁徙至此。让我们乘坐小型游艇,在蔚蓝的大海上追寻海中巨兽的身影,静静等待它们随时从游艇旁露出水面、张开大嘴捕捉鱼群。

二、专业老师与互动体验

在本次活动中,您不仅仅是一个观察者,还是科学探秘的亲历者。在每一个观测点,我们的自然老师和当地向导将带领您了解各个物种的行为特征、栖息地选择与生存挑战。您还将学习如何掌握专业的野外观察技巧。

此外,我们也将为摄影爱好者提供特别的自然摄影指导,教您如何捕捉鸟类飞翔、海豚跃出水面的那一刻,让这些珍贵瞬间成为永恒记忆。

三、精彩互动:每一次观察都为保育助力

每一次的观察不仅仅是个人体验,更是为自然保护贡献力量的一部分。通过我们的实地记录,您将为生态保护提供重要的数据支持。我们相信,只有通过每一个人的参与,才能推动珍稀物种的有效保育和栖息地的长久保护。

导 师 介 绍

宁浩洋,从事自然摄影、自然教育7年。参加过区内外多个保护地的生物资源调查,摄影作品曾被《国家重点保护野生动物图鉴》、《中国鸟类观察》、支付宝《蚂蚁森林 神奇物种》、广西卫视等多家媒体选用;参与设计、编写多本自然研学活动课程和自然观察手册,有丰富的自然科普活动领队经验。

款冬,14岁孩子的妈妈,自然体验师,无痕山林讲师,课程设计规划师,“水系北京”发起人。记录全国鸟类800余种,北京鸟类新纪录——绿眉鸭发现者。2013年开始从事自然教育,设计并制作《奥森常见昆虫》折页、《水系北京物种观察手册》,关注北京本地物种的记录与宣传。擅长和孩子沟通交流、引导孩子们在自然中进行观察。喜欢旅行,足迹遍布全国,在香格里拉、西双版纳、呼伦贝尔、青海湖、贵州凯里等地都举办过冬夏令营。希望通过自然体验活动,让更多人了解自然、喜爱自然,从而爱护自然。

【活动行程】

第一天(2月5日)

上午:集合,中午前到达南宁,接机接站;

下午:前往弄岗自然保护区,开营后,在保护区内观鸟;

晚上:晚餐后,在保护区内夜探;

第二天(2月6日)

上午:继续在弄岗保护区观鸟;

下午:午餐后,前往渠楠白头叶猴保护小区,了解当地保护工作,观察白头叶猴夜栖;

晚上:晚餐后,前往崇左;

第三天(2月7日)

上午:观察白头叶猴觅食行为;

下午:前往钦州,乘船寻找白海豚,之后前往北海;

第四天(2月8日)

上午:红树林生物多样性观察;

下午:滩涂湿地鸟类观察;

第五天(2月9日)

上午:乘船前往涠洲岛;

下午:出海寻找布氏鲸;

晚上:潮间带观察,探寻礁石区底栖生物;

第六天(2月10日)

上午:火山口地质观察;

下午:返回北海,结营;

晚上:带着小任务体验当地夜市;

第七天(2月11日)

活动全部结束,上午送机送站,返回温暖的家。

*为保证活动质量,以上行程可能会因路况、天气等原因进行合理调整。

【活动时间】

2025年2月5日~2月11日(7天6晚)

(其他时间欢迎定制)

【活动名额】

10~20人

【适合人群】

6岁+亲子

18岁+爱好自然的成人

【活动费用】

7,800元/人,大小同价;

12月15日前报名,可享早鸟价,优惠200元/人;

曾参与过“相遇自然”过往5天及以上活动的朋友,优惠300元/人;

四人及以上团报,优惠300元/人;

可使用“相遇自然”次卡,划卡6次,余款补齐;

以上优惠可叠加,最多优惠500元/人;

费用包括:

1、活动设计费、导师费、领队费、当地向导等人工费用;

2、住宿:当地酒店6晚;

3、用餐:集合后解散前的全部用餐;

4、用车:全程正规旅游巴士;

5、全程门票、船费、上岛费用以及观察点费用;

6、保险:人身意外伤害险保险。

费用不包含:

1、各地前往南宁、北海返回各地的大交通费用;

2、第一天的早餐午餐及第七天的午餐晚餐;

3、发票税额(需要开具发票需要加收税费);

4、个人其他费用。

【报名及缴费方式】

1、点击“阅读原文”,填写报名信息,直接缴费;或

2、微信缴费:添加微信17600216663,转账即可;或

3、支付宝缴费:转账至支付宝账户:xiangyuziran@126.com,并注明“广西”;

【咨询方式】

相遇自然小助手,17600216663,微信同手机。

【退出机制】

1、因主办方原因导致本次活动无法执行,主办方将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额;

2、由于自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。

退款比例如下:

1)活动日前,30天以上,正式申请退出,可全额退款;

2)活动日前,20-30天(含30),正式申请退出,可退还全款额的90%。

3)活动日前,10-19天(含19),正式申请退出,可退还全款额的70%。

4)活动日前,9-5天(含5),正式申请退出,可退还全款额的40%。

5)活动日前,7(含7)天之内退出,不予退款。

「更多寒假活动」

春节假期 | 与唐家河的鸟兽相遇!羚牛、小麂、毛冠鹿、藏酋猴......

寒假假期 | 与斯里兰卡的神奇动物相遇!

「我与自然」

鸟喙真有意思!

9月最后一天,百望山观猛记录!

一个非常愉快的早晨!——奥森观鸟有感

最近奥森公园的小鸟~~

奥森的鸟儿最近在做什么?

画出眼中的鸟儿——记天坛鸟类观察

天坛的鸟类和松鼠——天坛鸟类观察有感

天坛鸟类观察小记

如何观察蜻蜓?看看这位小参与者的记录!

百望山踩点儿记,昆虫的世界太奇妙!

植物妈妈有办法!——记陶然亭果实观察

找找身边植物的芽

找找身边植物的芽(二)

没有“金丝”的金丝猴——香格里拉夏令营有感

秋野帝陵,荒山露浓,幽僻处可有人行?——明十三陵山野探访活动回顾

落霞与孤鹜齐飞的鄱阳湖,遇见最可爱的长江江豚 | 元旦鄱阳湖活动小记

欢迎团体、企业、学校、社区定制个性化团建、研学旅行!

随时随地,相遇自然!




文章编号: 7007f5f7690fd67f173556fd6c467b03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (湛江机场高速全线开通!粤西空港立体交通更完善) 2024-12-28 广州交通电台   广州交通电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4NTQ2NA==&mid=2651495851&idx=2&sn=d3ae6107228a0fecaca28425e2d205bd






广东交通集团今日(28日)发布消息,伴随着二期工程的建成通车,湛江机场高速实现全线开通,实现了与湛江调顺大桥的连通,从湛江市区前往湛江吴川国际机场可节省约20分钟车程。 

湛江机场高速主任吴俊强介绍,项目是粤西高速路网与国际机场连通的“枢纽”性路段。目前,汕湛高速、南三岛大桥、吴川支线等多条高速已通过连接湛江机场高速实现了与粤西国际空港的高速连通。 

下午3点,坡头北站开闸,来自调顺大桥方向的车辆开始进入湛江机场高速。 

          高速路网与粤西空港密切相连 

湛江机场高速全长约25公里,分一、二期建设,全线开通后,其全线开通对粤西综合立体交通网络的形成、加强湛江市主城区与机场及空港经济区之间的快捷联系具有积极意义。 

“为打造助力发展的‘腾飞之路’,让高速路网与机场的连通更加便捷高效,我们在选线上充分考虑了机场高速与原有路段、在建路段之间的联系,通过连通多条高速,实现了多地与粤西空港的高速直通。” 

            “大陆之南 海滨之城”交通名片 

“机场高速全线通车了,我们前往吴川国际机场更方便了,期待很久了。”家住湛江市区的庞先生表示。他还介绍,前往机场方向的龙头服务区东区大屏可查看实时航班信息,服务楼内可提前办理自助值机,在服务区休息就能完手续,非常便捷。 

龙头服务区主体建筑以海滨魅力之城、空港高速为设计理念,融入航站楼设计风格,运用大面积玻璃幕墙呈现“海浪”曲线形象主题。 

项目在龙头服务区东区打造了“湛江特色文化主题馆”,宣传展示当地传统文化资源,助销特色农副产品;今年新建成的西区“湛江旅游文化主题展馆”,则通过“湛江味道”“湛江海岸线”“海湾之城”“红树林生态系统”“中华白海豚”“天南古邑”等主题展区,向旅客介绍湛江特色文旅资源,多维度展示“大陆之南 海滨之城”的 独特魅力。 

           主线建高速 

           沿线修村路 

在项目的建设过程中,除了高速公路的主线建设,建设者还结合工程建设和当地村民需求,在沿线修建了120余条乡村道路,修建村道里程约35公里,超过了湛江机场高速主线25公里的总长。 

此前,建设者通过调研发现,项目沿线的50多个自然村里,100余条村道条件简陋,路窄、未硬化,一下雨就泥泞不堪,给村民的日常生产务农、外出运输造成了不少困难。 

为此,建设者们结合施工便道建设和村民生产生活需求,一边建高速、一边修村路,慢慢的,高速建好了,一条条硬化乡村路也永久留给了当地村民。 

干净整洁的硬化路贯穿沿线乡村,不仅为村民出行带来便捷,沿线还建成了多个农资配送网点,将农户需要的种子、农药、肥料等各类农业生产资料送到田间地头,极大方便了农户生产经营。 

来源:广州交通电台、通讯员粤交集宣、张立希、顾敏的报道。 

✪ 

✪ 

✪ 

号外 · 号外 

精彩推荐 

         点分享 

          点点赞 

          点在看 




文章编号: 254491a681352738d9082c924851d467
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (²⁰²⁵趣◆港珠澳过大年!穿越港珠澳大桥、船游维多利亚港、香港太平山山顶缆车、澳门大三巴、渔人码头、威尼斯人、珠海、深圳4日游) 2024-12-28 清新假期V   清新假期V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4NDUzOQ==&mid=2247890827&idx=1&sn=170520455e923873a2d7df484ea9d6e5






点击上方蓝字关注我们 

       ²⁰²⁵趣◆港澳过大年!穿越港珠澳大桥/船游维多利亚港/香港星光大道/乘缆车上太平山/澳门大三巴牌坊/渔人码头/威尼斯人度假村/珠海/深圳(双动)4日游 

1月27日-1月31日 

(年二八至初三) 

团费3980元/人 

       *外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询! 

行程速览 

香港HongKong 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。 

港 

乘缆车上太平山 

   香港人热爱行山,香港有山峰超过300座。因太平山其俯瞰香港全貌最佳观景位,是游客必来打卡的旅游名胜景点,也是TVB剧中出现最多的场景之一。 

港 

尖沙咀钟楼 

   尖沙咀天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。 

港 

金紫荆广场 

   金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

   铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。 

   金色的紫荆 

   花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意 

   九州方圆。 

   紫荆花则代表香港,整个设计象征香港坐落于中国疆土之内,香港是中国的一部分。 

港 

星光大道 

   星光大道位于香港尖沙咀,是一个介绍香港电影业发展史及成就的景点,原为连接香港红磡[kàn]及尖沙咀的海滨长廊。 

港 

天星小轮 

   天星小轮是香港维多利亚港(简称“维港”)著名的拥有悠久历史的渡海交通工具,开通于1898年。天星小轮与香港电车、太平山山顶缆车一起成为香港境内拥有百年历史的三大交通工具,也被《国家地理》杂志誉为「人生五十个必到景点」之一。 

   穿梭于维港两岸的天星小轮不仅是香港岛与九龙半岛之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,还是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。 

金巴穿越港珠澳大桥 

   经港珠澳大桥前往澳门,不仅为了通关方便 

   更是一次港珠澳大桥的体验 

   让你身临其境的感受这项伟大工程 

澳门Macao 

    澳门,这座充满魅力的城市,说到标志性建筑物,那可是数不胜数。它融合了中西方文化的精髓,既有古老的葡式建筑,又有繁华的现代都市风光。 

澳 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。 

澳 

回归贺礼陈列馆 

「澳门回归贺礼陈列馆」位于澳门新口岸,冼星海大马路澳门文化中心旁。占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米,是一座纪念专题陈列馆。

1999年,为了庆祝澳门特别行政区成立,包括国务院及32个省、自治区、直辖市和香港特别行政区,分别向澳门同胞送上了,衷心祝福和吉祥的贺礼,这些贺礼如今就陈列于此。贺礼除了赠送意义重大外,极具各地域独特文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

澳 

渔人码头 

一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

澳 

威尼斯人 

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳 

运财银钻钻石秀 

在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

珠海 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。 

港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

珠 

车游情侣路&观渔女像 

   情侣路-是广东省珠海市香洲区的城市主干路是沿珠江口海岸线路。北起于繁华闹市拱北关闸口岸广场,南止于中国第一人文小镇唐家湾。情侣路成为珠海浪漫之城的代表,是珠海十大文化名片之一。 

   珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

珠 

日月贝(珠海大剧院) 

   是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

深圳 

深圳位于中国华南地区、广东南部、珠江口东岸,东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋,南隔深圳河与香港相连,是粤港澳大湾区四大中心城市之一。 

深 

莲花山公园 

   莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。 

珠 

甘坑古镇 

   甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。 

车游深中通道 

   历时7年完成世界级跨海集群工程建设 

   深中通道创10项“世界之最” 

   全长1666米的深中大桥 

   横跨伶仃洋 

是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥 

深中通道,是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程,全长24公里。 

集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。 

行程安排 

       第一天:出发地--深圳     含:晚餐  住:深圳 

        提前一小时在 

       福州南站乘动车D681(8:20-13:22)或D2301(9:12-14:09)或D3343(9:58-14:50)等车次赴 

       深圳北站 

       (参考车次,具体车次以出票为准;春节动车票紧张,乘坐车次及抵达时间不同,请耐心等待,敬请谅解!)。 

        导游接团后,乘车赴 

       【莲花山公园】 

       (约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往 

       【甘坑古镇】 

       (约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。 

        晚餐后,前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港      含:早/中餐  住:香港 

        早餐后,前往 

       深圳莲塘口岸过关前往香港 

       (约150分钟)。乘旅游大巴前往中环 

       乘坐【太平山山顶缆车】 

       (约60分钟),登上太平山顶,乘搭世界上其中一个最古老及最负盛名的山顶缆车绝对是一趟难忘的体验。整条铁路以钢索拖行,列车依山坡斜斜从海拔28米攀升至396米(约1,300呎),乘客沿途可俯瞰维多利亚港景致。坐在车厢内,身子不由得向后倾,部分路段斜坡度介乎4至27度!高楼巨厦、茂密丛木看来好像都倒往一旁了,感觉实在奇! 

        午餐后,前往 

       【香港药油】 

       (约45分钟)自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往 

       游览香港【会展中心新翼、金紫荆广场】 

       (约30分钟)这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

       参观【尖沙咀钟楼】 

       (约30分钟)正式名称为“前九广铁路钟楼”,位于香港尖沙咀海旁,是九广铁路(内地称为广九铁路)旧尖沙咀火车站的一部分,是香港地标之一,更是港人的集体回忆标志。尖沙咀钟楼主楼建于1915年,以红砖及花岗岩建造,爱德华时代古典复兴建筑风格,楼高44米,上部为八角形,有圆顶钟塔,楼顶装有7米高的避雷针。在当时而言,可谓是摩天大厦。前往 

       游览【星光大道】 

       (约30分钟),著名的香港星光大道是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后 

       搭乘【天星小轮】游维多利亚 

       (约20分钟,维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!) 后适时结束行程返回酒店! 

第三天:香港--澳门      含:早/中/晚餐  住:珠海 

        早餐(简早)后,领队带领 

       搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】 

       (约30分钟)在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,先 

       游览【渔人码头】 

       (约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。 

        午餐后,前往 

       【澳门手信店】 

       (约60分钟)澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。前往 

       【安德鲁葡挞】 

       皮酥馅嫩(赠送蛋挞一人一个),用英式奶黄馅取代过多的糖分,吃多少个都不怕腻。 

       游览【大三巴牌坊】 

       (约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂;后 

       游览【澳门回归贺礼陈列馆】 

       (约30分钟)前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两过进行行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。前往 

       银河酒店【运财银钻】钻石表演 

       (约30分钟),在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

       观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】 

       (约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

        后适时出关前往 

       珠海。晚餐后,乘车返回酒店办理入住! 

第四天:珠海--温馨的家     含:早/中餐  住:温馨的家 

        早餐后,前往 

       游览【圆明新园】 

       (约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容 

       (可自由选择观看《皇帝早朝》《宫廷百戏》《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。 

       车游 

       有飘动的彩带之称的【情侣路】,参观“珠海十景”之一【渔女香湾】,聆听动人爱情故事; 

       外观 

       珠海的新地标“日月贝”【珠海歌剧院】 

       (约60分钟), 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

        午餐后,适时送 

       深圳北 

       (约120分钟),路上 

       车观 

       世界综合建设难度最高的跨海集群工程【深中通道】,车上体验耗资460亿打造大湾区超级工程【深中通道】,穿越世界最高的海上大桥【伶仃洋跨海大桥】、世界上最宽的海底沉管隧道、“海上风筝”【东、西人工岛】。通车后两地车辆将能够“直通”,无需再绕道虎门大桥,车程也缩短至30分钟以内。 

        自行搭乘动车D2432(14:07-19:34)或D2330(14:54-20:18)或D3340(16:14-21:32)或D2312(16:36-21:44)或D3316(17:36-22:19)或D2328(18:02-22:49)等车次返福州南站 

       (参考车次,具体趟次以实际出票为准;春节动车票紧张,乘坐车次及返程时间不同,凭最早返程班次送站为原则,如需在车站候车较久请耐心等待,敬请谅解!),结束愉快的旅程! 

-以上行程景点如有变更不另行通知,境外接待社在景点不变的情况下,有权适当调整- 

服务标准 

——费用包含—— 

1.交通:福州南往返深圳北动车二等座;当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座) 

2.用餐:含3早5正,香港段为打包简早;正餐餐标-国内30/港澳50(10-12人围桌,不足10人菜数递减) 

3.门票:景区首道大门票(景区内小交通如有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费) 

4.导游:深圳当地领队贴心服务! 

5.住宿:深圳一晚四钻酒店;香港/珠海三钻酒店各一晚(请务必携带身份证和港澳通行证入住) 

——费用不含—— 

1.当地酒店单人房间差. 

2.通行证费和签注费. 

3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费! 

4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

5.旅游人身意外险. 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用; 

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。 

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。 

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。 

5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议” 

6.怀孕女士不接受报名,因为据相关规定限制孕妇过香港,若当天被海关检查发现拒绝入境,所有费用不退! 

7.以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考,行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动。 

8.该团为当地散客拼团,团友相互间可能来自不同地域且乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。请相互理解、沟通、听从导游人员安排。 

9.现动车票实行实名制,为电脑随机出票,故不保证车票在同一车厢、同一车次,如出现客人改期或退团则已定好的车票必须要由客人自己本人持身份证到车站进行改签或退票。出行请务必携带二代身份证,若没携带二代身份证导致无法进站上车的,后果自负!以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。 

10.出外旅行请游客注意自身及财产安全!请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品。加景点及购物请根据自己需要,导游介绍仅供参考。部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品,设立医疗咨询以及诱导游客"烧高香"以骗取钱财等现象,请客人小心,注意提防。

11.友情提醒:旅游期间因游客原因解除合同的,扣除必要费用后余款退还,当地旅游交通费不退;船票、火车票等公共交通费用根据相关规定扣除损失后退还剩余费用。赠送项目因天气等其他原因不能游览的,费用不退。

12.投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。

13.春节期间,排队等人/等车/入园/入住/用餐或堵车等情况均为不可控力,请大家多一些包容和谅解!谢谢! 

扫|码|关|注 

获取更多春节出游线路

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除!本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准 




文章编号: a2bc9cea668d468a04c6e797224c4bac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (球队巡礼 | 2025剪桐杯巡回赛漳州·欢乐岛站参赛球队巡礼之厦门精英球学足球俱乐部) 2024-12-28 晋球行   晋球行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg1NjI1NQ==&mid=2247504063&idx=1&sn=825e65b4ba4b47b3e8f5d9589aa1f8e6






   厦门精英球学足球俱乐部,是厦门市足协注册会员单位。俱乐部始终秉持着“精益求精,英勇向前;球风致尚,学无止境”的教学理念。 

   自2018年成立以来,足球青训成绩卓越,多次获得厦门市足协青训杯各年龄组冠军,两届"2034杯”"福建赛区冠军,三次闯入2034杯苏州全国总决赛,多次国内青少年足球品牌赛事中获得冠军。 

   近年来,俱乐部为厦门市足协和厦门市各中学校队持续输送了多名优秀球员,在2023年4月13日,俱乐部球员许仕融、李想、周子轩入选中国足协09-10年龄段国少选拔集训队。 

   另外,还有多名队员先后参加了足球题材的影视和2024欧洲杯广告拍摄(欧洲杯期间中央五套轮播)。俱乐部队员文化课成绩优秀,真正做到踢球学习两不误的目标。 

   精英球学足球俱乐部,经过六年多的努力发展,已经成为厦门市最好的青少年足球俱乐部之一。 

    精英球学的优势 

   我们深知,足球不仅仅是一项运动,更是一种精神,一种团队协作、坚持不懈、勇于挑战自我的精神。因此,我们诚邀每一位怀揣足球梦想的孩子,加入我们的大家庭,共同书写属于你们的足球传奇。 

     

     

   严谨专业的足球课程 

      运用先进的青训教学体系,结合国内青少年足球成长积累的丰富经验,开发适合青少年身体素质和文化背景的培训课程系统。 

      从幼儿足球启蒙的协调性训练、肌肉力量建成、意志品质培养为出发点,到专业足球训练传、接、停、跑,再到俱乐部训练战术打法的阶梯型模式。结合足球运动特性,帮助孩子建立正确的动作模式,掌握科学的运动方法。 

  因材施教的教学方法 

根据不同年龄段和不同层次的青少年进行分班培养,包括启蒙班、基础班、提高班、比赛班、特训班、守门员班、初中班以及特长生/体适能/私教等。 

无论是刚起步还是已经有所经验,我们都将制定个性化的训练计划,确保每位学员都能在专业指导下不断进步,闪耀球场! 

  经验丰富的教练团队 

        俗 

        话说,读万卷书不如行万里路,行万里路不如名师指路! 

        俱乐部成立6年以来,教练团队极为稳定,依托专业水平高、经验丰富的教练组,俱乐部的梯队划分越来越细且每年都能在全国各项著名青少年赛事中斩获名次。 

        他们不仅是足球领域的佼佼者,更是孩子们的伙伴和引路人。 

         

       科学完善的配套设施 

      俱乐部拥有完善的训练场地,科学齐全的设备,提高训练质量的同时保证训练安全。绿茵茵的足球场,任你飞奔驰骋! 

      以孩子的个人发展为目标导向,激发内驱力和无限可能性,展现个性和才华,让成长足迹充满色彩与欢声笑语! 

  丰富多样的训练场地 

       针对14岁以下不同年龄段青少年专注力、身体发育、理解能力的不同,结合俱乐部自研制定的青训框架和现有梯队建设情况,我们配置了3个训练场地供学员选择。 

      一是东渡牛头山足球场,二是枋湖客运中心五一运动馆,三是蔡塘运动中心,上述三个场地均交通便利,停车方便,牛头山和五一运动馆更是不惧酷暑,风雨无阻。 

    历年历届比赛所获得荣誉 

   厦门精英球学自2018年成立以来,始终致力于培养具有高尚品德、扎实技能、强健体魄和良好心理素质的足球人才。我们坚信,足球不仅仅是一项运动,更是一种教育手段,能够激发孩子们的潜能,塑造他们的性格,让他们在比赛中学会尊重、合作与竞争。 

   正因如此,我们的学员队伍在厦门市、福建省,乃至全国赛场南征北战各类青少年足球联赛中屡获佳绩,不仅赢得了荣誉,更重要的是,他们在比赛中锻炼了意志,提升了技能,收获了友谊和成长。这些荣誉不仅是对我们教学质量的肯定,更是对孩们辛勤付出的最好回报。 

  征战福州:比赛所获荣誉 

     2019年全国青少年体育冬令营福州站暨“海峡杯”第三届海峡两岸青少年足球赛获得U8组别亚军。 

2019海峡两岸暨港澳地区青少年足球赛获得乙组(U10)冠军 

2019海峡两岸暨港澳地区青少年足球赛获得丙组(U8)季军 

“奔跑吧,少年”2021年第五届“友谊杯”福建省青少年足球赛获得丙 

(U10)亚军 

2034杯首届小学生足球大会福建赛区获得福建省U12冠军 

     2034杯第二届小学生足球大会(U12)福建赛区获得福建省U12冠军 

      并取得参加2022年7月苏州举行的全国总决赛资格 

        2022年第七届“玛丽莱杯” 

        青少年足球精英赛福建赛区预选赛 

        福建省季军 

        2034杯第四届小学生足球大会(U12)福建赛区获得U12亚军 

  征战青岛:比赛所获荣誉 

2019“哥德杯中国”青岛总决赛获得U9B组亚军 

  征战苏州:比赛所获荣誉 

        2034杯首届小学生足球大会苏州全国总决赛获得荣誉组第四名(全国第52名) 

        2022年第二届“2034杯”全国小学生足球大会全国总决赛全国第28名(64支各省冠、亚军、职业青训梯队) 

“新建元2034杯”第四届小学生足球大会(U12)获得全国第63名(挑战组第19名) 

  征战深圳:比赛所获荣誉

“群星荟萃”五一JOMA杯全国青少年足球邀请赛获得U13第四名 

2023国庆JOMA杯青少年足球邀请赛获得U10亚军 

2023国庆JOMA杯青少年足球邀请赛获得U12季军 

  征战漳州:比赛所获荣誉 

2034杯第三届小学生足球大会(U12)福建赛区获得福建省第四名 

“基石足球杯”全国青少年足球夏令营-漳州站获得U8冠军 

  征战厦门本土:比赛所获荣誉 

2019哥德杯世界青少年足球赛厦门-季前赛获得U9冠军取得进军青岛全球总决赛的资格 

2019年厦门市足球协会青训足球赛获得U9冠军 

        2020年“马约翰杯”厦门青少年足球邀请赛与鲁能、富力、绿城等传统足校强校梯队同场竞技获得优胜奖 

2020年厦门市青少年足球锦标赛获得U11冠军 

2020年厦门市青少年足球锦标赛获得U10季军 

2020年厦门市青少年足球锦标赛获得U9季军 

        2021年厦门市足球协会俱乐部 

        青少年联赛 

        获得U10冠军 

2021年厦门市足球协会俱乐部青少年联赛获得U11冠军 

        2021年厦门市足球协会俱乐部青少年联赛获得U12亚军 

2022年厦门市足球协会俱乐部青少年联赛获得U12季军 

        2023年厦门市足球协会俱乐部青少年联赛获得U10季军 

2023年厦门集美“百年学村杯”青少年足球邀请赛获得U12冠军 

        2024第十二届“卡尔美·海西杯”全国青少年足球邀请赛获得U9五人制季军 

2024第十二届“卡尔美·海西杯”全国青少年足球邀请赛获得U12第五名 

        2024第十二届“卡尔美·海西杯”全国青少年足球邀请赛 

        获得初中一组冠军 

2024年锐翼杯获得U12冠军 

2024年锐翼杯获得U10冠军 

2024年锐翼杯获得U8组亚军 

        2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛U8竞技组亚军 

2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛获得U9五人制第7名 

        2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛获 

        得U10竞技组第5名 

        2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛获得U13初中组殿军 

        2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛获得U15初中组季军 

        “攀翼群英荟·2024青少年足球冠军赛(厦门赛区)U7进超级组(12支队总排名第六) 

“攀翼群英荟·2024青少年足球冠军赛(厦门赛区)U8超级组亚军(14支队总排名第二) 

“攀翼群英荟·2024青少年足球冠军赛(厦门赛区)U10超级组第11名(28支队总排名第11名) 

“攀翼群英荟·2024青少年足球冠军赛(厦门赛区)U12冠军组季军(24支队总排名第十一) 

      在厦门精英球学足球俱乐部的每一名球员都将收获知识、友谊和成长。体验足球带来的无限乐趣和成就感。让我们一起携手并进在绿茵场上书写属于我们自己的辉煌篇章! 

      剪桐杯青少年足球系列赛事,创办于2019年。通过持续创新发展,在业内已经享有影响力。 

      随着赛事体系逐步完善,品牌价值也随之不断提升。剪桐杯也被誉为广大青少年球员和家长最喜爱的足球赛事。 

      2025剪桐杯青少年足球巡回赛将于2025年2月4日-9日在福建漳州欢乐岛国际足球训练基地举办。 

      欢乐岛足球训练基地拥有优质的场地硬件设施,当地气候宜人,环境优美,食宿条件优越,是足球比赛和训练的首选之地。 

      2025剪桐杯巡回赛落地 漳州·欢乐岛站,这不局限于一届比赛,更是一次品牌拓展的探索。 

      承载着厚重的三晋文化底蕴,犹如一座桥梁,实现了跨越两千公里的文化交流与输出,让三晋文化在闽南大地绽放足球光彩,开啔一场精彩的足球盛宴。 




文章编号: c5a425919a2b8976d95fbe25a12e21f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (召集令丨武汉大学厦门校友会海洋亲子行) 2024-12-28 鹭珈   鹭珈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEzNDk2OQ==&mid=2247486839&idx=1&sn=1093b5203df31a2ff14ce242433f174f






海洋三所 

海洋亲子行 

也许你以为寒假带孩子去玩,无非就是看星空、拾贝、玩沙……如果真的仅仅以为就这些,那你就out了!为了给武大校友及其武二代提供更多更好的学习资源与学习方式,由武大厦门校友会主办、文学分会承办的"海洋三所亲子行”活动将于2025年1月11日举行,欢迎全体校友踊跃参加。 

时间 

2025年1月11日周六上午 

地点 

自然资源部第三海洋研究所(思明区大学路178号) 

规模 

20人(亲子10对) 

流程 

09:15-09:30 海洋三所大门前集合 

09:30-10:15 参观珊瑚馆、鲸豚馆 

10:15-10:45 参观发展历史展馆或海洋知识讲座 

10:45-11:30 分享交流观后感(视时间指导孩子写参观作文) 

11:30 活动结束,合影留念 

活动背景 

自然资源部第三海洋研究所(简称海洋三所)创建于1959年,是自然资源部直属的国家公益性综合型海洋科学研究机构,主要从事海洋基础研究、应用研究和高新技术研究,促进海洋科技进步,为海洋管理、公益服务、海洋经济发展及海洋安全提供科技支撑。 

海洋三所人才汇集,有中国工程院院士、享受政府特殊津贴专家、国家“百千万人才工程”等高级拔尖人才数十人,具有博士学位人员217人,在读硕、博士研究生260余人。 

经过60多年的发展,海洋三所取得了一系列重要科技成果,已经成为我国海洋科学研究的重要力量,在国际上具有一定的知名度,为我国海洋科技发展、海洋综合管理、海洋经济发展、海洋权益维护和海洋生态文明建设做出了重要的贡献。

海洋三所保藏有我国迄今为止最大的灰鲸标本和十万多份生物标本,海洋微生物菌株量达全球第一,拥有现代化的4500吨级海洋综合科学考察船“向阳红03”船。

问 

展览馆有什么? 

珊瑚馆 

珊瑚保育馆建于2014年8月,面积145m2,养殖水量20余吨,各类养殖系统近20套,养殖造礁珊瑚近100种,是国内首个室内造礁珊瑚活体培育馆,也是我国造礁珊瑚的活体保藏馆。 

珊瑚保育馆饲养的科普展示缸体 

鹿角珊瑚伸展的水螅体 

不同形态的造礁珊瑚,其膨大的软组织部分让其看起来像是软珊 

珊瑚礁中常见的共生现象,图为小丑鱼与海葵的共生 

鲸豚展馆 

自然资源部第三海洋研究所“鲸豚展馆”是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆。除了展示我国保存最为完整的灰鲸标本外,同时还展出了我国不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件,包括灰鲸、中华白海豚、领航鲸、江豚、宽吻海豚、斑海豹、南极特有的威德尔海豹和食蟹海豹等海洋哺乳动物,以及各种鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物标本,总布展面积约600平方米。 

海草馆 

海草床保护馆建于2020年9月,面积60m2,拥有海草床及生态连通性模拟系统5套,养殖海草7种、海草床相关生物60余种,是国内首个以海草床及生态连通性为主题的海草床保护馆,也是我国海草的活体保藏馆。 

问 

科考船是什么? 

“向阳红03”号海洋综合考察船是一艘4500吨级,续航力15000海里,自持力60天,载员能力80人,电力推进,并配置艏侧推,DP1级动力定位,具备进行高精度、长周期的动力环境、地质环境、生态环境、大气环境等综合海洋环境观测、探测以及保真取样和现场分析能力的全球无限航区、B3级冰区加强型具有远洋航行与作业能力的海洋综合科学考察船。 

“向阳红03”船具有全球航行能力及全天候观测能力,技术能力达到国际一流科学考察船水平,能够完成物理海洋、海洋地质、生物与生态、海气、海洋遥感、海洋声学和海洋化学等综合海洋科学调查和观测任务。 

CTD作业 

电视抓斗作业 

浮游垂直拖网 

大功率声源作业 

收放潜标作业 

深海生物诱捕系统作业 

可视多管采泥器作业 

箱式采泥器作业 

浮游分层拖网作业 




文章编号: a97294e30b2cf24cbfa3e10951e9f75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (连续六年举办!这场探秘活动带你穿越北回归线风景带) 2024-12-28 南岭探秘   南岭探秘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYzMjQyMw==&mid=2652412160&idx=1&sn=d80116e679447614933ca5dd782ce55a






         2024年12月27日,第六届“穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘”主会场活动在广东乳源大峡谷省级自然保护区正式啔动。 

活动现场发布了2024年广东各自然保护地发现的20种新物种名单,其中植物新种15种、两栖类新种2种,蜘蛛新种2种,虾1种,说明自然保护地是生物多样性保护的主要场所。 

现场发布20种新物种名单 

位于北回归线上的广东,自然资源禀赋得天独厚,众多自然保护地串起绿色宝石,为人们勾勒出众多休憩、游乐、自然教育的美丽风景带。 

本届活动主会场设在广东乳源大峡谷省级自然保护区,在广东南岭国家级自然保护区、广东潮安凤凰山省级自然保护区设分会场同步啔动。 

活动旨在展示广东自然保护地保护建设成效,带动各自然保护地持续实施绿美保护地提升行动,引导广大民众到各类保护地去观光、游憩、度假,参与自然科普教育活动。 

    活动现场发布了2024年广东各自然保护地发现的20种新物种名单,包括白湾假糙苏、国达铁角蕨、阳春蜘蛛抱蛋、广州沿阶草等15种广东特有植物,连山角蟾( 

    清远)、莲峰角蟾(惠州)等2种两栖类动物,蜘蛛新种2种,虾1种。 

    同时展示白云山山地半程马拉松活动、第一届绿色湾区国际观鸟节(南沙湿地分会场观鸟赛)、中华白海豚保护宣传日活动等“自然保护地精品活动”。这些活动从不同角度展示了2024年全省各自然保护地在生物多样性保护上的保护成效,是绿美广东生态建设卓有成效的一个缩影。 

    活动现场还搭建了集趣味性与知识性于一体的生态科普展位,以“1+9+12”形式展示省内各地自然保护地建设成效,现场设有“慧眼绘飞鸟”绘画作品展、自然科普文创展、趣味活动互动区等,吸引众多民众参与。当天还推出峡谷地质地貌探秘徒步路线,召集百余名生态探秘爱好者走进乳源大峡谷,偶遇神奇动植物,沉浸式体验自然之美。 

推进绿美保护地提升行动走深走实 

    广东是我国经济社会发展最活跃、常住人口数量最多的省份,同时也是全国自然保护地数量最多的省份。自2019年开始,广东省林业局积极打造“穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘”自然保护地科普宣教品牌,今年已是第六届。活动具有广泛影响力,2021年被中国林学会授予梁希科普奖全国第一名,获得中国林业科普的最高奖项。 

    随着绿美广东生态建设的推进,广东以打造“双园之省”为目标,深入实施绿美保护地提升行动,积极推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设,推动建设一批绿美自然保护区、自然公园、郊野公园和山地公园。 

    接下来,广东将继续加强自然保护地建设管理水平,让生态绿起来、保护地美起来,不断提升生态旅游、自然教育等方面的服务能力,打造优质的生态产品,让更多的民众走进自然、体验自然、享受自然,共同推动构建人与自然和谐共生的广东样板。 

来源:广东林业 

    发布:广东国家公园建设工作领导小组办公室 




文章编号: 65dfe4b54768d7503b8174c998aa59e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (阳光(2025春节活动:2025.01.30-02.04)中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2024-12-28 杭州阳光户外   杭州阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650763505&idx=5&sn=175c3d7519352621416d24235d8188f4






   去中越边关观亚洲第一大瀑布-德天跨国瀑布,去三娘湾观“海上大熊猫”-中华白海豚,去中国十大魅力海岛-涠洲岛,观最美日出日落 

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2025.01.30-2025.02.04(春节南宁起止3780元/人,1.2米以下小孩1800元/人) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

成人报价:3780 元/人 

1.2米以下小孩:1800元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含 

1. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车; 

2. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3. 用餐:5早餐; 

4. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店; 

5. 领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,天主教堂和鳄鱼山景区建议坐电瓶车,五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房,单房差1200元/人。 

6.行程下午16点后结束,请购买18点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

走得快,一个人走; 

要走得远,就要一起走! 

所以,你的远方在哪里? 

阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭 

阳光报名热线:王哥13588710208(微信) 

如果你喜欢户外,喜欢我们的线路 

喜欢我们的文案,或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外 

请你大胆肆意勾搭 

更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈 




文章编号: c35e3f6d2c9c8d1fd6af47f97917dfc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (游山玩水,海边散心,这个最低调的旅游大省,才是冬天最该去的地方) 2024-12-28 超级超级恐龙四十三式   超级超级恐龙四十三式


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjc0NTI2OQ==&mid=2247483981&idx=1&sn=92eee495d0f1f3185357c600bcf1e3d2






  提起广西,你会想到什么? 

是20元人民币背后的桂林山水,还是那碗让人欲罢不能的螺蛳粉?对这个多元化的省份来说,每个人心中的广西都不尽相同。 

这里有让人惊艳的自然风光,也有历久弥新的红色文化;既是全国少数民族人口最多的省份,又兼具浓郁的异域风情。广西,一直以它低调的姿态,悄然展示着自己的迷人魅力。然而好景藏不住,无论是为了青山绿水,还是为了暖阳海风,游客总会一次又一次地奔赴这里。 

那么,在寒风刺骨的冬日,广西该怎么玩?以下六种玩法,总有一种会让你心动。 

  诗意山水:邂逅最美画卷 

“一江漓水穿奇峰,画舫凌波似画屏。”桂林山水的美无需赘言。无论是乘船游览漓江,还是徜徉于如诗如画的十里画廊,青山绿水的意境都让人沉醉。

此外,象鼻山的奇特地貌、如意峰的自然公园体验,以及银子岩内宛若银河的钟乳石奇观,都为桂林增添了别样的风采。 

  暖冬滨海:享受柔软时光 

想要逃离寒冷的冬天,广西的海边是个好去处。

北海银滩的柔软沙滩、涠洲岛的纯粹自然,让人忘记时间的存在。而钦州三娘湾的白海豚跃动,防城港白浪滩的静谧落日,则是治愈心灵的绝佳选择。在冬日阳光的抚慰下,每一处海边都能带来不一样的惬意。 

  年味民俗:体验别样新春 

年底的广西,少数民族的节庆活动层出不穷。

侗族八寨的侗年庆祝,龙脊梯田的雪景与壮瑶族歌舞表演,黄姚古镇的舞龙舞狮和鱼龙灯会,都让传统年味与民俗文化交相辉映。 

  边境长寿:探访自然秘境 

广西百色是全球百岁老人比例最高的地区之一。这里的通灵大峡谷、鹅泉、浩坤湖、乐业天坑群,景色绝美而富有生命力。泛舟湖面、步入峡谷或环湖骑行,满眼的山水绿意让人忘却喧嚣,仿佛时间也在此刻慢了下来。 

  闻名于世:探访跨国景观 

广西的崇左,堪称国际舞台上的明珠。

德天瀑布横跨中越两国,雄壮的水流声让人震撼不已。明仕田园的山水画卷,安平仙河的仙境般美景,也在无声诉说着广西的独特魅力。 

  惬意都市:绿城南宁的慢生活 

如果你喜欢城市的烟火气,南宁绝不会让你失望。

在南湖公园晨练,在青秀山寻觅绿意,或是徜徉于三街两巷的小吃与记忆里。天黑后,中山路的夜宵让暖胃与暖心成为冬日的标配。 

  尾声:此时来广西,正当时 

春夏之广西,是清凉水乡;秋冬的广西,则是暖阳与诗意的结合。现在正是广西的冬季旅游黄金季,景区、住宿、自驾等多种优惠政策让这场旅行性价比爆棚。 

无论你选择游山玩水,还是海边散心,广西都能用它的多姿多彩给你一场别具一格的冬日旅程。趁冬天还没结束,来一场与广西的邂逅吧! 




文章编号: c46a797a35a74441ffcbbd8c243c7ff6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (北京|山中天艺术中心年度大展:界的折衷,面的游移,漩涡的末梢) 2024-12-28 ARThing艺术活   ARThing艺术活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTk2NzQ3OQ==&mid=2247502835&idx=1&sn=521cc5c685662dcc2f252596935a58da






   在北京751艺术区的中心位置,山中天艺术中心三个跨年大展同时开幕,以名家云集的群展「界的折衷,面的游移,漩涡的末梢」揭开了年度艺术季的序幕。 

   界的折衷,面的游移,漩涡的末梢 

   Thresholds, Flaneur, and Whirlpools 

展期:2024年12月27日—2025年03月30日 

开幕:2024年12月27日(周五)16:00 

策展人:张宇飞 

艺术家:曹舒怡、董金玲、冯至炫、黄永砯、森山大道、童义欣、邬建安、吴权伦、张文智、赵仁辉、朱昶全 

地点:山中天艺术中心|北京市朝阳区酒仙桥北路751艺术区北一门 

这场展览以“动物”为纽带,勾勒出人、社会与自然间复杂的情感纠葛,探索地缘边界间模糊而游移的地带。这是一次对非物理空间的深刻研究,也是对个体志和地方线索的区域性思考的探索,邀请观众一同体验这场艺术与现实的对话。 

前言 

展览“界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”延续了山中天艺术中心对非物理空间的研究,即从个人视角出发,围绕个人志以及地方线索所构建的区域性思考。同时,展览将“动物”作为一个象征和连接,去勾勒“人”、“社会”、“自然”之间复杂的情感关系。并以此为啔始,对地缘边界间模糊的、不断游移的地带进行探寻,通过作品所搭建的叙事网络,拨开事物发展过程中因不断变化与相互依赖所产生的内在肌理和网络。 

艺术家黄永砯创作的文本作品《桃花源记》(2008)无疑是一个啔示。作为展览叙事的开篇,艺术家描绘了一个“后历史世界”,它超越了现实世界中的矛盾和斗争,是冷战后全球化背景下的现代性的政治寓言。而另一件《首领》(2012),亦如“桃花源”之外的世界。由十几个动物头部标本组成的作品,是艺术家根据层次分工所建立的生存法则向现世提出的质疑。如艺术家所述:“这些动物的展示不是作为自然史的一部分,既不是热爱动物和自然的缘故,也不是把兽性和人性对立起来以讨论人类主义……它们的出现多少扰乱了这些历史和现实的秩序和宁静,这些动作与科耶夫(Alexandre Kojeve)所谈的历史的终结以人的动物化或再次动物化为标志戚戚相关,但不是人继续模仿动物,而是‘动物’肆无忌惮地试图占据‘人’的位置。” 

黄永砯《首领》,动物标本、金属、布,尺寸可变,2012 ©山中天艺术中心 展览现场,2024 

黄永砯《桃花源记》,尺寸可变,2008 ©山中天艺术中心 展览现场,2024 

动物骨骼作为艺术家冯至炫的作品中经常出现的符号,通过不同文化间非虚构的媒介材料并置与嫁接,在解构当下的同时建构新的历史。作品《海王遗响-双生纪元》(2023)好似未来的预言,铝制的白海豚脊骨嵌入浆板,亦如电影《后天》的某一桥段,地球巨变、人类消失、世界凝固,终成为如纪念碑似的“后人类遗迹”。在《星辰许愿阵》(2023)中,艺术家如同占卜师,在某种随机性的驱使下,将象征着古今的宋代钱币和游戏币撒入用建筑钢材建构的“许愿池”中,再用树脂加以浇灌固定,如海水一般。吸附在钢材上的中草药、海藻、贝壳、好似被人类遗弃的剩余物吸附于表面。作品如似远航前的仪式,亦或是对遥远未知的想象。 

   冯至炫《海王遗响-双生纪元》,铝、钢制绞盘、玻璃纤维、996船舶树脂、环氧树脂、玻璃纤维、不锈钢鱼叉,200×200×350cm,2024 ©山中天艺术中心 展览现场,2024 

《星辰许愿阵》,冯至炫,铝、钢、不锈钢、树脂、玻璃纤维、铜币、游戏代币、中药材、海藻、贝壳、水晶,尺寸可变, 2023 ©山中天艺术中心 展览现场,2024 

“海”对于出生于连云港的董金玲来说,不仅是自然界的一部分,更是权力的象征。童年作为艺术家自我身份、意识、行动与外部世界的参照,在流动性与包容性,权力的固定性与排他性之间形成比对。正如艺术家所言:“这件作品更像两个自我,形状和颜色几近相同,兼具着男性和女性的双重特征。当‘我’俯视‘我’时显得微弱,当‘我’仰视‘我’时显得庄严,同时也呈现出‘观察者’与‘被观察者’的内在视角。黑色雕塑的身体,刻着无数的刀痕,正如我的肉身,正是疤的诠释。”而作品《海》(2024)作为本次展览重量最重的作品,也难以逃脱生命之轻……游移产生的相遇,是随机也是必然。 

   董金玲 

   《海》,铸铁,370×169.6×158.4cm & 60×25.6×25.7cm,2024  

   ©山中天艺术中心  

   展览现场,2024 

艺术家森山大道的作品以“粗糙、模糊、失焦”而闻名。作为漫游街头记录者,他将摄影视为一种本能的状态,并以一种去中心化的视觉语言客观地呈现,同时也在隐隐标记着本民族真实的当下。作为想象共同体,动物也曾多次出现于艺术家的作品当中,是自己也是他者。如作品《巴黎88/89》(1989),漂浮着的仿真充气鲸鱼几乎遮蔽了城市的天空,一种熟悉的陌生感随机生成。而捕鲸作为日本文化的一部分,艺术家是否会有所联想与感受?此时,鲸鱼也在不同人群文化背景之下成为了意涵混杂的符号。动物作为人类史的注脚,承载了不同的历史叙事,它们的生命与身体也成为权力“营造”的对象。 

   《巴黎8889》,森山大道,明胶卤化银,60×90cm,1989 ©山中天艺术中心 展览现场,2024 

从2012年起,艺术家吴权伦开始大量收集在战后常被当成套圈圈奖品的狼犬扑满(存钱罐),并以德国狼犬的谱系和在不同的历史时空、文化中的表现及形象演变作为主题展开研究。作为艺术家2019年个展《NCfC》计划的一部分,《肖像(来自NCfC计划)》(2018)对生命政治的探讨超越了单纯的动物形象重写,而是深入到了人与动物之间的权力关系和政治连结。同时,是对地缘政治背景下动物角色转变的反思,并以此串联起德国、日本、中国台湾三地之间特定历史环境下的境况。神话作为超越地缘及时空的假想,提供了连接幻境与现实的支点。 

吴权伦《肖像(来自NCfC计划)》,喷墨相纸,59.4×42cm,36张,2018,©版权归艺术家所有 

在艺术家邬建安的作品《锁龙山》(2014)中,精雕细刻的创作方式是艺术家对现实世界的深刻感知,不完整的“标本”让远古、现在与未来成为某种预言,为观看者提供了一种超越日常现实的神秘交流形式。“洪水”伴随破坏与重生,让“理水”不仅成为中国传统神话的现代性转译,而成为理解和感受传统与现代、本土与全球之间的复杂关系的方法论,更是对当下文化身份和历史记忆的一种探讨。 

东北作为本次展览地理脉络的初始,出生于大连的艺术家张文智受到《点石斋画报》影响以及对大连自然博物馆的经常性走访,用类似写作的方式,将收集来的真实史料、民间传说与神话一同并置于画面之中,再以水墨作为媒介,让作品铺上一层中华奇幻的色彩。大连作为被近代史两场战争催生的城市,其深刻的地缘政治烙印,影响着个人与地方、自然与人文、殖民与后殖民的关系,而作品《北山》(2022)正是对以上集大成的回应。在《乌斯珠耶》(2021)中,艺术家追随着傅江升的脚步,行于东北土地之上。鹿作为神性的象征,承载着萨满的气息。鼓声在唤灵的同时,牵动了东北历史的诸多过往。 

   前:邬建安《锁龙山》,枯树根、蜡、鹿角、碎玻璃、禽骨、素描刻纸铅笔着色、木板、铜、玻璃等,250×140×180cm,2014 ©山中天艺术中心 展览现场,2024 

   张文智《北山》,纸本水墨,140×117cm×3, 2022 ©艺术家张文智以及ART LABOR画廊惠允 

   张文智《吞象》Snake Swallows Elephant,张文智,纸本设色,179.5×96cm×3,2022 ©艺术家张文智以及ART LABOR画廊惠允 

   张文智 

   《乌斯珠耶》, 

   单频道影 

   像,3840×2160i,13 Edition of 3,12’55”,2021 ©艺术家张文智以及ART LABOR画廊惠允 

新加坡艺术家赵仁辉长期关注人与自然的关系。在作品《界限二(朝着朝鲜)》(2019)和《界限三(朝着阿拉斯加)》(2019)中,艺术家来到丹东与当地研究者合作,围绕鸭绿江上的塍鹬和大滨鹬迁徙展开了记录。作品中所展现的鸟群并不是艺术家直接拍摄,而是主观的以无数鸟的个体照片合成所得,在有意虚构与调研的真实之间形成了超现实感。而通过拍摄鸟类在天空中画出的线条,赵仁辉将其比作人类为理解动物而建立的系统的一部分,即组织、分类和控制所画的线。动物园作为一个特殊的地理环境,其存在本身就蕴含着复杂的意义。它不仅是人类文化的产物,也是人类对自然界进行划分、控制的一种表现。 

       左:赵仁辉 

       《界线二(朝着朝鲜)》, 

       UV打印灯箱,100×150×12cm,2019 

       右:赵仁辉《界线三(朝着阿拉斯加)》,UV打印灯箱,100×150×12cm,2019  

©山中天艺术中心 展览现场,2024 

   作为艺术家的童年记忆,童义欣在作品《庐山动物园里的诗歌》(2015-2020)中,以影像的方式记录了从2015年到2020年庐山动物园的变迁,也见证了人造物是如何被自然吞噬,后来又是如何被人类改造成自身可居住的样子,在以诗意构建文明与荒野边界的同时,映射的是人类对自然有限的认知和控制欲望,这种控制欲望在地缘政治的视角下,可以被视为一种对领土和资源的反复争夺与操纵。  

   童义欣 

   《庐山动物园里的诗歌》©山中天艺术中心 展览现场,2024 

       百鸟朝凤 

       猴山之王 

       护犊食子 

棘胸蛙 

       金鸡菊 

       惊蛇入草 

       孔雀开屏 

       鹿死谁手 

羽化登仙 

       云里云豹 

童义欣《庐山动物园里的诗歌》,十通道影像装置、高清、有声,2015-2020 ©致谢艺术家和Vanguard画廊 

   童义欣《兽性朋克–骨头》,提花挂毯,镀锌金金金属管,钢环螺栓,160 x 284 cm,2019 

©山中天艺术中心 展览现场,2024 

艺术家朱昶全的作品在后人类时代的离身性(disembodiment)框架下,将非人类物种与人类置于同等位置,这种创作理念深刻地体现了艺术家对地缘政治和人类中心主义的挑战。在他的作品《是我来访》(2021)和《我伪装起来了,就在你面前》(2021)中,朱昶全选择了灵长类猴子作为比喻,这些形象不仅承载着意识,而且在“第三空间”中被拉平,使得那些常被认知惯性忽略的琐碎细节转变为解码事物的关键。 

   《我伪装起来了,就在你⾯前》,朱昶全,影像、双声道,3840×2160p HD,10’00”,2021  

   ©山中天艺术中心  

   展览现场,2024 

《是我来访》,朱昶全,锡铋合金,尺寸可变,一组5件,2021 ©山中天艺术中心 展览现场,2024 

艺术家曹舒怡近年的创作,希望超越生物框架本身,回溯到更久远的“前人类”的生命史当中,对因地壳运动引起的有机物与无机物复杂的转化过程展开想象。在《牙刺系列之一至八》(2023)中,艺术家来到贵州瓮安,曾经在6.1亿年前是海洋的地区,寻找被磷酸盐化方式保存的生命遗迹,并收集拾取散落的磷石膏与陶融合,以感性的方式加以塑造。而作品的最终形态,指向了艺术家所希望的由时间、物质、空间、身体所建构的非线性演化的生命形态。与地球几十亿年相比,人类存在这个世界的时长显得微不足道。然而,在这短暂的进化历程中,作为地球上的主导物种,人类不仅定义了目光所及的所有生物,还在食物链中占据了顶端的位置。尽管如此,尚未完全退化的“动物性”在人类社会中以多种形式表现出来,这些对立与冲突,隐藏与危险最终都会落入被自然反噬的因果关系中。 

曹舒怡《牙刺》系列,炻器,磷灰石,2023 ©山中天艺术中心 展览现场,2024 

编辑:teamARThing 

源自©️山中天艺术中心

@arthingorg

arthing@126.com 




文章编号: 47d530430df2d2170fb8a96868a7f20b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (喜迎妇代会丨各族各界妇女代表献祝福(四)) 2024-12-28 龙港区妇联   龙港区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTExMTU2Mw==&mid=2247493198&idx=1&sn=38584519a088e7143ac4b35a42ae79fc






跟党奋进新征程 

巾帼建功新时代 

喜迎龙港区妇女第五次代表大会 

龙港辉煌征程巾帼英姿,妇女力量闪耀光芒。葫芦岛市龙港区妇女第五次代表大会召开在即,全区各族各界妇女代表满怀憧憬、担当与激情,共聚一堂。她们心中满载着无尽的话语,这些话语中蕴含着对妇女事业发展的深切体会,饱含着为龙港区妇女儿童谋取更多幸福的强烈愿望,更彰显了为书写中国式现代化龙港新篇章贡献巾帼力量的坚强意志。在此,让我们一同倾听她们献上的祝福: 

代表祝福 

01 

龙港区人民法院综合办公室主任刘凌

            作为龙港区法院的妇女代表,同时肩负妇委会主任一职,回首过往为妇女儿童事业拼搏奋进的历程,心中满是充实与收获。我们积极组织女法官走进校园开展普法活动,用真实案例为孩子们筑牢法律意识防线;设立妇女维权绿色通道,为需要帮助的女性提供专业法律咨询。我深刻感悟到妇女儿童事业的意义非凡,每一次耐心答疑,每一场法律宣讲,换来的是妇女儿童权益保障的进步。展望未来,我们将持续深化与妇联等相关部门的联动,不断创新工作模式,拓展法律援助覆盖面,让公平正义惠及更多妇女儿童。此刻,龙港区妇女第五次代表大会召开在即,衷心预祝大会圆满成功,相信此次大会定能为我区妇女儿童事业开啔新篇章! 

02 

龙港区人民检察院副检察长赵丹红 

            习近平总书记指出,推进强国建设、民族复兴伟业,妇女是重要力量,儿童是未来生力军。检察机关作为法律监督机关,依法维护妇女儿童合法权益是我们必须担负起的政治责任与法定职责。作为一名女性检察官,我聚焦妇儿所盼,严厉打击侵害妇女儿童合法权益的刑事犯罪,坚持对侵犯妇女儿童犯罪行为“零容忍”;聚焦妇儿所急,积极开展对妇女儿童的司法救助工作,提供“一站式”检察服务,不断传递司法温情;聚焦妇儿所需,深入开展法治宣讲团送法进社区、进乡村,切实提高妇女儿童法律意识和自我保护能力。未来,我将在 

            “高质效 

            办好每一个案件”中全力维护妇女儿童合法权益,深化与相关部门协同合作,以法治之力为妇女儿童筑牢坚固屏障,为推动龙港区妇女儿童保护事业贡献检察智慧和力量! 

03 

龙港区公安分局干警武英姿 

             作为龙港公安分局的一名民警,以妇女代表的身份参加龙港区妇女第五次代表大会我深感荣幸。多年来,我坚持在行政审批流程与营商环境建设等方面的工作中不断优化创新,不仅促进了营商环境的改善,更为妇女创造了更多的就业和发展机会。同时,积极倡导性别平等理念,确保女性在社会中享有同等的机会和权利。未来,我将继续立足于本职工作,加强与教育、医疗、法律保护等领域的协作,为妇女儿童提供更加强有力的支持,共同构建一个更加平等、包容、和谐、稳定的社会环境。最后,预祝本次大会圆满成功!愿每一位女性都能在这个伟大的时代中绽放自己的光彩,实现自己的价值。让我们携手并肩,为推动妇女儿童事业的发展贡献我们的力量! 

04 

龙港区税务局机关党委宋晶晶 

我非常荣幸的作为龙港区税务局的妇女代表参加本次大会,在备受鼓舞的同时,也深知责任的重大。如今,党和政府对妇女事业的发展高度重视,让我更加意识到女性在社会发展中的重要地位与作用。在参与由龙港区妇联组织的“白海豚爱心妈妈”关爱活动中,与众多爱心妈妈一起用实际行动帮助留守困境儿童,做好孩子们的“爱苗人”、“护苗人”。未来,我将继续参与留守困境儿童的关爱服务,同时做好对单亲母亲、患重病妇女等困难群体的各项关心关爱工作,并鼓励更多的人参与到关爱妇女儿童的行列中来,在社会志愿服务方面继续贡献自己的巾帼力量。 

05 

龙港区消防救援大队技术干部王涵 

            作为 

            龙港区消防救援大队的妇女代表,我深感责任重大、使命光荣。作为一名消防指战员,多年来我一直奋战在防火宣传岗位,为留守儿童、孤寡老人等群体开展消防知识培训,受众达上万人;妇女节期间,我作为单位代表登上了辽宁卫视的专题节目。“积力之所举,则无不胜也;众智之所为,则无不成也。”面对新时代赋予的新使命,我深知唯有凝聚起全体妇女姐妹的智慧与力量,方能开创更加辉煌的篇章。 

            “她”们研精致思,镞砺括羽,踔厉奋发,“她”们知性优雅、持家教子、温暖一方;“她”们作为“半边天”,在平凡中坚守,在坚守中不凡,用温柔且坚毅的力量搭建起一座座桥梁,助力营商环境、守护滨城平安、展现女性风采。我作为“她”们之中的一员,预祝本次大会圆满成功! 

代表们的心声宛若涓涓细流,汇聚成我区妇女事业奔腾不息的壮阔江河,每一滴都蕴含着对美好未来的深切期许与不屈不挠的力量。在龙港区妇女第五次代表大会即将召开的关键时刻,我们满怀敬意地接过这份沉甸甸的期望,以满腔的热情和坚定的步伐,共同踏上这一崭新的征程。让我们并肩作战,以更加昂扬的斗志和务实的行动,推动我区妇女事业破浪前行,向未来进发,书写属于我们的壮丽篇章,为妇女群众开拓更多发展空间,共同开创更加辉煌的未来! 

END 




文章编号: b0190701d3e6223f0704e0e8e11ad627
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【Hi 2025春节 福建过大年】三岛两湾一土楼温泉丨享受海岛浪漫悠闲时光·追逐电影综艺拍摄地·海在城上城在海中) 2024-12-28 去哪自驾游   去哪自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk0ODYwMg==&mid=2247486849&idx=1&sn=bca59465567c9828f25c2b4b9f891b88






春节小长假 

寻一处绝妙静谧之地 

忘却喧嚣与烦扰 卸下疲惫与辛劳 

用心聆听大自然最纯粹的声音 

踏浪玩海追逐海风 

与家人一起慢节奏旅行 

享受海边浪漫悠闲时光 

活动时间 

2025年1月30日-2月5日(7天6晚) 

活动费用 

        成人: 

        3980元/人 

         小孩:1580元/人(1.2-1.4米,不占床不含早) 

         儿童:580元/人(1.2米以下) 

服务标准 

          【价格包含】 

       1、酒店:网评准五星酒店6晚 

       2、景点首道大门票+景交:共和国摇篮红井景区、东山岛、鱼骨沙洲、风动石、金銮湾日出、彩叠湾、中国最美环海公路、顶街、南屿双面海、马銮湾、火山岛景区、南普陀寺、厦门大学、沙坡尾、鼓浪屿、黄厝海滩、环岛路、中山步行街、永定高北土楼王、客家古民居南庐屋

          3、特色体验:鱼排海钓、蟹笼捕捞、喂鱼、逗趣河豚或海龟、帆船出海、温泉沐浴、海边沙滩焰火(烟花需自备) 

          4、餐食:9正6早、酒店自助早 

         5、保险:团队旅游意外险、旅行社责任险(按保险公司条款执行) 

         6、活动组织费、领队、讲解、地接等工作人员费用 

         7、提供对讲机租赁、号码贴使用等 

【价格不含】 

      1、行程中未含的正餐、景点,景区内二次消费及娱乐项目,以及个人消费,酒水等 

      2、自驾车燃油、路桥、维修、停车费、拖车费、违章罚款、救援费等 

       3、单房差(出现单男单女,不愿拼房或未能安排拼房) 

       4、因交通延阻、大风、大雾等不可抗拒因素所产生的额外费用 

       5、旅游者因违约、自身过失、自身疾病、自由活动期间所引起的人身和财产损失 

行程预览 

1月30日 大年初二 长沙-瑞金 约518公里 

09:00 

指定地点集合,出发 

15:30 

参观吃水不忘挖井人,时刻想念毛主席【共和国摇篮红井景区】,寒假实践作业无缝打卡 

17:00 

酒店办理入住,稍作休息 

18:00 

晚餐 

住宿 

瑞金酒店 

餐饮 

【早餐】自理  【中餐】自理 【晚餐】瑞金 

1月31日 大年初三 瑞金-东山岛 约398公里 

07:30 

起床,早餐,为新的一天注入满满能量 

08:30 

出发,前往东山岛 

12:00 

中餐 

14:00 

东方夏威夷、中国十大美丽海岛之一【东山岛】参观“天下第一奇石”【风动石景区】,以奇、险、悬而居全国60多块风动石之最;打卡电影《左耳》、综艺《我们来了》、网红心形海【南门湾景区】,爱心形的岛屿,海湾辽阔、沙滩平缓,极具南国滨海风光特色 

住宿 

东山岛酒店 

餐饮 

【早餐】瑞金 【中餐】东山岛 【晚餐】东山岛

2月1日 大年初四 东山岛 约28公里 

08:00 

起床,早餐,为新的一天注入满满能量 

全天 

可早起前往媲美玻利维亚【金銮湾】,东山岛看日出最好的地方;前往海上渔排基地进行【海钓体验】,沿途参观海上渔排,乘船在船长带领下【蟹笼捕捞】,感受捕捞的乐趣,也可体验渔排海钓、喂鱼、欢乐逗趣河豚海龟;前往海中秘境【鱼骨沙洲】;一个神奇的地方,她随的潮水张潮沉没于大海之中,伴随的落潮,浮出海面,还可以捡很多漂亮的贝壳,赶海捡生蚝;充满多巴胺的海滩【彩蝶湾】,颜色超级治愈,适合亲子;【中国最美环海公路】、【顶街】、【南屿双面海】浪漫迷人、国家级健康型海滨浴场【马銮湾海滨景区】,感受蓝天白云、沙滩浪花、踏浪听涛 

住宿 

东山岛酒店 

餐饮 

【早餐】东山岛 【中餐】东山岛 【晚餐】自理 

2月2日 大年初五 东山岛-火山岛-厦门 约180公里 

07:30 

起床,早餐,为新的一天注入满满能量 

09:30 

2000万年前火山遗迹,get多处美拍好视角,滨海火山国家地质公园【火山岛景区】,独特的火山地貌,奇特的滨海风光,世界罕见的火山遗迹,原生态的园林景观,海岸线漫长,无垠沙滩,碧海蓝天,水清沙幼,椰林阵阵 

12:30 

中餐 

13:30 

闽南佛教圣地千年古刹【南普陀寺】;中国最美大学之称,依山傍海【厦门大学】(以实际预约为准),校内古朴的闽南侨乡建筑、郁郁葱葱的植被;厦门港的源起之地【沙坡尾】,被誉拥有鼓浪屿浪漫之波的避风良港 

19:30 

游览厦门最老牌商业街,浓郁的历史韵味【中山路步行街】,以粉红和乳白骑楼建筑为主色调,散发着浓厚的南洋风情,夜晚流光溢彩和琳琅满目的闽台小吃,这座城市的繁荣与魅力,领略现代时尚的风采 

住宿 

厦门酒店 

餐饮 

【早餐】东山岛【中餐】漳州 【晚餐】厦门 

2月3日 大年初六 厦门-鼓浪屿 约28公里  

08:00 

起床,早餐,为新的一天注入满满能量 

全天 

独特出海体验【帆船出海】,和大海亲密接触,可能看见海豚在海平面上“起舞”;乘船登岛【鼓浪屿景区】:三丘田码头→最美转角→晴天墙→风琴博物馆→龙头路步行街→皓月园→大德记浴场→菽庄花园→港仔后海沙滩→日光岩;万国建筑博览群、淑庄花园的美丽景色、钢琴博物馆的文化气息、龙头路小吃街的美食和大德记浴场的海景 

住宿 

厦门酒店 

餐饮 

【早餐】厦门 【中餐】厦门 【晚餐】自理 

2月4日 大年初七 厦门-永定-石城 约380公里  

07:30 

起床,早餐,为新的一天注入满满能量 

08:30 

早起可租车骑行“黄金海岸线”【环岛路】,一道迷人的风景线,沿途穿梭于白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯等景点,漫步【黄厝海滩】,吹吹海风,浪漫惬意 

10:00 

前往永定土楼 

12:00 

中餐 

13:00 

参观东方文明的一颗璀灿明珠、世界上独一无二、民居建筑奇葩【永定高北土楼民俗文化村景区】,方圆之地筑乾坤、大鱼海棠原型【土楼王承啔楼】等 

15:00 

前往石城,酒店办理入住,晚餐 

20:00 

沐浴【石城温泉】,消除疲倦,放松心情 

住宿 

石城温泉酒店 

餐饮 

【早餐】厦门 【中餐】厦门 【晚餐】石城 

2月5日 大年初八 石城-长沙 约490公里 

07:30 

起床,早餐,为新的一天注入满满能量 

09:00 

清乾隆年间著名的天井式客家古民居【客家古民居南庐屋】,起建于1774年,建筑规模宏大、工艺精湛、雄伟壮观,占地面积1万余平方米,建筑面积5000余平方米。该建筑分为五进五出,砖木结构,建有房屋99间半,中间建有一大厅堂,大厅堂分上、中、下三厅约四百余平方米 

10:00 

出发,返程 

18:00 

抵达长沙,结束愉快旅程 

住宿 

温馨的家 

餐饮 

【早餐】石城 【中餐】自理 【晚餐】自理 

注:因当地天气及路况等不可逆因素,最终行程以领队通知为准 

行程特色 

海湾、古镇、沙洲、环岛路 

领略最全海岛风景人文 

√ 文公祠赏日落+俯瞰南门湾,海边最浪漫的事 

√ 金銮湾日出—无法用语言表达的美丽 

√ 漫步南门湾渔村、铜陵古街,慢节奏的旅行

√ 寻觅现实版的《左耳》《我们来了》 

√ 游玩《大鱼海棠》的取景地—承啔楼 

√ 渔民体验出海捞蟹笼·海钓·逗河豚·吃海鲜 

√ 享受海边的悠闲时光,老城区地道体验  

√ 夜市小吃+特色米圆+海鲜大餐,尝遍东山美食 

√ 环岛自驾,半山半海,追逐电影取景地 

√ 跟随“舌尖上的中国”寻味福建,美食最全搜罗 

√ 坐渔船观渔业,鱼骨沙洲海滩,留下欢乐搞怪一幕 

...... 

沿途精彩景点 

    东山岛 

一万多年前 

一群南海先民驾着小船 

驶向一座未知的海岛,将未来孤注一掷 

殊不知,这一驶 

就驶入了和玻利维亚盐沼、茶卡盐湖一样的 

海上天空之境 

多少年后 

我们跟随着他们的步伐 

来到这座神秘的海岛 

不用远跨重洋,没有人山人海 

就在福建东山岛 

邂逅「夏威夷」+「马尔代夫」+「圣托里尼」风情 

    天下第一奇石:风动石。其奇妙之处就在于它前后左右重量平衡极佳,大风吹来时,石体左右晃动,但倾斜到一定角度就不会再动了,故称风动石;以打渔为生的渔民除了信奉妈祖还有就是关帝。 

    沿着海岸栈道往东走就可以到礁石旁,这里礁石嶙峋,千石百态,迎着微微的海风,遥望这一望无际的大海,内心是无比的空旷。 

一半是山、一半是海 

看得见碧海翻涌,也闻得见草木芬芳 

来自大自然的治愈和清新 

这是最绝的环岛公路。 

顶街的房子都是一些旧宅子 

具有着闽南风情的特色,明清时期保留下来的 

海上列车——渔船整齐排列 

一个像鱼骨形状的沙滩——鱼骨沙洲 

一脚踏在沙滩上 

海水轻柔的冲刷着你的双脚 

只管侧耳倾听,海风跑进耳朵

长长的顶街述说着故事 

火山岛 

中国十大最美海岛 

首批国家地质公园 

清新文艺度假地,网红拍照胜地 

世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨

斑斓的山丘无需跨越重洋前往美国“救赎山”便能体验 

五彩斑斓的山体如油彩泼洒,色彩鲜明,营造出一种如梦如幻的氛围 

无论是穿梭在山丘之间,还是登高俯瞰,仿佛置身童话世界 

设置了拍照互动的景点 

网红滑梯、灯塔和小火车 

三个景点彼此相邻,省去了奔波之苦 

小火车色彩明亮且复古,仿佛带人穿越回童年 

灯塔则高耸入云,象征着希望与方向 

岛上的“I Love”标志是情侣们的心仪之地 

这个标志在广阔的背景下显得极具表现力 

两人牵手走向标志远处,背景是无边的蓝天与大海,象征着爱情的美好 

独特的黑色礁石带是一大特色 

海浪拍打在黑色岩石上,场面壮观而浪漫 

漫步在海誓山盟台与情人湾沙滩 

聆听浪涛声,感受海风拂面 

    厦门鼓浪屿 

        鼓浪屿位于福建省厦门岛西南隅,与厦门市隔海相望。原名圆沙洲、圆洲仔,因海西南有海蚀洞受浪潮冲击,声如擂鼓,明朝雅化为今名。由于历史原因,中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留,有“万国建筑博览”之称。小岛还是音乐的沃土,人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

      鼓浪屿菽庄花园内的钢琴博物馆,是世界上唯一的钢琴专题博物馆。这里收藏了来自世界各地的珍贵钢琴,让游客在欣赏音乐之美的同时,也能感受到钢琴艺术的魅力。 

     南普陀寺 

        南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,依山傍海,风光旖旎,为闽南佛教胜地之一,始建于唐朝末期,初称泗洲院,北宋僧文翠改建称无尽岩。元代至正年被毁,明洪武十八年(1385年)僧觉光重建,改名为普照寺(院)。清康熙二十二年(1684年),靖海候施琅收复台湾后捐资重修寺院,增建大悲阁奉观音菩萨,并与浙江普陀山观音道场相类比,更名为南普陀寺。 

     厦门大学 

         漫步在中国最美的大学校园里,那一楼一廊,一梁一柱,一砖一瓦都是美的。当海风吹进校园,所有的美好像都传遍了校园的角角落落,拨动人的心弦、让人难以忘怀。 

像鸟儿从云端向下俯瞰 

溶溶翠色包围冬日的厦园 

似一件绒绒的毛衣 

裹住空气中氤氲的暖意 

举目四望 一阵葳蕤撞入眼底 

当目光触及深褐的枝干 

光影凉温一季,树木依旧亭亭 

当我抬头看一棵冬天的树  

在湛湛青空下擎举冬阳  

枝叶,相触在风里 

埋伏了一整季的生机尽收眼底 

一俯一仰之间 

常青的不仅是厦园草木 

天鹅凫水 憩鸟伴翠 

生机盎然的气息弥漫在每一个角落 

红窗绿瓦 窗棂绿茵 

绿成了厦园建筑最好的点缀 

与四时四季,心有灵犀 

     黄厝海滩 

         黄厝海滩以其长达数公里的金色沙滩、清澈蔚蓝的海水和优美的海岸线,共同描绘出一幅梦幻般的海滨画卷。海滩旁边有许多观景座位可供发呆,海边还有一棵孤树和通向大海的秋千。沿着海岸线漫步,每一步都是一道风景。 

     中山步行街 

       一条中山路,半部厦门史,这里就是厦门的历史文化名街——中山路,悠游于人来人往的中山古街上老式复古怀旧的骑楼古故居、老巷店铺传来的销售音频商铺闪烁的霓虹灯你能感受到时间与时间的冲撞仿佛前世与今生的交错; 

   厦门本地最老牌的商业街 

   ,是 

   国家级夜间文化和旅游消费集聚区, 

   是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国 

   唯一一条直通大海的步行街 

   ,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

     

   红井景区 

    红井位于瑞金沙洲坝。1933年所挖。1950年,瑞金人为迎接中央南方老根据地慰问团的到来,维修了这口井,并取名为“红井”,同时,在井旁立了一块木牌,上面书写着“吃水不忘挖井人,时刻想念想念毛主席。”以示沙洲坝人民对毛主席的怀念和感激之情,后又将木牌改为石碑。 

    “吃水不忘挖井人,时刻想念毛主席”是大家耳熟能详的的句子句中的“吃水”是瑞金的客家方言句中的“井”指的就是红井。 

  

   客家南庐屋 

       江西客家古民居又称为黄家屋,左右青山环绕。南庐屋是一栋建于清乾隆年间著名的天井式客家古民居。该民居起建于1774年,落成于1783年,历时9年。“南庐屋”建筑规模宏大、工艺精湛、雄伟壮观,占地面积1万余平方米,建筑面积5000余平方米。 

          建筑分为五进五出,砖木结构,建有房屋99间半,中间建有一大厅堂,大厅堂分上、中、下三厅约四百余平方米。屋正面有五道门,门面屋顶上左右各有三个大“山”字,每个“山”字各有六个翘角,像搏击长空的雄鹰;屋外有大院、池塘、园圃。厅堂内门窗、梁、柱雕刻着各种图案,花、鸟、虫、鱼、人和动物皆栩栩如生。 

      永定客家土楼王 

跟随《大鱼海棠》,走进电影的真实场景 

探寻客家人的土楼世界 

永定,是纯客家县,是福建拥有最多的土楼的县 

现存著名的圆楼360座,著名的方楼4000多座 

承啔楼是土楼中规模最大的圆楼 

直径73米,外围周长1915米,走廊周长229米 

全楼为三圈一中心,共有400个房间 

占地面积5376平方米,鼎盛时期住过800多人 

承啔楼,明崇祯元年动工,花了81年时间建成 

建楼夯墙时,天公作美,都是好天气 

为感谢老天帮忙, 当地人又把它叫做“天助楼” 

特色体验 

满足你对大海的所有好奇 

蟹笼捕捞 

    出海放蟹笼诱捕亲自体验拉蟹笼,诱饵放进蟹笼,等待一堆堆螃蟹和鱼儿爬进笼子,轻松一提,收获满满,就是这么简单,有石翁鱼,有章鱼,有螃蟹,有石斑鱼,还会有什么新奇鱼获呢,等你自己来探索哦~ 

鱼排海钓 

    已经为您备好鱼竿和鱼饵了,你只需要帅气地甩下鱼钩,静静等待大自然的馈赠。石斑、青蟹、河豚、海螺、章鱼,各类生猛海鲜都可能成为你的钩上之物呦! 

帆船出海 

    感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

        石城温泉沐浴 

石城温泉以生态温泉为基,山、水、林、石自然聚落,“碧水丹山,人文荟萃”。整个泡池区占地约5万平米,泡池以石城特色元素“莲”、石城传统符号“石”及中国帝王沐浴温泉历史风俗,以唐代诗人王昌龄《采莲曲》及近代画家张大千《荷塘》为原型,将“莲、石、皇室”文化融入场景,将诗词带入景观,为广大游客带来不一样的温泉感受。 

海边沙滩焰火 

    自行准备(自带)精美的烟花,新的一年来临,五彩斑斓、璀璨如画的焰火在夜空精彩绽放,告别2024年,喜迎2025年的到来。 

海鲜大餐 

海鲜 

大餐 

这个春节假期跟随我们

7日悠闲时光 

国内的风景,享受国外的度假感觉 

予你一场梦幻海岛+美食+古镇之旅 

定不负所望 

   美好的时光总是短暂的 

   愿这次旅行给你留下独家的记忆! 

友情提示 

1、出行前请检查车况,准备备胎及食品、帽子、防寒衣物、雨具等,并携带有效身份证件、汽车有效相关证件。 

2、在确定车数和剩余空位的情况,接受无车游客报名,无车游客需分担过路费和油费。 

3、本行程为参考行程,我俱乐部有权对行程作出调整,但保证景点不变。 

4、因不可抗拒因素,或政策性调价所造成的费用由客人自理。 

5、请配合领队及工作人员的安排,如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人自身原因放弃用餐及游览,并提前结束行程,所有费用不予退还。 

6、本活动参与人数若未满30人,俱乐部在出发前3天有权取消或者延期。 

7、建议自带手台,无手台本俱乐部提供。 

免责声明 

1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人,活动中需向组织者如实告知自己情况,服从领队安排。 

2、自驾活动有一定的不可遇见性,属特别行程,参加者须对自己的安全负责。 

3、因长时间行车,途中车辆负荷较重,可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况,请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品,以备不能正常用餐时使用。 

4、如遇人力不可抗拒因素,如塌方、路阻、车辆故障,当地政府行为等造成行程延误,而不能完成上述景点,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理,但我们会积极配合解决。 

5、活动中若因个人原因发生事故,组织者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此充分明白,并理解接受,特此声明。 




文章编号: 443b9341f81781c60a2188af6d58b407
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【智能制造系】12月最美绅士&淑女评选投票) 2024-12-28 CHXueShengChu   CHXueShengChu


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDk4MTM1MA==&mid=2649682207&idx=2&sn=683a3e528b8fd77fe2eebef72ae399da






综 

合 

系 

最美绅士淑女 

               最美成航 

寻找最美的你 

2024年线上投票/12月 

等你来打CALL 

在我们的身边 

有这样的一群人 

他们拥有 

丰富的文化知识 

较强的社交能力 

灵活机变的工作能力 

干练的工作作风 

高贵大方的个人气质 

成熟的理财能力 

是现代的绅士与淑女

他们是成航最美的一道风景线 

请为你心目中的榜样 

投上你宝贵的一票吧 

编号:Z0 1 

 23机务1  张喆 

个性签名:等风来,不如追风去

自我介绍: 

我是来自智能制造系23机务1班的张喆,性格热情开朗,善于与人沟通,喜欢社交但又有点社恐,学习态度积极,也热爱学习,喜欢听音乐,曾担任过专业英语课代表    

部门职位:校教务秘书处组长 

特长:画画 

编号:Z0 2 

23机务2 张一涵 

个性签名: 

                      

                   追光的人总会光芒万丈 

                     所有的为时已晚 

                     其实都是恰逢其时 

自我介绍: 

我是张一涵是来自智能制造系专业部23机务2班的一名排长我性格开朗,喜欢与人交流,我的家乡在河北承德我在学习,对有着浓厚的兴趣。我相信知识能够改变命运,在过去的学习生活中,我取得了一些成绩,比如。这些经历让我更加自信,也激励我继续前进

奖状及证书: 

(1)普通话二乙 

(2)优秀干事 

(3)军事标兵  

部门职位:总组 

特长:打篮球 

编号:Z0 3 

   23电子1 王斌 

个性签名: 

我静静地走着自己的路 

不随波逐流,享受每一个小确幸, 

追逐心中纯粹的热爱。 

个人描述: 

我是王斌,来自智能制造系23电子1很高兴认识你们,本人性格外向,热爱生活,乐于帮助,拥有出色的管理能力,对于事物的处理有很高的把握,为人处世较深,善于处理人际关系。其实通过短短的自我介绍不能够让你们认识我,那就在后面的时间让我们慢慢相处吧 

奖状及证书: 

(1)最美寝室长 

(2)最美中队长  

(3)优秀团员  

(4)礼仪标兵  

(5)绅士淑女会优秀干事  

(6)普通话证书 

特长:打篮球 

编号:Z0 4 

 23无人机1 王一臣 

个性签名:各有千秋 

个人简介: 

我是王一臣,来自智能制造系23无人机1班,很荣幸参与本次评选。本人性格坦率,有较强的责任心与正义感,待人真诚友善,尊师重道,乐于奉献,善于倾听他人建议。在部门前后一年多的经验使我具有丰富的组织能力及团队精神,能同时胜任多种工作。课堂上学习积极认真,在班级里名列前茅,尽全力不断提升自身能力及综合素养 

奖状及证书: 

(1)绅士淑女会优秀干部 

(2)军事标兵   

(3)无人机编程二级 

特长:马术,插花 

编号:Z0 5 

 24机务4   王思博 

个性签名:文能提笔惊天下 

个人简介: 

我叫王思博来自制能制造系24 级机务四班本人挺外向的爱好打篮球,乐于助人,有责任心,团队合作,对生活充满了热情与喜爱,并且一直致力于通过不断学习来提升自己 

奖状及证书:训练标兵 

部门职位:军务督察干事 

特长:篮球,乒乓球 

编号:Z0 6 

  24wrj3 刘华英 

个性签名:前路漫漫亦灿灿 

个人描述: 

我是刘华英,来自智能制造系24无人机3班我热爱集体,乐观开朗,待人热情,乐于助人,有较强的领导能力、管理能力和组织能力,对待工作认真负责、积极主动且能吃苦,善于合作,有团队精神,为人处事圆滑,能很好的处理人际关系,对待学习认真刻苦且努力。 

奖状及证书:礼仪标兵 

特长:唱歌 

编号:Z0 7 

 24机务2  赖朝宇 

个性签名:好好学习,天天向上 

个人描述: 

         我是赖朝宇,来自24级智能制造系2中队 本人性格开朗 对生活充满热情 兴趣广泛 又健康的体魄 有责任心注重细节 认真负责 具有快速的适应能力和较强的学习能力 

奖状及证书: 

(1)内务标兵 

(2)优秀参谋长助理 

特长:游泳 

编号:Z0 8 

  24机务3 张鑫洲 

个性签名:追逐自由,让梦飞翔 

个人描述: 

我是张鑫洲,来自智能制造系  jw 3班    本人乐观开朗、成熟稳重、充满活力、待人热情。对待工作认真负责,积极主动,能吃苦,并且能够认真完成每一项任务,拥有较强的组织能力、表达能力和动手能力

部门职位:军务督察干事 

特长:打篮球 

编号:Z0 9 

 24机务1  杨傲杰 

个性签名:追逐梦想,翱翔天际 

个人描述: 

我是杨傲杰,来自智能制造系,24jw1中队,来自广东省深圳市宝安区,我平常的兴趣爱好是打羽毛球 

特长:打羽毛球 

编号:Z10 

  24wrj1   李灏 

个性签名:活在当下 

个人描述: 

我是李灏,来自智能制造系24wrj1我对无人机技术充满热情,并且正在积极学习相关的理论知识和操作技能。作为一名无人机领域的学生,我不仅在课堂上学习无人机的飞行原理、航空法规和飞行安全等基础知识,还参与实践操作,以提高我的操控技能和问题解决能力。 

部门职位: 

(1)优秀个人 

(2)军训标兵 

(3)礼仪标兵 

参与活动:运动会团体项目 

特长:骑自行车

编号:Z11 

  

24电子  李哲睿

个性签名: 

 追逐梦想的脚步 

 不畏惧风雨兼程 

 我是我命运的主宰 

 以坚韧书写不凡篇章 

个人描述: 

我是李哲睿,来自智能制造系24电子1班我对学习充满热情,尤其对数学和物理感兴趣,喜欢探索未知的领域。除了学术,我还热爱素描绘画,它是我放松心情身体的好方式。我相信通过不断努力和学习,我可以成为一个对社会有贡献的人。希望在未来的学习生涯中,能够与大家一起成长进步。 

部门职位:宣传部干员 

特长:素描绘画

编号:Z12

  

23机务3  苟咏豪 

个性签名:关关难过关关过 

个人描述: 

我是苟咏豪来自智能制造系23机务3班的学生我的爱好是打羽毛球,曾经在综合学务担任秘书一职,有着较好的办事能力是参谋长的得力助手,生活中发生的趣事也都是我喜欢的镜头,希望大家能够支持我谢谢! 

奖状及证书: 

(1)保护中华白海豚证书 

(2)普通话等级证 

(3)绅士淑女会优秀干事 

(4)校部级礼仪标兵

(5)5月最美绅士 

(6)优秀学习委员 

(7)最美参谋长助理 

(8)学习标兵 

特长:画画唱歌 

绅士与淑女 

其实就在我们的身边 

全校得票最多的前40%同学 

将获得“最美绅士淑女”奖状 

快来动动你的手指 

投出宝贵的一票 

为你心中的榜样加油喝彩吧~ 

 ↓  ↓  ↓重点  ↓  ↓  ↓   

投票方法如下 

1.抖音关注CHXueShengChu 

2.根据参评人员编号为 

支持的同学点赞,评论加油 

3.以对应参评同学视屏的 

点赞,评论数,收藏数 

及转发量均计入得票数 

4.点赞投票截止时间 

12月27日---1月3日 

品牌推广工作室

文案排版:杜欣恬 

摄影:万姝桢 

后期:杜欣恬 

审核:林芊妤 

公众号 

CHXueShengChu 




文章编号: 39e0338bde6215a5638844603358936
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【征途旅行-寻味潮汕】1.30-2.4(春节档)去潮汕吧,一天吃八顿/港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛休闲游!) 2024-12-28 盐城征途户外俱乐部   盐城征途户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY2NzU1NQ==&mid=2247490704&idx=1&sn=21d563d0b57f80b0e625f70e5f8e9121






   谁也不曾想到 

   这座岭南城市 

   离中原山高皇帝远 

   却被汉学家誉为“中华文化的典橱” 

   暗暗孕育“食在广东,味在潮汕”的 

   美食招牌 

   延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线 

   直到近年来 

   这位“隐世高手”才风靡全网 

   这里就是潮汕 

   旺盛蓬勃生命力的代名词 

   中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」 

   无论什么时候来 

   随时随地 

   感受一股 

   潮式·生猛鲜活· 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么 

是叱咤风云的商业大亨 

还是Q弹的潮汕牛肉丸 

真正的潮汕可远不止如此 

它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地” 

文艺青年说:世界那么大,我想去看看 

吃货青年却说:世界那么大,我想去尝尝 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地 

是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点 

特征是以海洋文化为主 

关于我们的目的地

   来到潮汕 

   热烈迎接你的第 一缕风 

   必须来自这里 

   就像八千年前,它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样 

   这里距离台湾仅160海里 

   有着垦丁式的海岛浪漫 

   接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩 

   让 

   南澳 

   成为省内绝好的两个海滨浴场之一 

   逐浪戏水,悠哉惬意 

   相较其他海岛的人头攒动 

   南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样 

   国家地理评它为「广东省绝美丽的岛屿」 

   海内外游客誉为「东方夏威夷」 

    半山半海的 

   南澳岛,藏着一骑绝尘的风光 

    追逐海风,邂逅阳光沙滩 

    向灯塔和北回归线前进 

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时 

日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央 

浮现出“立竿不见影”的自然奇观 

汕头是有名历史名城和百年商埠,了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志,汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆,是潮汕人的精神家园。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

港珠澳大桥被誉为 

“新世界七大奇迹”之一 

它是世界上最长的跨海大桥 

其宏大的工程设计和建设难度 

在世界范围内具有标志性意义 

跨越珠江口的港珠澳大桥 

沿途可观赏壮丽的海景 

城市天际线 

以及独特的海洋生态环境 

蜿蜒的港珠澳大桥

三座不同造型的桥塔 

以及蚝贝造型的蓝海豚岛 

在设计上堪称艺术精品 

具有独特的艺术美感 

与自然环境相得益彰 

无论是远观还是近看 

都让人赏心悦目 

千古一桥——广济桥 

         广济桥也称湘子桥 

         潮州人地理坐标与文化坐标 

         为纪念潮州刺史韩愈 

         在任时扶持农桑,兴办教育 

         也曾是央视春晚潮州分会场录制地 

         十八梭船二十四洲 

         二十四楼台二十四样” 

它是世界第一座啔闭式桥梁 

             也是中国四大古桥之一 

         可谓凝结着先人的智慧 

         联结着潮州古今 

中国牌坊最多的牌坊街 

              贯穿于南北的通衢大道太平路 

              屹立着40多座形式各异的石牌坊 

              这些建于明、清两代的牌坊 

              宛如潮州一部文明史 

         来到潮汕,准备好一天吃八顿了吗 

         《舌尖上的中国》导演陈晓卿说 

          “潮汕是中国美食界的一座孤岛。” 

         食神蔡澜说: 

         “潮汕带给我最大的影响是懂吃” 

         牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点 

         砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶...... 

         他们 

         对味道的执念 

         无疑是 

         对生活品质的追求 

没有一头牛走得出潮汕 

人口近1400万的潮汕 

上百家牛肉火锅店 

牛肉每天消耗量超过10万公斤  

潮汕人的白天 

  是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的  

   潮汕人的夜晚 

     也是由一顿牛肉火锅结束的 

   涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇 

   一头牛会被 

   分解出十多个不同部位 

   哪个部位怎么涮、涮几秒 

   潮汕人说起来头头是道 

   起锅、温水、下肉,三起三落 

   吊龙、花趾肉8至10秒 

   牛舌、牛肚要30秒 

   ....... 

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。 

潮汕,保留着人类对食物最原始的敬畏 

这里不属于吃货,而属于食物本身 

默默坚持的古老手法 

遵循自然的饮食习惯 

原汁原味的口感追求 

        行程简述 

   D1 

   深圳集合 

   D2 

   船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

   D3 

   磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

   D4 

   潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

   D5 

   南澳岛一日游 

   D6 

   潮汕返程 

具体行程安排 

D1 

深圳集合 

   今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。 

   餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

   住宿:深圳南山美爵酒店或同级 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

继续乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:巽寮湾融玺度假酒店或同级 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

继续乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:潮州临江酒店或同级 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。 

后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D5 

南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途的灯塔,在这里信手拍一张明信片般的海岸风光。 

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃。 

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D6 

潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:温馨的家 

【活动时间】 

2025.1.30-2.4(春节档) 

【活动费用】 

成人:3880元/人

儿童:2480元/人(1.2米以下,不占床位) 

注:儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

【报名咨询】 

客服:13382615357 

孤狼:15351553933 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、南澳出海观光 

3、住宿:5晚准五酒店标间 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1200元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

客户原因:因客户自身原因取消行程,我们将按照你退出的时间点,按下列标准扣除必要费用后,将余款退还

1,活动开始前20天(含20天)取消,退全款 

2,活动开始前15天(含15天)取消,退50% 

3,活动开始前7天(含7天)取消不退费用(不接受此条请慎重报名) 

报名者被视为默认本【退费规则】的条款并参照本条款进行解决退出问题 

【个人装备】 

1、证件:身份证、优惠证件。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

【免责声明】以上图片部分来自网络,如有侵权,请与我们联系,立即删除 




文章编号: d73d3b7ec41cf37b0453435bc6943066
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (#寒假亲子# 新增团大年初二出发!潮汕5天4夜 | 对话千年古城,探非遗民俗文化,漫步最美南澳岛,提蟹笼撬生蚝,开啔海耕文化之旅) 2024-12-28 JUST GO 未来教育   JUST GO 未来教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTI2NTQzOQ==&mid=2247757041&idx=1&sn=89260c8e748ec685aa8cec76eca3c9f2






     神州大地 

     拥有百态文化,衍生璀璨民俗 

     汇聚成一个词——年! 

     春节 ,是中华民族传统节日中最隆重的一个节日 

     也是中国人最具“仪式感”的日子 

有一种怀念叫做小时候过年 

在城市里呆久了 

总会怀念小时候满满的年味 

贴春联、穿新衣、放烟花、敲锣打鼓 

到处都是欢声笑语和浓浓的年味 

当三十的年夜饭不再诱人,穿新衣也成为了日常 

生活日益丰赡,仪式却在不断简化

记忆里的年味悄然散去 

..... 

     如果说春节哪里的年味最浓 

     那么潮汕肯定是最懂年味的 

     这里是一片神奇的土地  

     较完整地接纳、保留、传承了独特的文化 

2025年寒假,带上家人,收拾行装 

一起在传承文化活动中长见识 

一起去看霸气英歌舞 

一起去体验手写侨批、制作红桃粿、手锤牛肉丸

在有趣的非遗年俗中去实践 

感受潮汕的浓浓年味... 

潮州citywalk、漫步汕头古城 

寻味潮汕,带您吃遍这里百年老店 

官塘兄弟牛肉火锅店、日日香百年鹅肉店 

潮汕菜天花板 韩上楼、南澳岛海鲜鲍鱼宴 

赠送南澳格兰云天宴会厅 1888迎春红酒晚宴 

打卡广东最美岛屿——南澳岛 

海上渔趣,割生蚝、钓海鱼,体验海耕文化 

和娃一起,爱上鲜甜潮汕 

给新年来点仪式感! 

一起唤醒“过年那些事” 

一起去潮汕,寻年味! 

    营 期 简 介 

    【营会时间】 

    春节期: 

    第一期:1月29日 - 2月02日(已满) 

    第二期:1月30日 - 2月03日(可报,余5间房) 

    第三期:1月31日 - 2月04日(已满) 

    【营会地点】 

    广东·潮汕 

    【招募对象】 

    5岁以上 

    亲子家庭参营 

    10组家庭左右,精品小团 

【出行方式】 

    武汉到揭阳,双飞+优先旅游大巴 

    【活动费用】 

   春节期: 

5180元/人(大小同价) 

不占床不含早餐,不占床退房差1900元 

   点击上方图片即可进入小程序报名 

行 程 安 排 

行程亮点抢先看 

「潮汕5天4晚亲子游」 

1 

 DAY1(不含餐) 

抵达潮汕 

动车推荐:D3287 武汉—潮汕 (11:01-19:51) 

航班推荐:CZ3889 武汉—揭阳 (10:55-13:00) 

根据客人到达时间安排接站入住酒店 

晚上自由活动,推荐网红龙眼美食街打卡~ 

(宿汕头CBD万象城商圈 帝豪精品酒店或同级) 

2 

 DAY2(含早、中餐)打卡百年日日鹅老店 

漫步汕头古城|品百年魅力 

(宿汕头CBD万象城商圈 帝豪精品酒店或同级) 

上午:参观陈慈黄故居、手写侨批(观英舞歌) 

下午:前往潮汕历史文化博物中心 

           汕头小公园见证百年商埠历史~ 

3 

 DAY3(含早、中餐)享海鲜鲍鱼宴 

早餐后前往最美岛屿南澳岛 

(宿南澳格兰云天一线海景房或同级) 

穿越广东省最长跨海大桥南澳大桥 

打卡灯塔|风车山|自然之门|青澳湾 

特点赠送:格兰云天宴会厅迎春红酒晚宴 

4 

 DAY4(含早、中、晚餐)打卡粤菜天花板&牛肉火锅 

南澳—潮州(宿潮州开元名庭古城广场店或同级) 

上午:体验海上渔趣| 开展生蚝研学课程 

           拉收蟹笼|蚝苗穿蝇|生蚝采割等~ 

下午:CITYWALK潮州古城 

          解锁N个打卡点~ 

          (体验项目diy红桃粿|手锤牛肉丸) 

晚上:观赏【广济楼灯光秀】 

5 

 DAY5(含早餐) 

潮州—返程 

动车推荐:D3288 潮汕—武汉 (08:32-18:09) 

航班推荐:CZ3889 揭阳—武汉 (12:45-14:50) 

返回温馨的家,结束愉快旅途! 

 春节期间的潮汕、民俗活动更为精彩~ 

*以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整 

   行 程 亮 点 

2025寒假5天4晚"年味之行"亮点‍‍ 

「CHAOSHAN」 

     在广东流传一句话

     来粤不来潮,白白走一遍 

     广东这么大, 

     你去过潮汕吗? 

     去过了潮汕,你真的了解潮汕文化吗? 

     在如今多元文化相融与冲击下 

     历史悠久的潮汕传统文化 

     仍然在独树一帜地继承与发扬 

     历久弥新 

     更是值得孩子们去探索和研究的! 

No.1 

潮汕非遗文化亲子体验 

英歌舞/手写侨批/红桃粿/手锤牛肉丸 

潮汕 英歌舞 

何为英舞歌? 

集戏曲、舞蹈、武术于一体的潮汕传统艺术2006年被列入国家级非物质文化遗产代表作名录表演《水浒传》英雄形象来弘扬民间信仰和传统文化  

梁山107条好汉攻打大名府,救卢俊义的故事. 

英舞歌不仅是一种舞蹈形式,更融合了戏剧、武术等元素,展现出独特的步法、身法、槌法和阵法。英歌舞以刚劲、雄浑、粗犷、奔放为特点,舞者双手各持一根短木棒,通过上下左右互相对击,展现出磅礴、威武、强壮、豪迈的气势。 

非遗红桃粿手工制作 

感受非遗文化的魅力 

红桃粿又名红粿、红曲粿 

是潮汕地区的一种传统特色小吃 

潮汕地区很多当地节日 

几乎家家户户都有做红桃粿来祭拜神明 

祈祷家人安康,生活顺心 

过年最适合做红桃棵 

桃子的外形,加上讨喜的红色 

寓意生活红红火火,长寿健康的好意头~ 

小朋友们将会了解到红桃粿历史 

在老爸老妈的帮助下一起动手 

亲手体验一把,制作粿皮、揉粿皮面团 

注意花纹清昕、棱角分明 

大小与印模同等才是好粿哦 

亲自制作的红桃粿蒸熟后,便可品尝美味~ 

手锤牛肉丸 

   一颗潮汕手打牛肉丸是如何诞生的? 

一颗潮汕手打牛肉丸,经过繁复工序,方能呈现出Q弹十足、肉质细腻、鲜美无比的独特风味。无论是火锅、炖汤还是炒菜,都能为菜肴增添独特的风味。 

跟着老师一起来体验非遗技艺手锤牛肉丸 

学习传统手挤牛肉丸 

当一回真正的潮“丸”家~ 

手写侨批 

侨批一封,银元几许 

漂洋过海,辗转归乡 

在如今这个信息爆炸的时代

我们习惯了指尖上的点划 

用各式各样的社交媒体来传递信息 

以前的社会不及现在发达 

侨批需要旅行几千里才能回到故乡 

如果是你,侨批想写给谁? 

No.2 

潮汕千年古城 探索百载商埠 

不妨放慢脚步,感受这座古城的千年底蕴 

第一次步足潮州,就被这座老城的人文历史给深深吸引了,潮州从来不屑与其它古城相比,因为它在历史的长河中足够特别。 

这里的古宅、古街、古牌坊,众多的历史建筑和市井生活融为一体,让这里成为真正活着的古城~

潮州CITYWALK 

     CITY WALK意为“城市漫步” 

     是新兴的一种旅游方式 

     潮州的“潮”是藏在慢节奏中的 

     现代城市走马观花般的观赏 

     与潮州的风貌水土不服 

     只有漫步才能感受潮州的文化底蕴 

如今的潮州古城, 

如同一个时间的长廊, 

将古今交融, 

集合非遗技艺、传统艺术和在地美食~ 

漫步汕头古城 

汕头老城|百年商埠 

漫步汕头老城,品百年魅力,如果有时间,就来这座老城走一走,感受这一砖一瓦的不平凡~ 

汕头小公园 

汕头小公园~半城烟火半城仙 

“先有小公园  再有汕头市” 

小公园开埠区无疑是 

汕头城区历史文化遗产最集中的区域 

四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌,每一栋的历史建筑,都是一座活的博物馆。 

漫步在小公园开埠区 

映入眼帘的是晚清和民国的 

官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等 

用脚丈量汕头老城 

眼观中西特色建筑和历史遗迹 

共同见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月~ 

探秘百年大宅|聆听侨商故事 

“潮汕厝,皇宫起”, 

说的是潮汕传统民居建筑, 

陈慈黉故居就是其中的代表。 

是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑,

被誉为"岭南第一侨宅"~ 

穿梭在这座百年老宅, 

探索南洋花砖里的建筑艺术, 

聆听一代侨商家族的传奇故事…… 

这里一砖一瓦一侨宅,究竟藏着哪些古董呢? 

潮汕历史文化博览中心 

都说要读懂一座城市 

最好的方式就是去她的博物馆 

这是一所面朝大海的潮汕博物馆, 

内设潮汕非物质文化遗产展示馆 

潮汕华侨博物馆、汕头美术馆 

汕头市城市规划展览馆,一站式体验潮汕文化 

一楼的红头船也是代表潮汕地区的标志船只 

我们将带孩子们穿梭千年历史 

一起来聆听潮汕的光阴故事~ 

去了解潮汕的历史文化精髓和传统~ 

No.3 

领略广东醉美南澳岛 

穿越南澳大桥/远眺灯塔/打卡北回归线/青澳岛 

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥 

前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛 

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲” 

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~ 

冬季期间气温在20度左右

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇... 

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。 

❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。 

❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。 

❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱 

❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路 

❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。 

No.4 

海上渔趣,体验海耕文化体验 

  穿越彩虹海 

     体验为人不知的西线风景 

     数万亩海上养殖区 

     生蚝、鲍鱼、扇贝...... 

     应有尽有 

     更有放蟹笼、割生蚝 

     近距离接触它们,来一场海耕文化体验之旅 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩色的生态浮球漂浮在一望无际的大海上 

一片绵长的海面被各色浮球组成的方阵占据 

就是南澳县生态养殖示范基地 

每一个浮球之下就是数以百万计的南澳生蚝~ 

我们将在这里开啔海上研学课程 

体验内容: 

1、南澳岛网红打卡地一彩虹海游船观光; 

2、参观万亩海上养殖场; 

3、国家海洋政策背景剖析,讲解生蚝养殖知识; 

4、游客亲自体验蚝苗穿绳,撬蚝技巧,每人配食生蚝6只; 

★认识渔民生活:体验渔民生活,了解生蚝是怎么养的,吃什么长大的,怎么分公母,亲自体验下海割蚝的快感~ 

      特别提醒: 

渔民出海捕鱼收获多少,就像开盲盒全凭运气 

No.5 

食在潮汕/美食盛宴 

旅行最美好的莫过于每到一个城市享受当地美食 

一城一味,一味一食,美食和风景是最好的相逢 

都说来潮汕需要一个256G的胃,这绝对不夸张! 

所以这次亲子游给大家搜罗了几家潮汕本地人经常去的上榜人气餐厅,日日香鹅肉饭店、潮州视觉盛宴 韩上楼餐厅、官塘兄弟-牛肉火锅、南澳岛海鲜鲍鱼宴,每餐餐标80-100元/人,跟着我们一起去尝遍潮汕美食吧~ 

特点赠送:南澳格兰云天宴会厅1888迎春红酒晚宴 

第一家:日日香鹅肉饭店 

汕头老字号—非遗之作 日日香卤鹅 

第二家:潮州视觉盛宴—韩上楼 

     来潮州怎么能不去韩上楼呢? 

     这里可是潮州粤菜“天花板”,本地人强烈推荐~ 

韩上楼位于潮州母亲河韩江边,从韩上楼的大门向外张望,便是滚滚浩瀚的江水~ 

由于酒楼生意太火爆,可能上菜速度会比较慢,但是为了这一口正宗潮府菜怎么都是值得的! 

据说作为潮州的吃货,终极目标就是到韩上楼搓一顿! 

那就让精致的菜式征服我们的味蕾吧。美景、美食、通通都收入囊中,享受美食带来的幸福感同时,体验传统中式之美,感受东方的诗意和唯美! 

官塘兄弟—牛肉火锅 

     潮汕牛肉火锅的最大特色就是“鲜”! 

     这里的牛肉都是现宰现卖,从屠宰场到餐桌,时间被压缩到最短,确保每一片牛肉都保持着最原始的鲜美。 

     不同部位的牛肉,质地各异,口感丰富,从雪花、吊龙到嫩肉、匙仁,每一种都是对味觉的极致挑逗~ 

如果想品尝正宗老字号牛肉火锅 

一定要认准这家—官塘兄弟牛肉火锅~ 

第四家:南澳岛海鲜鲍鱼宴 

   南澳岛拥有丰盛富饶的海洋资源,是名副其实的“海鲜仓库”。每年开渔期后,海鲜的肥美程度就会“更上一层楼”,只有深入其中,才能品味到这座海岛的舌尖之鲜美~ 

     烧烤、清蒸、椒盐、爆炒、煲汤、蒸汽,这里会有一百种方式来吃掉海里的“鲜”! 

来南澳岛来实现你的海鲜自由~ 

以上图片为参考图片,实际菜品以现场为准~ 

住 宿 安 排 

吃得好、住得好、才可以玩得好! 

这次我们精心挑选了三家当地综合评分较高的酒店 希望给大家的旅行带来更为舒适的体验~ 

DAY 1 | 2 汕头帝豪精品酒店 (高铁站店或同级) 

汕头帝豪精品酒店2022年开业,地理位置优越,附近有万象城地标性商圈。携程汕头高档酒店排名NO2. 

DAY 3  入住南澳岛格兰云天大酒店海景房(或同级) 

南澳格兰云天大酒店邻海而建,位于南美丽的贝沙湾,毗邻“海上文化丝绸广场”,出门就可以到达沿海步行栈道,风景绝美~ 

     来到海边怎么能不住海景房呢?窗外就是妥妥的海景,运气好的时候可以看到海豚~ 

出门即是海,在这里感受诗意的栖息,聆听大海的呼吸! 

DAY 4  入住潮州市中心开元名庭酒店 (或同级)  

潮州开元名庭酒店2024年开业,毗邻潮州古城市中心,逛吃十分方便。 

酒店视野开阔,倚窗远眺,精心选配的中西式早餐,让您不出酒店便可享用潮州地道美食,开啔元气满满的一天~ 

报 名 详 情 

     【营会时间】 

     春节期: 

     第一期:1月29日 - 2月02日(已满) 

     第二期:1月30日 - 2月03日(可报,余5间房) 

     第三期:1月31日 - 2月04日(已满) 

     【营会地点】 

     广东·潮汕 

     【招募对象】 

     5岁以上 

     亲子家庭参营 

     10组家庭左右,精品小团 

【出行方式】 

     武汉到揭阳,双飞+优先旅游大巴 

     【活动费用】 

    春节期: 

5180元/人(大小同价) 

不占床不含早餐,不占床退房差1900元 

    【费用包含】 

1、当地优选旅游大巴, 一人一座 

2、住宿:汕头市中心帝豪精品酒店x酒店2晚(或同级)+南澳岛格兰云天酒店海景房1晚(或同级)+潮州市中心开元名庭酒店1晚(或同级) 

3、门票:亲子营所涉及的景区门票及活动项目体验费 

4、专业讲解费用及全程亲子领队服务费用 

5、用餐:含四早五正(第2天早中餐、第3天早中晚餐、第4天早中晚餐、第5天早餐) 

特别赠送格兰云天酒店  迎春红酒晚宴 100元/人 

(日日香鹅肉店+粤菜天花板韩上楼+ 官塘兄弟牛肉火锅店+南澳龙虾鲍鱼宴) 

大众点评必吃榜推荐(每餐餐标80-100元/人) 

6、保险:含旅游意外险、旅行社责任险 

7、综合服务费:含活动策划和其他物料、研学物资费用 

春节期间,如遇推荐酒店满房,会安排其他同级酒店。 

    【费用不含】 

武汉至潮汕往返大交通(可代订高铁或机票) 

      ◎武汉至潮汕的往返动车参考 

      如需代订往返火车票,可参考以下车次代订(包括但不限于以下车次),为保证行程顺利出行,具体以实际出票车次为准,正常情况下代购火车票费用为车票票面价格+服务费10元/张。春节前后出行,票务较紧张,如遇抢票,按实际购买车次和产生的手续费收取,6岁以下儿童不占座可不出票。 

      ◎武汉至揭阳的往返机票参考 

可代订机票,具体价格以实际出票价格为准,返程机票越早预定价格越有优势,往返飞机可参考以下航班,如遇航班机票紧张会调整其他适合的航班。 

◎单房差自理;不占床不含早餐

◎景区内除活动内的自费项目;

◎因不可抗力因素引起的其他消费; 

◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。 

    【退费说明】 

   1、开营前7天,无理由退款,退换无忧。开营前5天取消的,退还50%营费;开营前3天取消的,退还30%营费;活动当天取消,或者活动中途退团,恕不退款,敬请谅解; 

   2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

   3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

just go未来教育拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用 

   点击上方图片即可进入小程序报名 

咨 询 信 息

   END 




文章编号: bf8ac6c64edd65a5e94bc6cc569c10ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (2025筑梦鹭岛的5天4晚研学——感受闽南魅力,倾听鼓浪回响,追寻海丝遗迹,畅游最美大学,体验帆船出海 | 鼓浪屿一晚特色住宿) 2024-12-28 青葵SEL森林营地   青葵SEL森林营地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjcxMTY2Nw==&mid=2247559715&idx=1&sn=dd05ca393e2fc19140f266cf19274d7e






门 

遇见美好 

『 为什么要去厦门 』 

         厦门,简直是人间度假理想地 

         拥挤的人潮褪去,文艺和浪漫的底色浮现在城市的角角落落, 

         漫步在鼓浪屿、厦门大学,总能被不经意间的文艺气息所惊艳。 

         每当冬季来临,温暖如春的海滨城市就格外地引人羡慕。 

         厦门,这个南方的沿海城市,冬季也有23℃的温暖 

         比三亚更静谧,比青岛浪漫,最适合研学旅行 

厦门是著名的海上花园城市 

这里风景秀丽、空气清新、气候宜人 

这里集闽南文化、闽台文化 

华侨文化、海洋文化等于一身 

多元文化交融,传统和现代兼备 

底蕴深厚的集美学村 

人才辈出的厦门大学 

         在这里 

         我们将引领孩子们一同 

         追寻先辈的踪迹探索历史 

         惊叹土楼的宏伟驻足探究 

         感受红砖古厝的韵味传承经典 

         在闽南大地上 

         上好这堂蕴含中国传统文化的精彩课程! 

         文化如水, 

       滋润万物,悄然无声, 

       作为“一带一路”发祥地之一的闽南地区, 

       厦门文化多样而深远 

                课程核心模块 

         对话世界遗产·工艺匠心 

土楼作为一种独特的建筑形式,不仅具有很高的历史价值,还体现了客家人的集体智慧和生活方式。孩子不仅可以接触到圆式、府第式、宫殿式、袖珍式等多种土楼形态,还可以了解土楼的建筑风格 和文化意义。 

         集美文化与教育之旅 

了解陈嘉庚先生的历史贡献和嘉庚精神的内涵,体验和学习闽南地区的传统文化,包括语言、风俗 习惯等。 

         感受国家力量·榜样召唤,明学习之志 

在美丽的厦门大学内,通过参观有着近百年历史的建筑和文艺涂鸦隧道,感受大学的学术和艺术氛围。这个活动旨在激发学生的学习热情和对高等教育的向往。 

         艺术熏陶 

鼓浪屿是集建筑,历史,艺术,海洋文化于一体的美丽小岛,万国建筑群,钢琴博物馆,淑庄花园,孩子可以在这里培养艺术鉴赏能力和创造力。 

         航迹探秘:胡里山与帆船时代的印记 

胡里山炮台地处海岸线,可以在研学过程中观察和学习沿海地区的地理环境和自然生态。同时 可以了解到克虏伯大钢炮等历史上的武器装备,以及它们在当时的军事防御中的作用和意义。 

         帆船出海 

五缘湾,一个被自然与人文交织的梦幻之地,碧波荡漾,海鸥翱翔。在这里,我们将乘坐精心准备的帆船,迎着海风,扬帆起航。每一缕海风都携带着自由的气息,每一次船舷的轻摇都是大自然最温柔的拥抱。 

       行程亮点 

       01 

       厦门大学 

是一所具有光荣传统的大学 

学校秉持爱国华侨领袖 

陈嘉庚先生的立校志向 

形成了“爱国、革命、自强、科学”的优良校风 

漫步于厦门大学 

徜徉在浓厚的学术氛围里 

在行走间感悟嘉庚精神 

        研学任务 

1.了解嘉庚先生的奋斗事迹和教育救国的爱国事迹,尤其是倾资创办厦门大学的故事,了解嘉庚精神的内在含义; 

2.聆听学霸分享,掌握学业安排与生涯规划的技巧; 

3.探索八闽情缘,了解福建省内各大城市的特色植物,漳州的水仙花,泉州的刺桐,福州的榕树等 

4.在厦大学生餐厅用餐,体验厦大学子的饮食日常; 

       02 

       帆船体验 & 胡里山炮台 

       逐浪少年——帆船出海 

体验【帆船出海】营员们将与海风为伴与波涛共舞 

五缘湾的美景将逐一展现在你眼前 

远望金门岛云雾缭绕间仿佛一幅朦胧的山水画 

近观鹭岛高楼大厦与绿树成荫交相辉映 

现代都市的繁华与自然生态的和谐共存令人叹为观止 

更有机会偶遇珍稀的白海豚在碧波中欢快地跳跃 

为你的帆船之旅增添一抹灵动的色彩 

        胡里山炮台 

走进著名的胡里山炮台 

实地了解了胡里山炮台的地理位置,炮台布局等 

胡里山炮台 

探知历史文化,从历史中追源 

探知世界上最古老和最大的十九世纪海岸炮 

驻足在“八闽门户、天南锁钥”的胡里山炮台 

        研学任务 

1.船帆在海风的吹拂下,是怎么前进的呢? 

2.我们要怎么控制帆船呢? 

3.扬帆起航,探索海洋文化,放飞海洋梦想 ; 学习帆船基本结构及作用; 

4. 实地参观克虏伯大炮,结合图文资料,现场尝试讲解胡里山海岸大炮发射的威武场景。 

       03 

       鼓浪屿 

“江天一色碧空澄,海上花园盛誉称 

日照灵岩观胜景,波扬鼓浪和琴声” 

这段诗的内容描述的地方就是鼓浪屿 

这座风景秀丽的浪漫小岛 

除了有令人流连忘返的美景 

还蕴藏着许多人文历史 

等待我们仔细探索 

建筑是凝固的音乐,也是凝固历史。鼓浪屿凝聚着厦门近代开放史,最直观所见的便是这岛上,千栋风格各异的建筑了 ,外国的图纸、中国的工匠,融入闽南文化的施工,古希腊的三大柱式陶利克爱奥尼克、科林斯,罗马式的圆柱、哥特式的尖顶,巴洛克式的浮雕...... 

     美食课堂——寻味鹭岛 

鼓浪屿作为知名的旅游目的地,当然是集各种美食于一身啦,我们将一路寻味鹭岛美食,了解特色美食的发源和传承。 

在岛上不容错过各种种类繁多的特色小吃:扁食、面线糊、蚵仔煎、蒜蓉枝、烧肉粽、鱼丸、沙茶面等等。 

     成长课堂——邮寄梦想 

小小岛屿,邮箱遍地。在如此幸福的时刻,通讯发达的年代,你还会寄信吗?怎么邮寄格式才能成功把信寄出去呢? 

买上邮票,写上邮编,准确的地址联系方式,写下心中的梦想和寄语给下一成长阶段的自己寄一张明信片吧~

        研学任务 

1.领略鼓浪屿“海上花园”之美,感受鼓浪屿多元文化下的生活形态; 

2.深入了解鼓浪屿的历史背景、建筑风格、文化传统等,培养孩子们的历史文化意识和文化自信心; 

3.共同探寻鼓浪屿的名人、名墅及美食,及其背后的故事。 

4.成长课堂,邮寄梦想。 

       04 

       菽庄花园 &钢琴博物馆 

        菽庄花园 

菽庄花园是台湾富绅林尔嘉20世纪上半叶在鼓浪屿建设的私家园林,“菽庄”之名来自园主林尔嘉的字号“叔臧”,造园初衷缘于主人对儿时故园的思念之情。既有中国传统园林的造园手法,又融合了近代建筑的样式及西方造园的风格,是一座独特的滨海近代文人园林。 

        钢琴博物馆 

从19世纪中叶起,西方教会音乐开始涌进鼓浪屿,与鼓浪屿优雅的人居环境相融合,造就了鼓浪屿今日的音乐传统。其中坐落于菽庄“听涛轩”的钢琴博物馆,陈列了爱国华侨钢琴收藏家胡友义先生毕生收藏的一百多架世界名古钢琴和百盏古钢琴灯台。 

        研学任务 

1. 探究性认识“菽庄花园”中的代表性园林建筑和构景手法; 

2.选择一个自己最喜欢的建筑,用画笔把它画下来,并在旁边写上这个建筑的特点,比如形状、颜色、装饰等; 

3.观察不同年代的钢琴,记录其外观特点,了解钢琴的发展历史; 

4. 认识钢琴博物馆中的代表性钢琴。 

       05 

       福建土楼 

 云水谣,属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级,因电影《云水谣》而被人熟知。云水谣古镇最引人注目的是山脚下、溪岸旁、田野上星罗棋布的一座座土楼。 

  这些从元朝中期就开始建造的土楼,保存完好就有53座。这些土楼姿态万千,除了有建在沼泽地上堪称“天下第一奇”——和贵楼,及工艺最精美、保护最完好的双环圆土楼——怀远楼外,还有吊脚楼、竹竿楼、府第式土楼等,土楼风景别具一格。 

          探寻灵山碧水的 

             

         秀 

         美 

神奇土楼 

百年榕树,幽长古道,溪边碧水 

       彩绘土楼 

一起走进神秘而独特的土楼世界。土楼那庞大而奇特的建筑外形,一定会让你惊叹不已。当你踏入土楼,就仿佛穿越了时空,能感受到先辈们的智慧和生活气息。 

而这一次我们将拿起画笔,仔细观察土楼独特的建筑风格和纹理,然后再用画笔描绘出你心中的美好画面。 

        研学任务 

了解土楼的建筑特点、历史背景和文化价值,深入了解闽南文化的独特魅力; 

了解土楼建造工艺,采访当地工匠,记录建造过程; 

体验土楼里居民的生活和传统文化,亲身感受闽南文化,丰富文化视野和知识。 

       06 

       集美学村 

集美学村位于厦门集美半岛,是著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年创办的,是集美各类学校及各种文化机构的总称。这里不仅是学子们求学的殿堂,更是自然与人文美景的完美结合。 

集美,极美,集人文与自然之美。 

有这样一个人,毛主席称赞他 “华侨旗帜,民族光辉”。他就是陈嘉庚,一位在近代中国历史上留下浓墨重彩一笔的杰出人物。走进陈嘉庚纪念馆,一起去了解陈嘉庚的一生。 

“一国两制沙滩“不仅是一处地理标识,更是一个具有深刻政治内涵和象征意义的地方。见证着中国在 “一国两制” 方针指引下,为实现祖国和平统一所做出的努力和取得的成就。 

         研学任务 

了解陈嘉庚先生为何建造集美鳌园,其背后的故事和理念是什么。 

深入剖析陈嘉庚先生的爱国精神、奉献精神等在集美鳌园的具体表现。 

了解”一国两制沙滩“背后的故事。 

        07 

         增厝安 

曾厝埯,有着800年历史 

这里是中国最文艺的渔村 

古老的建筑别有特色 

地道的美食令人回味 

走进曾厝埯,一起学闽南语唱闽南歌 

沙茶面,姜母鸭,海蛎煎,土笋冻等等 

曾厝埯美食更是让人流连忘返 

        研学任务 

感受历史与现代文化的巧妙融合,品尝老厦门的古早味,拍一段小视频讲解美味的制作过程。 

统计增厝安的店铺种类,分析商业特色。 

寻找增厝安的历史遗迹,讲述其背后的历史。 

           3晚携程四钻酒店 

         1晚鼓浪屿特色客栈 

    社会餐厅,50元/餐特色餐+厦门大学食堂餐 

             出游信息 

        专业研学老师带队 

        【活动时间】 

        2025年2月23日-2月27日 

        【活动地点】厦门 

        【招募对象】单孩(8岁以上)及亲子家庭 

        【活动名额】25人 

【活动费用】    

成人:4480元/人 

儿童:4180元/人(占床含门票,12岁以下,12岁以上同成人) 

单孩独立参加:4580元/人 

全程房差:700元

2人团报减50元/人,连续转发3天朋友圈再减50元/人 

       【费用包含】 

1、宿:3晚携程四钻+1晚鼓浪屿特色客栈 

2、营会提供统一研学马夹、行李签、研学手册、研学纪念相册等。 

3、行:交通大巴用车,一人一座,大人小朋友都有座位; 

4、餐:含5个正餐,4个早餐; 

5、活动组织策划费; 

6、活动过程中用到的各种物资及产生的费用; 

7、保险:每人一份正规人身意外险; 

8、专业研学老师讲解费用。 

          | 用心做到最好 | 

          Do the Best 

          始终保持着初心,用心做好每一次的陪伴。 

                咨询方式  

详情咨询客服 

扫一扫下方二维码 即可添加客服 




文章编号: f5368be752a3cd51991c9a2aa2352d9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【绿野成长社-趣潮汕】1.30-2.4 | 探索领略客家及潮汕文化 /美食,美景,港珠澳大桥/三湾一岛/感受冬日的春暖花开) 2024-12-28 绿野成长社   绿野成长社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDcwNjA3Mw==&mid=2247486426&idx=1&sn=1b036a6ae53f0f1ed8ec3448353a3d62






   谁也不曾想到 

   这座岭南城市 

   离中原山高皇帝远 

   却被汉学家誉为“中华文化的典橱” 

   暗暗孕育“食在广东,味在潮汕”的 

   美食招牌 

   延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线 

   直到近年来 

   这位“隐世高手”才风靡全网 

   这里就是 

   潮汕 

   旺盛蓬勃生命力的代名词 

   中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」 

   无论什么时候来 

   随时随地 

   感受一股 

   潮式·生猛鲜活· 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么 

是叱咤风云的商业大亨 

还是Q弹的潮汕牛肉丸 

真正的潮汕可远不止如此 

它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地” 

文艺青年说:世界那么大,我想去看看 

吃货青年却说:世界那么大,我想去尝尝 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地 

是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点 

特征是以海洋文化为主 

关于我们的目的地

   来到潮汕 

   热烈迎接你的第 一缕风 

   必须来自这里 

   就像八千年前,它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样 

   这里距离台湾仅160海里 

   有着垦丁式的海岛浪漫 

   接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩 

   让 

   南澳 

   成为省内绝好的两个海滨浴场之一 

   逐浪戏水,悠哉惬意 

   相较其他海岛的人头攒动 

   南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样 

   国家地理评它为「广东省绝美丽的岛屿」 

   海内外游客誉为「东方夏威夷」 

   半山半海的 

   南澳岛 

   ,藏着一骑绝尘的风光 

   追逐海风,邂逅阳光沙滩 

   向灯塔和北回归线前进 

   “自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时 

日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央 

浮现出“立竿不见影”的自然奇观 

汕头是有名历史名城和百年商埠,了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志,汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆,是潮汕人的精神家园。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

港珠澳大桥被誉为 

“新世界七大奇迹”之一 

它是世界上最长的跨海大桥 

其宏大的工程设计和建设难度 

在世界范围内具有标志性意义 

跨越珠江口的港珠澳大桥 

沿途可观赏壮丽的海景 

城市天际线 

以及独特的海洋生态环境 

蜿蜒的港珠澳大桥

三座不同造型的桥塔 

以及蚝贝造型的蓝海豚岛 

在设计上堪称艺术精品 

具有独特的艺术美感 

与自然环境相得益彰 

无论是远观还是近看 

都让人赏心悦目 

千古一桥——广济桥

         广济桥也称湘子桥 

         潮州人地理坐标与文化坐标 

         为纪念潮州刺史韩愈 

         在任时扶持农桑,兴办教育 

         也曾是央视春晚潮州分会场录制地 

         十八梭船二十四洲 

         二十四楼台二十四样” 

         它是 

         世界第一座啔闭式桥梁 

         也是中国四大古桥之一 

         可谓凝结着先人的智慧 

         联结着潮州古今 

中国牌坊最多的牌坊街 

              贯穿于南北的通衢大道太平路 

              屹立着40多座形式各异的石牌坊 

              这些建于明、清两代的牌坊 

              宛如潮州一部文明史 

         来到潮汕,准备好一天吃八顿了吗 

         《舌尖上的中国》导演陈晓卿说 

          “潮汕是中国美食界的一座孤岛。” 

         食神蔡澜说: 

         “潮汕带给我最大的影响是懂吃” 

         牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点 

         砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶...... 

         他们 

         对味道的执念 

         无疑是 

         对生活品质的追求 

没有一头牛走得出潮汕 

人口近1400万的潮汕 

上百家牛肉火锅店 

牛肉每天消耗量超过10万公斤  

潮汕人的白天 

  是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的  

   潮汕人的夜晚 

   也是由一顿 

   牛肉火锅 

   结束的 

涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇 

一头牛会被分解出十多个不同部位 

哪个部位怎么涮、涮几秒

潮汕人说起来头头是道 

起锅、温水、下肉,三起三落 

吊龙、花趾肉8至10秒 

牛舌、牛肚要30秒 

   还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷...... 

   潮汕,保留着人类对食物最原始的敬畏 

   这里不属于吃货,而属于食物本身 

   默默坚持的古老手法 

   遵循自然的饮食习惯 

   原汁原味的口感追求 

        行程简述 

   D1:深圳集合 

   D2:船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

   D3:磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

   D4:潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

   D5:南澳岛一日游 

   D6:潮汕返程 

具体行程 

D1-深圳集合 

   今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。 

   餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

   住宿:深圳南山美爵酒店或同级 

D2-船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。

继续乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

游玩结束后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:巽寮湾融玺度假酒店或同级 

D3-磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

继续乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:潮州临江酒店或同级 

D4-潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D5-南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途的灯塔,在这里信手拍一张明信片般的海岸风光。 

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃。 

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D6-潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:温馨的家 

        报名详情 

   【活动日期】 

   2025.1.30-2.4(春节档) 

   【活动费用】 

   成人:3880元/人 

   儿童:2480元/人(1.2米以下,不占床位) 

   注:儿童不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

   【报名咨询】 

   客服:13382615357 

   孤狼:15351553933 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、南澳出海观光 

3、住宿:5晚准五酒店标间 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1200元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

客户原因:因客户自身原因取消行程,我们将按照你退出的时间点,按下列标准扣除必要费用后,将余款退还 

1,活动开始前20天(含20天)取消,退全款 

2,活动开始前15天(含15天)取消,退50% 

3,活动开始前7天(含7天)取消不退费用(不接受此条请慎重报名) 

报名者被视为默认本【退费规则】的条款并参照本条款进行解决退出问题 

        注意事项 

【个人装备】

1、证件:身份证、优惠证件。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

【免责声明】以上图片部分来自网络,如有侵权,请与我们联系,立即删除 




文章编号: 15bcd2a5414cb21e492fdf481df8a4a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (年末总结丨2024,涉外检察印象) 2024-12-28 京师刑科论道   京师刑科论道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTM3OTc4Mw==&mid=2247512114&idx=2&sn=3f5dfad6423ab737b6fe1c944059f156




点击蓝字京师刑科论道 · 关注我们

编者按  今年以来,全国检察机关深入学思践悟习近平总书记关于涉外法治工作的重要论述,自觉融入涉外法治工作大协同格局,不断推动涉外检察工作取得新进展新成效。时光的书页匆匆翻过,回首2024年涉外检察工作的点点滴滴,一个个闪亮的瞬间共同串起涉外检察的难忘记忆。在此,《检察日报》特别盘点2024年涉外检察重要工作,一同回味其中的精彩瞬间,探寻涉外检察在时代浪潮中留下的深刻印记。

首次全国涉外检察工作会议召开

2024年11月,首次全国涉外检察工作会议在上海召开。

11月,首次全国涉外检察工作会议召开。会议深刻分析阐明涉外检察工作的时代坐标和职责定位,对做好新时代新征程涉外检察工作作出全面部署。会议指出,要深入贯彻习近平法治思想和习近平外交思想,助推营造中国式现代化建设的有利涉外法治环境。坚决维护国家主权和安全,着力服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设,持续深化国际司法交流合作,坚持高质效办好每一个涉外案件,更加主动参与健全涉外法律规范体系,讲好新时代中国法治故事、中国检察故事。构建协同高效的涉外检察工作体系,加强涉外检察理论与实务研究及涉外检察人才队伍建设。

深入推进高层会晤

今年以来,最高检应勇检察长先后在京会见来访的萨尔瓦多总检察长鲁道夫·德尔加多、新加坡总检察长黄鲁胜、约旦司法委员会主席穆罕默德·卡兹瓦及约旦总检察长优素福·齐亚巴特、沙特总检察长沙特·穆阿贾布、古巴总检察长亚米拉·培尼亚·奥赫达、俄罗斯联邦副总检察长彼得·格罗多夫、蒙古国驻华大使恩赫包勒德、马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜,并先后率团访问俄罗斯和马来西亚,访俄期间分别与俄罗斯联邦委员会主席瓦莲金娜·马特维延科进行工作交流,与俄罗斯联邦总检察长伊戈尔·克拉斯诺夫、俄罗斯联邦侦查委员会主席亚历山大·巴斯特雷金、俄罗斯联邦内务部长弗拉基米尔·科洛科利采夫等高级官员进行工作会晤,访马期间分别与马来西亚总检察长特里鲁丁、马来西亚联邦法院首席大法官麦润、马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜等高级官员进行工作会晤,与马来西亚总理府对华关系协调人、政府交通部部长陆兆福进行工作交流。第六次金砖国家总检察长会议期间,应勇检察长在俄罗斯分别会见阿联酋、埃塞俄比亚、南非、伊朗、埃及等国总检察长。第十四届中国—东盟成员国总检察长会议期间,应勇检察长在新加坡分别与新加坡总检察长黄鲁胜、越南最高人民检察院检察长阮辉进、缅甸总检察长迪达乌、泰国总检察长费拉赫·波森松邦西、文莱总检察长诺·哈希玛、老挝最高人民检察院副检察长奥恩科进行了会见。第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议期间,应勇检察长在吉尔吉斯斯坦分别与吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、白俄罗斯、哈萨克斯坦等国总检察长举行工作会晤。最高检童建明常务副检察长先后在京参加中泰检察机关交流座谈会,会见来访的老挝最高人民检察院副检察长兼人民军军事检察院检察长昂裴·彭玛贡,并率团访问埃及。最高检葛晓燕副检察长先后率团访问丹麦、葡萄牙,在云南昆明出席中越边境地区检察机关第三次会晤并会见越南最高人民检察院副检察长阮光勇,在京会见欧盟检察署副检察长彼得·克莱蒙特。9月,最高检张雪樵副检察长在京会见来华参会的巴西大律师局局长若热·梅西亚斯。8月,时任最高检副检察长陈国庆在京会见来访的吉尔吉斯斯坦副总检察长兼军事检察院检察长伊斯马伊洛夫·日尔加尔·里斯别科维奇;9月,率团访问塞尔维亚、塞浦路斯。6月,最高检宫鸣副检察长随中央领导同志访问新加坡、南非。9月,最高检检察委员会苗生明专职委员随中央领导同志赴乌兹别克斯坦出席中乌执法安全合作机制首次会议并访问乌兹别克斯坦。

巩固拓展多边合作机制

6月,第六次金砖国家总检察长会议在俄罗斯圣彼得堡召开,主题是“用先进的数字化解决方案实施法律:金砖国家检察机关的实践”。最高检应勇检察长率团出席会议。会议通过了第六次金砖国家总检察长会议成果文件。会议期间,应勇检察长接受俄罗斯《消息报》采访。7月,第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议在吉尔吉斯斯坦比什凯克召开,主题是“检察机关在现代世界和数字化时代的作用——上合组织国家应对新的威胁、保障人权的经验”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各方共同签署了《第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议纪要》。10月,第十四届中国—东盟成员国总检察长会议在新加坡召开,主题是“加强打击金融犯罪合作”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各国检察代表团团长共同签署了《第十四届中国—东盟成员国总检察长会议联合声明》。会议期间,应勇检察长以“中国式现代化进程中的中国检察”为题,在新加坡“总检察长讲堂”发表演讲,深入宣介在中国共产党领导下推进中国式现代化的历史性成就,深刻阐释法治在中国式现代化进程中的重要作用,生动讲述在习近平法治思想指引下中国检察机关为大局服务、为人民司法、为法治担当的履职实践。9月,第二十九届国际检察官联合会年会暨会员代表大会在阿塞拜疆巴库召开,最高检童建明常务副检察长率团出席会议,并以“中国平衡刑事司法系统三大支柱的实践探索”为主题发表演讲。10月,首届二十国集团总检察长峰会在巴西里约热内卢召开,最高检宫鸣副检察长率团参加并围绕“打击有组织犯罪、推进正义和社会环境可持续性”主题进行主旨发言。

有序开展国际合作项目

10月,最高检张雪樵副检察长出席中国环境与发展国际合作委员会2024年年会开幕式,我国检察机关代表参加相关主题边会并作主旨发言。联合国副秘书长、联合国开发计划署署长阿奇姆·施泰纳与会,对我国检察公益诉讼制度予以高度评价。11月,最高检张雪樵副检察长与联合国环境规划署法律司司长帕特丽莎·莫伯特开展工作会晤,探讨双方建立备忘录合作机制。11月,最高检公益诉讼检察厅检察官赴澳大利亚布里斯班参加“环境法律实施与执法全球峰会”,分享我国检察公益诉讼及环境法治的先进经验,中国经验获得主办方及与会嘉宾充分认可。最高检与欧洲环保协会一起,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会、《生物多样性公约》缔约方大会等重要国际环境公约相关会议上,宣传推广中国检察公益诉讼故事。依据最高检与联合国儿童基金会签署的2024和2025双年度合作计划,双方在预防未成年人犯罪、未成年被害人救助保护、未成年人网络保护等领域开展合作,推动完善儿童友好的司法体系。4月,最高检派员出席中欧知识产权项目中国办公室(IP Key)举办的2024中国合作伙伴交流会。9月,最高检派员前往瑞士日内瓦参加知识产权检察国际研讨会。

高质效办理涉外案件

4月,国家监委、最高法、最高检、外交部、公安部、国家安全部、司法部联合印发《关于实施〈中华人民共和国国际刑事司法协助法〉若干问题的规定(试行)》,进一步规范国际刑事司法协助程序,较全面地解决了办案实践中的问题,对提高刑事司法协助案件办理的质量和效率起到了促进作用。7月,最高检会同最高法、公安部召开主题为“依法惩治跨境电诈犯罪 守护人民群众合法权益”的新闻发布会,发布“两高一部”《关于办理跨境电信网络诈骗等刑事案件适用法律若干问题的意见》,以及依法惩治跨境电信网络诈骗及其关联犯罪典型案例。此次发布的典型案例共10件,其中包括4件近年来最高检、公安部联合挂牌督办的重大跨境电信网络诈骗犯罪集团案件。今年以来,各地各级检察机关围绕立足法律监督职能、高质效办理涉外案件开展了一系列工作。如,上海市检察机关对中国与摩洛哥引渡条约生效后首例成功引渡的“红通人员”职务侵占案提起公诉;浙江省温州市检察院办理陈某等3人在泰国实施涉嫌绑架犯罪案件时,积极参与由公安部牵头的赴泰工作组前往泰国开展办案取证工作,创新提出并有效促成全国首例跨国视频辨认现场工作。

服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设

2024年9月,北京市检察机关派驻服贸会知识产权保护办公室的检察官与外国参展商沟通交流,向其了解参展情况及知识产权保护需求,并介绍我国知识产权司法保护制度。

2024年5月,世界知识产权组织前总干事弗朗西斯·高锐参观上海市检察机关知识产权保护研究中心。

2024年3月,浙江省义乌市检察院检察官在“义新欧”中欧班列始发站实地走访。

2024年,各地检察机关结合本地区实际,在服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设方面进行了一系列实践与探索,以高质效检察履职服务保障区域经济社会高质量发展。如,北京市检察机关派员入驻服贸会、科博会知识产权保护办公室,在展会期间开展政策法律咨询、侵权纠纷投诉处理、知识产权普法宣传等工作;上海市检察机关主动对接世界银行新评估体系和《上海市坚持对标改革持续打造国际一流营商环境行动方案》,推出71项服务保障检察举措,在22个科创园区派驻法治副园长,与市外商投资协会建立“知企通”知识产权“同保护”机制;内蒙古自治区检察院召开第二届沿边口岸检察工作会议,全面总结分析研讨了全区检察机关沿边口岸检察统一行动一年来的工作情况,以持续深化沿边口岸检察工作;黑龙江省检察院出台《关于充分发挥检察职能服务保障建好建强国家向北开放新高地的若干措施》,落实各类市场主体平等保护要求,助力提升对外开放法治化水平;浙江省检察机关持续依托在宁波等地区域性自由贸易园区配套设立的检察机关“自贸区法治保障中心”,为自贸区企业提供更加精准化、集成化的增值服务;陕西省检察机关聚焦中欧班列安全,开展铁路安全环境治理服务保障“一带一路”建设专项检察监督活动;福建省厦门市检察院在海丝中央法务区打造域外刑事法律查明平台,帮助解决企业相关涉外法律问题。

深化互学互鉴

2024年,最高检通过人力资源和社会保障部成功申报并组织了北京市检察院赴德国研修司法数字化改革借鉴、上海市检察院赴德国研修涉外案件办理证据认定以及福建省检察院赴日本研修轻罪案件办理模式等3个培训团组;11月,最高检派出15名检察官赴俄罗斯参加业务培训;12月,最高检派员赴韩国参加以打击治理网络犯罪为主题的国际检察官联合会第三次培训。

2024年11月,俄罗斯高级检察官研修班学员在北京市西城区93号院非遗工坊体验彩绘脸谱。

2024年,我国检察机关先后为泰国、塔吉克斯坦、俄罗斯、印度尼西亚、越南检察机关提供在华培训,深入交流检察制度和实践经验。12月,以“网络犯罪的挑战与应对”为主题的中俄乌三方检察机关圆桌研讨会在海南三亚召开,30余名中外代表围绕主题进行发言和探讨。

加强涉外检察人才队伍建设

今年以来,最高检持续加强涉外检察人才队伍建设,推动各地检察机关建立涉外法治人才库,并督促强化动态管理。如,北京市检察院制定《北京市检察机关人才队伍建设三年行动计划(2024—2026年)》,进一步丰富完善涉外检察人才建设的政策工具箱;上海市检察院成立涉外检察工作领导协调小组,选拔90名办案人才、16名研究人才、20名外事人才充实涉外检察人才库,并在全市各级检察院分层设立涉外办案团队,创新“核心团队管理+分方向研究+项目化运作”的培养机制;江苏省检察院汇聚全省三级院具有涉外案件办理专业能力的干警,建立全省检察机关涉外法治人才库;广西壮族自治区检察机关建设广西检察机关涉外法治人才库,组建自治区检察院涉外民事检察监督办案组,边境沿海地区检察机关成立涉外案件检察官办案组,把人才库成员统筹调配到涉外检察办案一线。6月至10月,最高检举办最高检机关首批涉外法治人才研修班,来自最高检机关各部门和直属事业单位的40位学员参加了培训。最高检国际合作局、国家检察官学院先后举办两期全国检察机关涉外法治人才培训班,培训人数约270人。

推动涉外法治理论与实务研究

1月,最高检党组理论学习中心组围绕深入推进检察机关涉外法治工作,举行扩大学习暨专题辅导报告会,邀请联合国国际法委员会委员、武汉大学国际法研究所特聘教授黄惠康作辅导报告。3月,由最高检国际合作局指导、检察日报社主办的“加强检察机关涉外法治工作研讨会暨创办《涉外法治》专刊座谈会”在北京召开。与会专家就检察机关深入贯彻落实习近平法治思想、习近平外交思想,深化涉外法治工作、提升涉外法治宣传影响力进行了深入研讨。人民检察杂志社在最高检国际合作局的指导下,会同广东省深圳市宝安区检察院开展“检察机关涉外法治的理论与实践”主题征文活动。

讲好新时代中国法治故事、中国检察故事

4月,新加坡总检察长黄鲁胜在率团访华期间接受《检察日报》专访,讲述了“老朋友”共同关注的新问题,包括反电信网络诈骗、反洗钱等。3月,时任越南最高人民检察院常务副检察长阮辉进(现任检察长)通过跨国连线,就如何深入落实习近平总书记与阮富仲总书记达成的元首共识,在检察领域推进构建“具有战略意义的中越命运共同体”,以及中越两国检察机关未来将开展的合作等接受《检察日报》记者专访。今年以来,我国检察机关多次派员赴境外参加国际会议,宣介我国检察公益诉讼、保护知识产权、打击网络犯罪、国际刑事司法协助等方面的工作及经验。主动借助多元传播主体,创新传播形式,推动中国法治故事走向海外。如,由最高检影视中心等联合出品的电影《第二十条》于2月22日起在澳大利亚、美国、加拿大、英国、新加坡等国家陆续上映,该部影片以艺术化表达方式讲述了我国司法机关转变司法理念,依法适用刑法第20条规定的正当防卫制度维护公平正义的过程;《检察日报》两会特刊“外国友人说检察”栏目推出后,短视频同时发布,被联合国教科文组织官方视频号等新媒体平台转发;最高检新媒体、正义网络传媒及广东省检察机关联合出品的原创新媒体作品《此心安处》,讲述漂泊在外的老华侨在检察机关的帮助下圆梦回家的故事,视频英文版上线最高检英文官方网站,并同步落地海外传播,已向美国、澳大利亚、新西兰等国家的海外华侨华人推广,被中国侨网、印尼华文媒体《国际日报》转发;广东省检察机关保护猪血木和中华白海豚的故事,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会上和《生物多样性公约》缔约方大会“中国角”展示,向全球展现“中国绿”“广东美”的“生态密码”。最高检召开首次全国涉外检察工作会议、北京市朝阳区检察院发布的《涉外检察白皮书》入选中国政法大学全面依法治国研究院组织评选的2024年“中国法治国际传播十大典型案例”。2024年,检察机关持续加强宣传平台建设,提升检察国际传播影响力、吸引力。1月,最高检英文官方网站开通。该网站设有“关于我们”“新闻中心”“检察业务”“法治文化”“国际交流”“法律服务”等栏目,致力于打造检察机关对外传播新窗口、涉外法治建设新渠道。4月10日起,检察日报社推出《涉外法治》专刊。专刊深入挖掘各级各地检察机关统筹推进国内法治和涉外法治的鲜活实践、生动故事与最新成效,及时报道涉外检察合作交流的进展与成果,宣传涉外法治理论、涉外检察理论研究的新成果。

*本文转自公众号“最高人民检察院”,文章来源:检察日报·《涉外法治》专刊。*本公众号内容仅供学习交流,公众号所发布、转载的文章,其版权归原作者所有,如需引用请见原文。

京师刑科论道聚焦前沿学术热点  追踪刑事法学动态传递刑事法治声音  参与沟通记录时代投稿邮箱 | jsxkld@163.com




文章编号: b5ca2f66ce190f41f0af7dd4e9284331
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (活动回顾丨省二医开展十五运会系列主题义诊活动) 2024-12-28 医捷惠   医捷惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTgyMTczMg==&mid=2247552995&idx=6&sn=ea34535ccd470ec2da71d5c7889c3c94






第十五届全国运动会由广东、香港、澳门三地共同举办,将于2025年11月9日至21日举行,并在广州举行开幕式。为切实做好十五运会和残特奥会宣传,营造全民迎全运的浓厚氛围,提升医疗服务质量,增强市民健康意识,广东省第二人民医院(以下简称“省二医”)开展“全力护航全运,共建健康湾区”系列主题义诊活动。 

从11月起,省二医规划发展部组织生殖医学中心、脊柱骨科、核医学科、感染科、甲状腺乳腺外科、整形美容科、中医科、妇科等专科专家,走进社区、学校和企业等基层单位,开展“全力护航全运,共建健康湾区”系列主题义诊活动10场次,为近1000名市民群众提供免费健康咨询、体检和基础治疗服务,深受市民群众欢迎与赞许。 

义诊现场,专家们不仅耐心解答市民关于常见病、多发病的预防和治疗问题,还针对各种体育运动易发疾病的特点,向群众普及运动中的注意事项及相关疾病防治知识,进一步强化群众主动健康意识和自我保健能力。此外,针对即将举办的全国运动会,省二医还专门设置了运动损伤防治和运动营养指导等专题咨询服务,为运动员和体育爱好者提供专业的医疗建议和指导。 

系列主题活动走进学校 

系列主题活动走进社区 

系列主题活动走进企业 

此次“全力护航全运,共建健康湾区”系列主题义诊活动是省二医积极响应国家全民健身和健康中国战略的重要举措之一。接下来,省二医将继续深入学习贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示批示精神以及对卫生健康和体育工作的重要论述,以群众喜闻乐见的形式广泛宣传健康科普知识,提高群众对第十五届全国运动会的关注度,实现“办好一个会,提升一座城、彰显一座城、幸福一座城”的办赛目标。 

小彩蛋 

关于全运会的那些事 

十五运会主题口号 

“激情全运会,活力大湾区” 

残特奥会主题口号 

“追梦大湾区,出彩人生路” 

十五运会和残特奥会吉祥物 

喜洋洋、乐融融 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

         如需进一步健康咨询、获取最新资讯 

         微信扫码加入省二医i邻医生微信社群

         为您提供专属健康服务 

         琶洲院区地址导航 

医院地址:广州市海珠区新港中路466号大院 

地铁线路:地铁8号线赤岗站C1出口 

公交线路:赤岗总站:131A路、131B路、93路,赤岗站:130路、14路、184路、189路、226路、229路、239路、250路、252路、262路、264A路、270路、304路、37路、45路、583路、93路、B7快线、B7路、大学城3线、高峰快线6路 

         民航院区地址导航 

医院地址:广州市白云区机场路290号广东省第二人民医院民航院区 

地铁线路:地铁2号线白云公园站下车,步行10分钟左右 

公交线路:高峰快线31、244A、244、254、266、280、298、475、511、510、522、662、58、741、757、886、980到机场路岗贝路口(省二医民航院区)下车即到 

        编辑  闭雄芳  校对  邵子琪 

初审  刘育新  审核  徐建明 

发布  杨   哲 




文章编号: 30d439ac331f30215a9f2eeb6bbf44a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (沈北青志协2024年度优秀志愿者(二)) 2024-12-28 沈北新区青年志愿者协会   沈北新区青年志愿者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ2NDQzNQ==&mid=2448135877&idx=2&sn=bccc83c387f09d915df82314dfeb711a






★沈北新区青年志愿者协会★ 

沈北青志协2024年度 

优秀志愿者(二) 

(排名不分前后) 

沈北新区青年志愿者协会谨以此文,表彰2024年度在沈北新区青年志愿者协会组织的志愿活动中表现卓越的志愿者们。本次表彰涉及15所高校的志愿团队负责人,他们以无私的奉献和坚定的信念,践行了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神,为社区和社会的发展做出了积极贡献。让我们一同聆听他们的故事,感受他们的情怀,见证他们的成长。愿他们的故事能够激励更多的人投身志愿服务,共同书写新时代青年志愿者的华彩篇章! 

高丽 

职务:辽宁传媒学院管理学院执行主席、辽宁传媒学院管理学院“i”帮志愿团团长 

荣誉: 

1. 国家级 2024年国家及省级大学生创新训练计划立项国家级 

2. 国家级 中国大学生广告艺术节学院奖秋季征集大赛优秀奖 

3. 国家级《青春节粮,专题科普》优秀奖 

4. 在祖国 75 周年华诞庆典参加由“中共和平区庆祝中华人民共和国暨人民政委统战部举办的大道同心协成立75周年文艺演出” 

5. 2026 世界杯预选赛优秀青年志愿者 

团队规模:所在志愿者团队拥有 121 名成员 

志愿活动简介: 

我积极参与录制了祖国75周年华诞的祝福视频,并成功获得发表。此外,我还为“沈北首届中医药文化市集盛大开幕”以及“志愿服务耀沈北,共绘国庆最美风景线”等活动负责公众号宣传工作。 

同时,我也积极组织策划了多项活动,包括有为青年践行使命的志愿活动,以及“志愿‘锋’暖入社区”等活动,致力于将温暖与正能量传递给更多人。 

聂禹坤 

职务:沈阳北软信息职业技术学院信创产业学院志愿者服务大队执行主席 

荣誉:承德市优秀返家乡个人;沈阳市志愿服务知识竞赛优秀志愿者;沈阳市志愿服务项目大赛优秀志愿者 

团队规模:志愿者服务大队170余人 

志愿活动简介: 

在2024年,我热心参与沈北青协组织的各项活动,担任了“倡导环保,地球一小时”活动的主持人,积极呼吁社会节能减排、保护环境,这一行动也受到了市环保志愿者协会的关注和报道。除此之外,我还投身于清洁沈阳、流浪动物保护计划等公益活动中。 

同时,我也积极策划并组织了多项活动,如“引领社区儿童共筑绿色未来”,通过寓教于乐的方式为小朋友们培养了环保意识和动手能力,该活动也被志愿沈阳、今日头条、搜狐网等多个平台广泛报道。此外,我还组织了“小笔绘福泽,书香伴童行”等社区活动,丰富了社区居民的文化生活。 

杨弘利 

职位:沈阳化工大学青年志愿者协会高校部部长 

荣誉:沈阳化工大学十佳志愿者;云支教优秀志愿者;辽宁省挑战杯优秀志愿者,并获得了铁西半程马拉松志愿者荣誉证书。 

团队规模:所在志愿者团队拥有超过 500 名成员 

志愿活动简介: 

在2024年,我全心投入到沈北青协组织的各项公益活动中。我不仅担任了“倡导环保,地球一小时”活动的主持人,通过演讲和互动,积极倡导节能减排、保护环境的理念,这一善举还荣幸地获得了市环保志愿者协会的认可与报道。此外,我还亲身参与了清洁沈阳街道、流浪动物保护计划等实际行动,为社会贡献自己的一份力量。 

在活动策划与组织方面,我成功带领团队举办了“引领社区儿童共筑绿色未来”主题活动,通过趣味游戏和手工制作,有效培养了小朋友们的环保意识与动手能力,该活动也赢得了志愿沈阳、今日头条、搜狐网等多个平台的广泛报道与好评。同时,我还精心策划了“小笔绘福泽,书香伴童行”等社区文化活动,进一步促进了社区的和谐与文化的传承。 

郭娟秀 

职位:辽宁中医药大学杏林学院青春志愿者协会会长 

荣誉:学校优秀团干部和校级优秀志愿者 

团队规模:所在志愿者团队拥有238名成员 

志愿活动简介: 

在2024年,我全心投入沈北青协的各项公益活动,不仅主持了“倡导环保,地球一小时”活动,积极倡导节能减排,还亲身参与了清洁沈阳街道和流浪动物保护计划。同时,我带领团队成功举办了“引领社区儿童共筑绿色未来”主题活动,赢得了多方好评,并策划了“小笔绘福泽,书香伴童行”等社区文化活动,促进了社区和谐与文化传承。 

王洪源 

职位:沈阳北软信息职业技术学院校团委学生会主席团主席、北软爱的使者志愿者团队总负责人 

荣誉:美丽沈阳我是行动者活动中被评为“优秀志愿者”;央视秋晚中被评为“优秀志愿者”;红色传承阳光共筑中被评为“优秀志愿者”。 

团队规模:志愿者团队共有341名成员 

志愿活动简介: 

我多次带领志愿者积极投身于各类志愿服务和社会实践工作中,如传承红色精神、讲好遵义故事,以及在重阳节前往养老院献爱心等。通过沈北新区青年志愿者协会的平台,我还参与了2024草莓音乐节志愿者活动,与多方单位结对共建,并投身920世界清洁日等多次环保活动。这些经历不仅丰富了我的志愿服务经验,也让我深刻感受到了为社会贡献力量的价值与意义。 

韩百川 

职位:辽宁经济职业技术学院青春志愿者协会会长 

荣誉:“建行杯”辽宁省中国建设银行大学生创新大赛(2024)银奖 

团队规模:所在志愿者团队拥有236名成员 

志愿活动简介: 

在2024年,我积极投身于沈北青协组织的各项活动,包括养老院志愿服务、皇姑长江街跨年志愿服务、青少年保护长江白海豚宣传活动、沈北慈善月啔动仪式以及校图书馆志愿服务等。我累计参与志愿服务时长达到52小时,并成功带动身边的许多人加入公益行列,共同为营造和谐美好的社会环境而不懈努力。在这一过程中,我以自身的言行诠释了志愿者的责任与担当。 

剪辑排版 | 国轩语 

初审初检 | 郭迎春 

终审终校 | 叶明月 




文章编号: de5ab7f44424c5aaba0658332253df3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (1.29-2.4我在三娘湾·粉色海豚 | 到广西过暖冬,巴马百鸟岩、防城港、东兴口岸) 2024-12-28 八戒带你纯玩   八戒带你纯玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODg3ODM1OQ==&mid=2247483911&idx=1&sn=2accd064d4eedb1b2f002683250f6a29






                       ↑点击上方“八戒带你纯玩”关注我们                        

不一样的旅行 交有趣的朋友 

轻户外丨重深度丨轻旅行丨重体验 

周边游丨公司团建丨国内外线路丨私人定制 

   不只是海的风情 更是心的归宿 

   防城港 

   海天一色 碧海蓝天 

   到钦州,追寻粉色海豚的足迹, 

   享受阳光沙滩海浪的惬意 

   这里是一个让人流连忘返的地方 

   为什么冬天要去广西?    

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 

还因为这里冬天不冷,气温在10-208C之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉"、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。 

△打卡三墩海上公路,探寻克莱因蓝的氛围 

△到三娘湾,与粉色海豚来一次亲密接触 

『三娘湾』 

是我国海域范围内能见到 

中华白海豚数量较多的地方之一, 

被誉为“中华白海豚之乡”, 

我们会乘着船出票追寻海豚足迹! 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地---三娘湾 

风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光 

    关于本次行程    

集合地:广西南宁 

解散地:广西南宁 

发队日期:1月29日-2月4日 

活动天数:7(含集合日和返程日) 

线路性质:风光摄影、休闲度假 

相应价格:4688元/成人 

报名方式: 

小鱼:18987232749 

   八戒:18187296520 

   01  邂逅粉色浪漫   追寻海豚足迹 

   ·中华白海豚之乡--钦州三娘湾 

   三娘湾因中华白海豚而闻名,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物--中华白海豚 

   这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种地方。有这样一个机会与聪明可爱中华白海豚来一起美丽邂逅! 

   如果我们运气足够好,我们会在海洋中看到可爱的豚,中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢~~ 

   如果没有看到白海豚也不用遗憾,三娘湾本身也属于风景集中区。夕阳落日下,碧海沙滩、奇石绿林、渔村晚霞...选个角落,坐观云卷云舒就足够岁月静好。 

   02  巴马百鸟岩   奇特的地下溶洞   

乘船进入百鸟岩 

我想到的是陶渊明的《桃花源记》 

林尽水源,便得一山 

山有小口,仿佛若有光 

我们会在这个美丽神秘的溶洞 

开啔一场奇幻之旅~ 

百鸟岩,其实是一个独特的地下河溶洞,石钟乳形态各异。百鸟岩一名的由来,是因洞中住着燕子、蝙蝠、岩鹰、翠鸟等多种鸟类。 

百鸟岩中的暗河水面很平静,且每隔几百米就有一个天然的洞口,形似天窗。因此百鸟岩又被称为“水波天窗",水有时碧绿,有时蓝,看阳光和季节,夏天会偏绿。 

坐船在忽明忽暗的岩洞中前行,可以体验“三天三夜"的明暗天窗,“三天三夜”的明暗光影,宛如隔世。就像盗墓小说中的场景,神秘且刺激。 

03 三门海   跌落人间蓝色仙境 

三门海天窗群奇观 

山、水、洞、天浑然一体 

实属世界罕见,独一无二 

三门海亦因此被国内外学者称为“世界之窗” 

也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境 

三门海由7个岩溶天窗,是串珠式天窗群,可乘船入内,加上蓝得像海的水,使人感觉到山中有海、海上有门,“三门海”也因此而得名,这里是梦幻蓝色秘境。 

乘船进入天坑,穿行在奇妙的溶洞之中,既有秘境探险的兴奋,又有亲近蓝水的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜。 

来到这里,仿佛穿越了时间的隧道,它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”,有比海更令人惊叹的蓝绿色。 

04 三墩海上公路 

    广西最美海上公路 

    【打卡广西网红最美海上公路——钦州三墩海上公路】一条13公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为北部湾“最美”海上公路。 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

05 白 浪 滩 

江山半岛白浪滩 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩,人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

06 钦 州 老 街 

老街- 钦州的城市故事 

钦州的老街,主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路,人民南路以东,包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷,店也是百年店,这里的每一条街都有属于自己的故事,而最出名的当属二马路。 

07 钦州的海 --茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。        

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

07 十万大山  布透温泉 

    十万大山布透温泉 

    “一泓温井寒仍暖,十万青山翠不黄。”作为全国唯一可以直接饮用的矿泉水温泉,因为高低错落的温泉叠瀑而大火。 

    这里温泉水富含矿物质,使它具有独一无二的蓝,不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色。十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝是国内少见的蓝色温泉,被称为 

    “中国蓝泉” 

    。 

08 防城港 簕山古渔村  

 簕山古渔村 - 感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神,为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里,你能看到最原始的渔民风貌。 

    簕山古渔村旅游资源非常丰富,有号称南方雪原的沙丘,有古树参天、珍稀树种40类之多的上百亩滨海原始森林,还有数十平方公里盛产沙虫的沙质台地海滩,还是北部湾中不可多得的天然观潮点之一。每年七八月份,天文大潮来临时,奔涌的海潮扑向岸堤,场面十分壮观。 

    09 

      

    东 兴 口 岸 

    东兴是一座特别低调的城市,这里安静、美丽,有碧海、渔还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。 

 竹山港旧码头 - 广西沿边公路的起点 

     东兴老街 - 

     小清新的东南亚风情 

走到东兴老街,会顿时觉得眼前一亮,民房都被刷成五颜六色,而且都是亮丽的颜色,走进巷子里心情也会变得明亮。 

风情“小越南”东兴 

    作为防城港最靠近越南的边境城市,尤其是在距离越南芒街口岸仅100米的东兴口岸,对岸越南的日常生活,触目可见…因此,东兴这座城,也处处充斥着越南情调。界碑、友谊大桥、风情街等都是常规,最吸引人的莫过于满城的 

    越南美食。汤汁鲜美的越南鸡粉、外酥里嫩的越南炸春卷、回味无穷的椰丝花生糯米饭、清香解渴的鲜榨牛油果汁…不能出国,就能过瘾! 

                行程安排             

    D1 全国各地-绿城南宁集合 

    来自于五湖四海的你们,怀着憧憬、美妙的心情到达了“绿城”南宁。南宁被称为“中国休闲养生之都”。 

南宁的魅力等您发现,建议您提前到达 

美食:广西人喜欢唆粉,南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉、仙池八珍粉、越南肠粉让您成为南宁的”粉丝“。铁板鱿鱼、烤肉串、烤海鲜、马蹄糕,饽仔糕、还有来自于东南亚的各种美食。一定会馋坏你。 

美食街:中山路、水街、西大旁边的农院路 

景点:青秀山景区、南湖广场、人民公园、广西民族博物馆、邓颖超纪念馆 

住宿:南宁四星酒店 

D2 南宁—三门海—白鸟岩—百色 

          前往三门海景区,跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境,三门海既不是海,也没有蓝洞,但唯独在三门海,造物主却破例打开了7扇“天窗”,让我们有机会,透过“天窗”,感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”,会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”,既有秘境探险的兴奋,又有望晶蓝水时的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜~ 

           下午乘车前往长寿之乡巴马的【百鸟岩景区】,这是一个令人惊奇的独特的地下河溶洞景区。看过了三门海的蓝,一定要感受一下百鸟岩的绿。踏入这片神秘而壮美的溶洞,即开啔一场奇幻之旅~伴随着游船的行进,洞上钟乳石,奇形怪状,有的像花、有的像水滴,天窗看出去的无尽绿意,在洞内感受神奇天窗形成的日光,洞有“三明三暗”处,仿若“三天三夜”的神奇之处。 

      游玩结束前往百色市区酒店办理入住,入住好之后可以自由寻觅当地美食。 

餐:早餐     住宿:百色四星酒店 

   D3 百色-三墩海上公路-茅尾海-钦州老街  

打卡“广西最美网红海上公路”【三墩海上公路】,两边都是一望无垠的大海,但两边的色彩却是不同,靠大陆的一面色彩要浅一些,而靠外海的一面则呈深蓝色,一条公路,泾渭分明,真是一大奇观。 

       海上帆影点点,还有大量的蚝排,因为钦州是我国著名的“大蚝之乡”,靠大陆的一面,养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着,十分壮观!大蚝是钦州四大名贵海产之一,肉可鲜食,营养丰富,味道鲜美,素有“海中牛奶”之称,亦可加工成蚝豉、蚝油。 

          【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。除了老街景点,还有老街各式各样的美食店铺,中餐、西餐或者各式小吃,应有尽有。 

        餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

             D4 三娘湾出海寻海豚-犀丽湾 

         前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影。广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。  

     【犀丽湾】这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。 

 餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

         【温馨提示】三娘湾生活着300多头的野生海豚,野生动物是否出没属于自然现象,出海追海豚不保证能看到,看到的概率相对较大,请大家理性看待,敬请谅解! 

D5 钦州—簕山古渔村—白沙湾—防城港 

   睡个懒觉,早餐后前往【簕山古渔村】,海岸礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望,因海湾无污染,常有海豚出没。村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。

    【白沙湾】位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。

 餐:早餐     住宿:防城港或东兴四星酒店 

       D6 东兴口岸(1号界碑越南街)-布透温泉-西宁 

     早餐后,适时前往【东兴国门】,位于中国大陆海岸线最西南端,东南濒临北部湾,西南与越南接壤,与越南芒街市隔河(中越界河北仑河)相望,是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市是中国和越南游客的重要集散地。 

     【竹山村】,位于中国大陆海岸线最西南端,是中国海陆交汇处,可参观大清国一号界碑、零起点纪念坛、山海相连地标广场、中国大陆海岸线终点、陆地边界起点等。 

     【布透温泉】这里是广西大山里面的棉花堡,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

 餐:早餐     住宿:西宁四星酒店 

D7 南宁-陆续解散 

    早餐后,今天结束愉快的行程,根据自己的返程交通,陆续回程。 

    这座有山有海、有历史有故事的安逸小城 

    广西 钦州 

    这里作为前段时间 

    火爆全网的《隐秘的角落》取景地 

    之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

    让我们好好认识一下这座小城吧 

严重被低估的看海小城 

    冬日避寒海滨之旅 

    美食遍地的省府南宁 

   浪漫梦幻的海豚湾 

   钦州 

最美边境线城市防城港 

东南亚风情小镇东兴 

     费用包含 

【住宿】6晚四星酒店 

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 

【票务】三门海门票+游船、白鸟岩门票 +游船、三娘湾出海寻海豚、布透温泉门票 

【领队】全程专业领队带队陪同 

【保险】旅游意外险 

【组织】长线组织成本费 

【餐饮】全程6早餐,其余自理 

                 费用不含 

1、各地前往集合点的往返大交通费用 

2、活动行程不含的餐、费用AA制 

3、不含自由行期间的海钓,水上项目等体验项目费用。 

                 退费标准 

1、出发前10天及以上(以活动集合日日期为准) 

需支付旅游费用总额的1%; 

2、出发前9日至8日,支付旅游费用总额的10%; 

3、出发前7日至4日,支付旅游费用总额40%; 

4、出发前3日至1日,支付旅游费用总额55% 

5、出发当日,支付旅游费用总额70%。 

在出发集合日前3天会发集合信息,告之酒店信息和领队联系方式。 

           

儿童费用说明 

儿童标准:1.2米以下免门票(景区交通车超过1.2米(部分景区超过1.1米)按成人收费)。 

费用包含:车位费,服务费,(景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。) 

      优惠政策 

1、1.2米以下儿童免票(部分景区超过1.2米为半票) 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票(部分景区65周岁以上老人免门票,部分景区不免); 

3、持残疾证队员免门票; 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人(军官)证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

      活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性,大部分地方都不是很 

成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套,对住宿,车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变,行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮,广西饮食整体多样,偏酸,偏微辣较多,队员们刚开始如果个别人不适应,可以自备些零食及水果。预防水土不服,请携带一些常用药品 

如:白加黑,创可帖,氟哌酸等; 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品,也需要做好防雨的准备措施; 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便; 

4、有些不方便找自动提款机,备些现金放在身上; 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食; 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气; 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘,另外如果有晴天紫外线还是会比较强,特别女士请注意护肤; 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品(酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶,拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床); 

8、广西这般地理环境资源丰富,晚温差大,气候湿润,紫外线强,偶尔阵雨天气,敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等,穿衣可以卫衣,外套,薄长袖都带上,夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

注意事项 

1、参加者须身体健康; 

2、必须有环保意识与团队协作精神; 

3、为了您的安全必须服从领队安排; 

4、违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利; 

5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断,本公司及领队有权另做其它相应行程安排。 

6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋;有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋 

7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包,方便徒步的时候带补给物资和必备物品,大行李徒步的时候就放车 

●饮食 

广西美食的特点是味道鲜香、微辣酸甜,广西菜系即桂菜系。自古以来广西就是官宦商旅云集之地,因而这里的饮食习惯融合了粤、川、湘、浙、赣、闽等地方菜肴特色,善长众菜合调,粗菜细做再喝上一口当地的小酒,真可说是一种享受。对于饮食不习惯的朋友最好提前跟我们领队说,我们根据情况进行饮食安排和推荐 

目前我们已帮助5000+人定制了她们的旅行 

        

         

     

所有行程接受团队定制 

更多咨询添加旅行顾问

咨询预订&商务合作: 

小鱼:18987232749 

         八戒:18187296520 

         你来到这里,就看到了全世界 

我们的线路包括且不限于以下 

--END— 

推荐大家欣赏 

(好东西,不要轻易错过) 

关注方式:长按二维码 

选择“识别图中二维码”即可关注 




文章编号: da016db639896c459ced2d31f4df1553
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (春节自驾A线 | 北部湾赶海、三娘湾追豚、东兴口岸国门、越南边境芒街,品质自驾7日游) 2024-12-28 赞程自驾旅游   赞程自驾旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMyNzI4OA==&mid=2653602231&idx=1&sn=1678c02fefed04ed5c6fe852d22d512f




喜庆温馨的春节假期即将来临

带上亲爱的家人,约上三五知己好友

去温暖如春的海岛绝对是您的首选

看海、玩海、赶海,与海相伴

和大海来一次温暖的浪漫约会!!!

2024年12月15日至22日

赞程自驾2025春节海岛线路考察小分队 

从湖北出发

途经江西、福建、广东、广西、湖南

从东兴口岸入境越南芒街市

历时8天共行驶4000余公里

从海岛选择、线路设计、酒店品质

景点游览顺序、当地特色美食安排

全方位实地考察

为春节团队提前做好接待对接工作

赞程自驾只为能够陪伴您和您的家人

度过一个愉快而温馨的春节假期

为大家献上2025春节海岛自驾线路

世界万般风景,我们携手看遍!

2025 去海边,过大年!

防城港:上山下海又出国

秋冬看海去哪?防城港一直是被低估的一个看海目的地。这座冬季均温23℃的海滨城,是我国唯二的,沿海又地处边境的城市。

它是祖国西南的门户,守望着中国大陆的北部湾,延长的海岸线和沿海公路,有着不输东山岛、南澳岛的唯美。

更重要的是,这里还是一座与越南交界的边陲小城,可以过关去越南,不出境的话,也能逛南洋风情街,吃到超多越南美味。

万尾金滩

万尾、山心、巫头,统称为“京族三岛”,其中万尾金滩又属京族三岛里最为精华的风景所在。

在退潮的时候,无数贝壳小海鲜都在岸边,随便抓。站在金滩之上,总有种千船竞发的壮阔感。

怪石滩

怪石滩的海边栈道,抬眼便能望见无垠的海水,从栈道的走下,你能看到一片壮阔的怪石滩,处处都是红褐色的礁石。

日落的时候,这条海边栈道也是绝佳的看日落位置,夕阳环绕着金色的海,便有了 “海上赤壁”的独特奇观。

三娘湾出海追豚

厌倦了陆地游玩方式,那就到海上去“乘船出海,山海辽阔间,邂逅粉色海豚”。三娘湾因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。

经验丰富的船长会带领大家驶向海豚时常出现的海域上,看着它们相互追逐嬉戏,周围游客听取“哇”声一片。

香桥岩溶地质公园

香桥岩溶国家地质公园以地质奇观著称,是融亚热带喀斯特地貌景观和生态景观为一体的景区。

九龙洞,洞内怪石嶙峋,钟乳石千姿百态,在灯光的映衬下美轮美奂。洞内幽暗,乳石形态万千,景观令人惊叹。

簕山古渔村

距离防城港市区20多公里的簕山古渔村,拥有广西沿海难得的海滩滩涂,还有京族民族风情。

至今保留着原始的渔村风貌,原始的渔村生活,你可以提着小桶、拿着铲子滩涂赶海,在松软的沙滩上挖着螃蟹和海螺。

企沙海鲜市场

这里是渔港码头,渔民载着新鲜捕捞上来的鱼货在这里上岸,这里的海鲜种类多到让人眼花缭乱。

各类的扇贝,螃蟹,龙虾,沙虫,鱿鱼,生蚝,统统都在框里活蹦乱跳,一不小心就会挑花眼。我们行程已经包含海鲜餐,您可以和领队一起,去市场挑选海鲜,海鲜加工店简单烹饪下,美味就上桌啦。

东兴国门口岸

这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情,扑面而来。

去看清朝设立的五号界碑,去走“跨一步出国”的中越友谊大桥,去国门下拍一张照,看两国人民来来往往……

可以去逛逛越南风情街,这里有一排中西合璧的骑楼,挑个阳光明媚的午后,漫步骑楼之下,就仿佛一秒穿越了越南。

越南芒街市

中国东兴口岸过了关口,经过这条不足100米宽的河(北仑河),跨过中越友谊大桥,正式出境进入越南芒街市。

这是一座美丽、雄伟、带有浓郁历史气息的宗教建筑,也是芒街市极具吸引力的旅游目的地之一。

踏上这片土地,你将会体验到一场难忘的中越边境之旅,这里不仅有美丽的自然风光,更有着令人垂涎的越南美食。

本次行程安排用心及有趣

G219零公里、国门界碑、大清1号界碑

网红地标打卡点不能放过

粉色海豚、万尾金滩日落、芒街蓝色教堂

每一张图片都惊艳你的朋友圈

带你去最大的渔港市场

渔民新鲜捕捞的各类海鲜、让你眼花缭乱

领队带你去亲手挑选,品尝美味

行程还特别安排

新年海边带领大家一起放烟花~~~

当烟花从沙滩腾空而起

映照在波光粼粼的海面上

在海边烟花的照耀下

我们仿佛置身于童话世界之中

行程全程入住高品质酒店

柳州、来宾、衡阳精选高品质四星酒店

温馨舒适的酒店环境让旅途更加美好!

永州零陵古城五星酒店

古城近在咫尺,感受古城新年夜景

防城港五星酒店(当地最好,连住2晚)

防城港最好的酒店,距离西湾美食街仅200米

2025 去海边,过大年!

自驾行程安排

第01天:武汉-永州零陵古城

住宿:永州高品质五星酒店

用餐:晚餐

里程:590公里

景点:零陵古城

上午在指定服务区集合,发放对讲机,出发前往永州,下午抵达后办理酒店入住手续,稍作休息,集体安排晚餐。

晚餐后逛拥有2100年历史、上千古潇湘第一城【零陵古城】。

第02天:永州-香桥岩溶地质公园-柳州

住宿:柳州高品质四星酒店

用餐:早餐、中餐、晚餐

里程:310公里

景点:香桥岩溶地质公园

酒店早餐后出发前往【香桥岩溶地质公园】,观香桥天生桥,感受其雄伟气势;随后前往九龙洞,探索溶洞的神秘;前往响水瀑布,欣赏瀑布的壮观景色。

第03天:柳州-三娘湾出海追豚

住宿:防城港高品质五星酒店(当地最好)

用餐:早餐、中餐

里程:330公里

景点:三娘湾、出海追豚

酒店早餐后出发前往钦州【三娘湾】,抵达后用中餐,这里是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影,结束后前往防城港入住酒店。

第04天:东兴国门-越南风情街-G219起点-大清一号界碑-万尾金滩-怪石滩

住宿:防城港高品质五星酒店(当地最好)

用餐:早餐

里程:80公里

景点:东兴国门、越南风情街、G219起点、大清一号界碑、万尾金滩

早餐后前往后【东兴口岸】,参观威严的【东兴国门】,远眺中越友谊桥,越南芒街市貌。

逛一逛【越南风情街】,可以选购一些越南商品带回家,参加【越南芒街市一日游】的车友持护照出境(报名时请提前告知客服,需提前办理签证)。

打卡【G219国道0公里起点】【大清国一号界碑】、而后前往【万尾金滩】,赶海捉蟹,前往【怪石滩】看日落。

第05天:簕山古渔村出海捕鱼-渔港海鲜市场-来宾

住宿:来宾高品质四星酒店(当地最好)

用餐:早餐、中餐、晚餐

里程:310公里

景点:簕山古渔村、出海捕鱼、渔港海鲜市场

上午前往【簕山古渔村】,簕山古渔村是广西现存较完整的古渔村之一,乘船出海捕鱼,让您真正体验一回“渔民”生活,带着收获的鱼获满意而归,中午加餐!

中午前往【渔港海鲜市场挑海鲜】,新鲜上岸的各类海鲜齐聚码头,大家和领队一起,亲自动手挑选各类海鲜,中午享受海鲜大餐。

第06天:来宾-石鼓书院-衡阳

住宿:衡阳高品质四星酒店

用餐:早餐、晚餐

里程:520公里

景点:石鼓书院

早餐后出发前往衡阳,前往宋代四大书院之首【石鼓书院】,与河南睢阳书院、江西白鹿洞书院、长沙岳麓书院并称中国古代四大书院。

第07天:衡阳-武汉

住宿:武汉温馨的家

用餐:早餐

里程:480公里

酒店早餐后结束本次春节自驾活动,驾车返回武汉。

或一场绚烂的烟火或一轮仪式感的日出日落带着你爱的人,来一次难忘的新年旅行迎接又一个崭新的2025!

北部湾赶海·三娘湾追豚

  2025春节 自驾7日游

出行团期01月29日-02月04日(大年初一出发)活动费用成人:3580元 /位儿童:1980元 /位如需出境越南芒街市一日游费用增加:400元/人报名时请告知,需提前办理签证费用包含签证费、境外导游、境外用车俱乐部VIP会员可尊享会员权益儿童说明:身高1.2米以下免费并赠送保险。身高1.2米以上按照儿童价格收取(如占床与成人同价),儿童价格包含门票、用餐、保险费、领队服务费。咨询及报名Consultation and rgeistration咨询电话:134 7706 4996扫码添加客服微信了解俱乐部更多自驾活动详情 费 用 包 含 酒店住宿:柳州+来宾+衡阳四星酒店,永州五星酒店,防城港五星酒店(当地最好酒店连住2晚)。行程用餐:共计13餐,其中酒店早餐6餐,正餐7餐(春节团期安排高标正餐80元/人/餐,特色海鲜餐150元/人/餐)。游玩景点:零陵古城、香桥岩溶国家地质公园、三娘湾出海追豚、东兴国门、口岸越南风情街、G219国道0公里起点、大清国1号界碑、万尾金滩、怪石滩、簕山古渔村出海捕鱼、企沙海港市场、石鼓书院。自驾保险:80万高额自驾游人身意外险+旅行社责任险。领队领航:全程优秀专业自驾领队+SUV领航车,团队车贴,手持电台。增值活动:新年海边放烟花 费 用 不 含 拼车费:1000元/人(如您不带车报名,可付拼车费拼俱乐部领航车)。单房差:1600元/人(行程报价按照2人/间房核算成本,如您需要1人/间房,需补行程2晚用房单房差额)。车辆费用:车辆产生的油费、高速通行费、停车费等。个人消费:未包含的正餐,用餐酒水,酒店房间内的自费商品、海上娱乐项目,景区内的其他二次游玩项目等。其他因素:如遇人力不可抗拒因素,如塌方、堵车、路阻、车辆故障、疫情、当地政府行为等造成行程延误,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理。✦

本线路由

武汉假日国际旅行社有限公司

旅行社经营许可证编号:

L-HUB-CJ100082

提供旅行社合同、责任险及相关服务

2025春节自驾活动预告

01月29日 防城港、北部湾赶海07日游

01月29日 南海明珠、川山群岛07日游

01月30日 中国最美海岛湄洲岛06日游

02月08日 年味潮汕、地道新年08日游

赞程自驾,一切美好在路上

商务合作 13807130973

武汉市江汉区华南国际广场A1716室

注:以上部分图文来源于网络

(如侵权,请联系我们删除)




文章编号: 46717708bf83d7580da59a909ef15326
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (2024年度优秀志愿者表彰!) 2024-12-28 盛京志愿行   盛京志愿行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjMzNTcwMw==&mid=2465773359&idx=1&sn=a99d6694a9d786a0211cfc94e8add118






★沈北新区青年志愿者协会★ 

沈北青志协2024年度 

优秀志愿者(一) 

(排名不分前后) 

沈北新区青年志愿者协会谨以此文,表彰2024年度在沈北新区青年志愿者协会组织的志愿活动中表现卓越的志愿者们。本次表彰涉及15所高校的志愿团队负责人,他们以无私的奉献和坚定的信念,践行了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神,为社区和社会的发展做出了积极贡献。让我们一同聆听他们的故事,感受他们的情怀,见证他们的成长。愿他们的故事能够激励更多的人投身志愿服务,共同书写新时代青年志愿者的华彩篇章! 

周海鲲 

职务:辽宁装备制造职业技术学院青年志愿者协会常务副会长 

荣誉:国家励志奖学金、全国大学生创新创业能力大赛优秀志愿者、世预赛优秀志愿者、校一等奖学金、校优秀学生、校优秀志愿者等。 

团队规模:负责志愿者协会800余名志愿者 

志愿活动简介: 

在英才社区的志愿者调度一线,我全心投入,奉献自己的力量。我不仅接待了中央社会工作部的来访志愿者,还积极投身920世界清洁日等百余场志愿活动,以满腔热血传递爱心与温暖。同时,我精心策划了辽宁装备红色宣讲团进社区等二十余项特色活动,这些活动各具亮点,取得了良好的社会反响。 

其中,阳光花园社区网格员项目受到了沈阳日报的聚焦报道,和平区双宣讲团成功掀起了理论学习的热潮,沈北新区的“乐善辽宁,为爱行走”活动也获得了悦读沈北的关注。此外,蒲雅社区的“主题安全月”公益课堂得到了沈北青协的报道,而社会福利院的“阅读啔智,黏土塑梦”公益课堂更是荣登沈阳日报,赢得了广泛赞誉。 

王怡茹 

职务:沈阳城市建设学院晴天青年志愿服务协会主任 

团队规模:所在志愿者团队拥有184名成员 

荣誉:荣获“优秀志愿者”“先进个人”等荣誉称号。 

志愿活动简介: 

2024年,我积极参与了沈北青协组织的各项活动。4月20日,我参加了“争做校园急救先锋,守护生命第一线”的急救知识培训;5月25日,我投身于以爱为名的“童ta过六一”爱心捐赠主题活动,作为爱心“盒”伙人参与其中;7月5日,在“心向光华·慈善之夜”公益晚会上,我担任志愿者,并圆满完成了8小时的志愿服务;10月15日,在郭老师的带领下,我们协会前往沈阳市社会福利院,举办了以“萤末微光筑新梦,花语润芽暖童心”为主题的志愿活动,为福利院的孩子们送去了关爱与欢乐;12月21日,我又前往第一城社区党群服务中心,参与了“团团活力圈”七彩实践教育主题活动,为孩子们带去了多样化的知识与温暖的陪伴。 

富晶晶 

职位:辽宁中医药大学杏林学院校红十字会秘书长 

荣誉:防艾知识竞赛一等奖;2022—2023年度优秀志愿者;辽宁中医药大学杏林学院团委宣传部聘书。 

团队规模:院校红十字会拥有208名成员 

志愿活动简介: 

在2024年,我积极投身于沈北青协举办的各项活动,包括沈北中医文化节、沈北中医文化集市以及社区敬老院服务等。同时,我还参与策划并举办了小知识竞赛、防艾大赛,并亲自参与了出题环节。此外,我还参加了“急救培训”活动、社团文化节以及倡导“低碳生活”的公益活动。在这一年里,我累计志愿服务时长达到108小时,每项活动的参与人数都不少于10人。通过这些活动,我不仅自身积极投入公益,还成功带动了更多人加入志愿行列,共同向社会传递温暖与正能量。 

唐汇惠 

职位:辽宁中医药大学暖风青年志愿者协会会长 

荣誉:2024年国际大学生中医药知识大赛卓越志愿者;2024年第二届中华优秀传统文化知识大会优秀志愿者;2024年第四届“应急科普华夏行”大学网络与信息安全专题优秀宣传大使。 

团队规模:辽宁中医药大学在读学生1020人 

志愿活动简介: 

2024年,我全身心投入到沈北青协组织的各项活动中,涵盖了沈北中医文化节、沈北中医文化集市以及社区敬老院服务等。期间,我还积极参与策划并成功举办了小知识竞赛与防艾大赛,亲自参与设计竞赛题目。此外,我还参加了“急救培训”活动、社团文化节,以及推广“低碳生活”理念的公益活动。这一年里,我累计志愿服务时长达到了108小时,且我所参与的每项活动均吸引了至少10人参与。通过这些活动,我不仅积极践行公益,还成功激发了更多人的公益热情,共同为社会传递温暖与正能量。 

孙恺怡 

职务:辽宁广告职业学院读者协会会长 

荣誉:2023-2024学年,荣获学院优秀大学生 

团队规模:所在志愿者团队116人 

志愿活动简介: 

在2023年的慈善沈阳活动中,我积极践行“两邻理念”,参与了创意微志愿服务和助力社区志愿活动。我们清理街道垃圾、宣传环保知识,亲眼见证着街道在我们的共同努力下变得整洁,路人也因我们的宣传而逐渐增强了环保意识。我深刻体会到,即便是点滴行动也能汇聚成巨大的力量。在9月16日的世界清洁日主题活动中,我有幸获得了宣传大使的称号,并在公益课堂中担任主讲,为孩子们上课,用知识开啔他们对未来的美好憧憬。看到他们专注的眼神和课后簇拥在我身边的场景,我深深感受到了奉献的价值。此外,在沈北慈善月活动中,我还被评为优秀志愿者。 

艾保明 

职务:辽宁装备制造业技术学院青年志愿者协会新媒体部部长 

荣誉:世预赛优秀志愿者,沈北新区优秀志愿者,防艾先锋,优秀学生等。 

团队规模:所在志愿者协会800余名志愿者 

志愿活动简介: 

我积极参与了多项公益活动,包括清洁沈阳活动,为城市环境美化贡献力量;参加了抗美援朝祭奠英烈活动,深切缅怀革命先烈,传承红色精神;在手语角活动中,我学习了手语,致力于促进无障碍沟通;在大东时代公园,我担任志愿者,为游客提供指引和帮助;此外,我还作为世界杯预选赛的志愿者,为赛事的顺利进行贡献了自己的一份力量;中秋期间,我在方特乐园提供志愿服务,确保游客享受愉快的节日体验;我还参与了清洁沈北健步走活动,倡导健康环保的生活方式;在防艾讲座中,我学习了预防艾滋病的知识,并积极宣传;我还参观了劳动模范纪念馆,学习劳模精神,汲取奋进力量;最后,我有幸接受了辽宁广播电视台的采访,分享了我的公益心得与感悟。 

★沈北新区青年志愿者协会★ 

沈北青志协2024年度 

优秀志愿者(二) 

(排名不分前后) 

沈北新区青年志愿者协会谨以此文,表彰2024年度在沈北新区青年志愿者协会组织的志愿活动中表现卓越的志愿者们。本次表彰涉及15所高校的志愿团队负责人,他们以无私的奉献和坚定的信念,践行了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神,为社区和社会的发展做出了积极贡献。让我们一同聆听他们的故事,感受他们的情怀,见证他们的成长。愿他们的故事能够激励更多的人投身志愿服务,共同书写新时代青年志愿者的华彩篇章! 

高丽 

职务:辽宁传媒学院管理学院执行主席、辽宁传媒学院管理学院“i”帮志愿团团长 

荣誉: 

1. 国家级 2024年国家及省级大学生创新训练计划立项国家级 

2. 国家级 中国大学生广告艺术节学院奖秋季征集大赛优秀奖 

3. 国家级《青春节粮,专题科普》优秀奖 

4. 在祖国 75 周年华诞庆典参加由“中共和平区庆祝中华人民共和国暨人民政委统战部举办的大道同心协成立75周年文艺演出” 

5. 2026 世界杯预选赛优秀青年志愿者 

团队规模:所在志愿者团队拥有 121 名成员 

志愿活动简介: 

我积极参与录制了祖国75周年华诞的祝福视频,并成功获得发表。此外,我还为“沈北首届中医药文化市集盛大开幕”以及“志愿服务耀沈北,共绘国庆最美风景线”等活动负责公众号宣传工作。 

同时,我也积极组织策划了多项活动,包括有为青年践行使命的志愿活动,以及“志愿‘锋’暖入社区”等活动,致力于将温暖与正能量传递给更多人。 

聂禹坤 

职务:沈阳北软信息职业技术学院信创产业学院志愿者服务大队执行主席 

荣誉:承德市优秀返家乡个人;沈阳市志愿服务知识竞赛优秀志愿者;沈阳市志愿服务项目大赛优秀志愿者 

团队规模:志愿者服务大队170余人 

志愿活动简介: 

在2024年,我热心参与沈北青协组织的各项活动,担任了“倡导环保,地球一小时”活动的主持人,积极呼吁社会节能减排、保护环境,这一行动也受到了市环保志愿者协会的关注和报道。除此之外,我还投身于清洁沈阳、流浪动物保护计划等公益活动中。 

同时,我也积极策划并组织了多项活动,如“引领社区儿童共筑绿色未来”,通过寓教于乐的方式为小朋友们培养了环保意识和动手能力,该活动也被志愿沈阳、今日头条、搜狐网等多个平台广泛报道。此外,我还组织了“小笔绘福泽,书香伴童行”等社区活动,丰富了社区居民的文化生活。 

杨弘利 

职位:沈阳化工大学青年志愿者协会高校部部长 

荣誉:沈阳化工大学十佳志愿者;云支教优秀志愿者;辽宁省挑战杯优秀志愿者,并获得了铁西半程马拉松志愿者荣誉证书。 

团队规模:所在志愿者团队拥有超过 500 名成员 

志愿活动简介: 

在2024年,我全心投入到沈北青协组织的各项公益活动中。我不仅担任了“倡导环保,地球一小时”活动的主持人,通过演讲和互动,积极倡导节能减排、保护环境的理念,这一善举还荣幸地获得了市环保志愿者协会的认可与报道。此外,我还亲身参与了清洁沈阳街道、流浪动物保护计划等实际行动,为社会贡献自己的一份力量。 

在活动策划与组织方面,我成功带领团队举办了“引领社区儿童共筑绿色未来”主题活动,通过趣味游戏和手工制作,有效培养了小朋友们的环保意识与动手能力,该活动也赢得了志愿沈阳、今日头条、搜狐网等多个平台的广泛报道与好评。同时,我还精心策划了“小笔绘福泽,书香伴童行”等社区文化活动,进一步促进了社区的和谐与文化的传承。 

郭娟秀 

职位:辽宁中医药大学杏林学院青春志愿者协会会长 

荣誉:学校优秀团干部和校级优秀志愿者 

团队规模:所在志愿者团队拥有238名成员 

志愿活动简介: 

在2024年,我全心投入沈北青协的各项公益活动,不仅主持了“倡导环保,地球一小时”活动,积极倡导节能减排,还亲身参与了清洁沈阳街道和流浪动物保护计划。同时,我带领团队成功举办了“引领社区儿童共筑绿色未来”主题活动,赢得了多方好评,并策划了“小笔绘福泽,书香伴童行”等社区文化活动,促进了社区和谐与文化传承。 

王洪源 

职位:沈阳北软信息职业技术学院校团委学生会主席团主席、北软爱的使者志愿者团队总负责人 

荣誉:美丽沈阳我是行动者活动中被评为“优秀志愿者”;央视秋晚中被评为“优秀志愿者”;红色传承阳光共筑中被评为“优秀志愿者”。 

团队规模:志愿者团队共有341名成员 

志愿活动简介: 

我多次带领志愿者积极投身于各类志愿服务和社会实践工作中,如传承红色精神、讲好遵义故事,以及在重阳节前往养老院献爱心等。通过沈北新区青年志愿者协会的平台,我还参与了2024草莓音乐节志愿者活动,与多方单位结对共建,并投身920世界清洁日等多次环保活动。这些经历不仅丰富了我的志愿服务经验,也让我深刻感受到了为社会贡献力量的价值与意义。 

韩百川 

职位:辽宁经济职业技术学院青春志愿者协会会长 

荣誉:“建行杯”辽宁省中国建设银行大学生创新大赛(2024)银奖 

团队规模:所在志愿者团队拥有236名成员 

志愿活动简介: 

在2024年,我积极投身于沈北青协组织的各项活动,包括养老院志愿服务、皇姑长江街跨年志愿服务、青少年保护长江白海豚宣传活动、沈北慈善月啔动仪式以及校图书馆志愿服务等。我累计参与志愿服务时长达到52小时,并成功带动身边的许多人加入公益行列,共同为营造和谐美好的社会环境而不懈努力。在这一过程中,我以自身的言行诠释了志愿者的责任与担当。 

★沈北新区青年志愿者协会★ 

沈北青志协2024年度 

优秀志愿者(三) 

(排名不分前后) 

沈北新区青年志愿者协会谨以此文,表彰2024年度在沈北新区青年志愿者协会组织的志愿活动中表现卓越的志愿者们。本次表彰涉及15所高校的志愿团队负责人,他们以无私的奉献和坚定的信念,践行了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神,为社区和社会的发展做出了积极贡献。让我们一同聆听他们的故事,感受他们的情怀,见证他们的成长。愿他们的故事能够激励更多的人投身志愿服务,共同书写新时代青年志愿者的华彩篇章! 

万李 

职务:沈阳北软信息职业技术学院航空工程系志愿者大队队长 

荣誉:曾获2023-2024“传承红色基因,讲好遵义故事”优秀志愿者;2024-2025“我是雷锋,志愿服务”优秀志愿者;2024-2025“中秋助力沈北文旅”优秀志愿者。 

团队规模:本届社团成员共计70人 

志愿活动简介: 

我参加了急救培训,并投身于救助流浪动物的志愿活动中。同时,我还参与了践行“两邻理念,助力社区”的志愿活动,并负责接待团中央领导进行志愿活动调查。在救助流浪动物的志愿者活动中,我们与地方救助站紧密合作,共同为流浪动物制作食物,并在活动后进行积极宣传,努力为它们寻找爱心家庭。此外,在“践行两邻理念,助力社区”的志愿活动中,我与7名志愿者一同前往沈北英才社区,协助布置了社区画展的会场。 

张哲铭 

职位:中国医科大学校学生会干事、班级学习委员 

荣誉:优秀志愿者称号。 

志愿活动简介: 

2024年10月26日,我带领团队与沈北青协紧密合作,成功举办了一场以“以声赞盛世,以笔绘中华”为主题的社区志愿活动。活动中,我们通过教唱爱国歌曲和简笔画教学的方式,向小朋友们传递爱国正能量,并激发他们的想象力,让他们描绘出自己心中的中国。此次活动深受社区居民的欢迎。 

王婧 

职位:辽宁传媒学院红十字服务队社长 

荣誉: 

大学生创新创业比赛国家级立项 

2023年度国家励志奖学金获得者 

2023年伦敦青年艺术家大赛金奖 

辽宁传媒学院优秀共青团学生干部 

团队规模:所在志愿者团队拥有161名成员 

志愿活动简介: 

在2024年,我积极组织团队成员参加沈北新区青年志愿者协会组织的各项活动,如沈阳市全民阅读协会LOGO征集活动、沈阳市志愿者海报设计、读书分享等活动。 

马艺萌 

职位:辽宁大学商学院爱心社社长 

团队规模:本届社团成员共计302人 

荣誉:曾获辽宁大学2023—2024年度优秀学生干部称号。 

志愿活动简介: 

2024年,我作为沈北新区青年志愿者协会的一名积极成员,全身心投入到多项志愿服务活动中,包括参与救助流浪动物的行动、烈士陵园的祭扫活动以及走进社会福利院提供关怀服务。此外,我还主动承担起活动策划与组织的职责,于11月30日在郭迎春老师的指导下,积极与社区沟通协调,精心策划并成功举办了“做情绪的主人”公益课堂活动,带领13名志愿者走进正良街道蓝海社区,此次活动赢得了沈阳日报及市委宣传部的关注与报道。 

张苇怡 

职务:沈阳职业技术学院悦青春志愿者协会会长 

荣誉:曾荣获沈阳职业技术学院2023—2024年度十佳学生干部;荣获沈阳职业技术学院2023—2024年度大学生年度人物。 

团队规模:所在志愿者团队拥有270名成员 

志愿活动简介: 

在2024年,我积极参与沈阳市和平区共建大会的志愿活动,负责组织志愿者完成现场签到、场地布置等多项任务。同时,我还带领志愿者参与了让共享单车“归位”的志愿摆放活动。 

剪辑排版 | 国轩语 

初审初检 | 郭迎春 

终审终校 | 郭迎春 




文章编号: c9c9bbac17f299630800cb066901f1a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【禁毒宣传】青春不“药”“毒”行,我们在行动!) 2024-12-28 西樵镇西樵社区   西樵镇西樵社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA5MTIwMA==&mid=2247521185&idx=2&sn=3294e9f48df8b315c810e2c9b3da8314






         粤禁毒·高光2024(一) 

时序更替,留下奋斗者前行的足迹;一元复始,带给开拓者无限的希望。回首2024年,无数激荡人心的高光时刻,见证了广东禁毒笃行不怠、奋楫前行,谱写禁毒工作高质量发展的光辉篇章。岁末年终之际,“广东禁毒”微信公众号推出【粤禁毒·高光2024】系列年度盘点,带你回顾广东禁毒过去一年的“高光时刻”。 

           防范青少年 

           药物滥用 

2024年,广东省禁毒办坚持把毒品预防教育置于禁毒工作优先发展的战略位置,以青少年群体为重点,紧扣“防范青少年药物滥用”主题,线上线下齐发力,开展防范青少年滥用涉麻精药品等成瘾性物质宣传教育活动,总结推广三元里小学“一脉三育”毒品预防教育模式,打造“开学第一课”“青少年禁毒作品征集活动”“蓝天计划”等毒品预防教育品牌,全方位教育引导青少年扣好禁毒“第一粒扣子”。 

        0 

        1 

预防为先

全面筑牢青少年禁毒防线 

推出青少年毒品预防教育一体化课程 

推出“追寻林则徐在广东的足迹” 

青少年禁毒研学路线 

开展禁毒宣教电视专区专项宣传 

开通12355青少年禁毒求助热线 

…… 

今年6月,省禁毒办联合省委宣传部、省教育厅、省人力资源社会保障厅、省卫健委、团省委、省妇联等成员单位,出台深化青少年毒品预防教育10项举措,全面科普毒品特别是涉麻精药品等成瘾性物质滥用危害知识,筑牢青少年禁毒防线,全力守护青少年身心健康。 

          6月28日,由国家禁毒办指导、中国禁毒基金会主办的 

          广州市三元里小学毒品预防教育经验观摩推广现场会 

          在广州市召开。广东省禁毒办坚持关口前移、预防为先,在全省总结推广广州市三元里小学“一脉三育”毒品预防教育模式,通过深挖当地传统文化底蕴,将禁毒教育厚植于源远流长的爱国主义、民族精神和文化基因;通过“禁毒+德育”“禁毒+美育”“禁毒+体育”三种嵌合路径,以寓教于乐方式实现拓展式教学,使禁毒教育真正入脑入心。 

        0 

        2 

品牌活动

引领禁毒宣教提质增效 

              开学第一课 

           秋季开学期间 

           省禁毒办联合团省委 

           首次推出禁毒少先队课 

           趣味形式呈现,沉浸式视听体验 

           提升广东学子识毒能力 

           和防范药物滥用的意识 

9月14日,省禁毒办联合团省委推出2024年广东省中小学秋季开学禁毒少先队课第一课,这是自2021年开设“禁毒第一课”品牌课程以来,首次开设禁毒少先队课。 

全省14000余所中小学,超1108万学生在线观看学习,在毒品伪装日益隐匿、青少年药物滥用防治新形势下,深刻认识毒品危害,切实提高青少年识毒防毒拒毒能力。 

结合开学节点,“广东禁毒”微信公众号推出“粤虎识毒第一课”系列策划,通过禁毒知识测试题、创意防毒海报、粤虎科普游园会等形式向广大青少年科普禁毒知识,筑牢校园无毒防线。 

              禁毒作品征集活动 

省禁毒办联合省教育厅、省司法厅 

省人社厅、团省委、省妇联等部门 

举办“2024年广东省青少年 

禁毒主题作品暨创意短视频征集活动” 

以“防范青少年滥用涉麻精药品等成瘾性物质”为主题,面向广大青少年学生和社会各界青年征集优秀禁毒作品,在全社会形成自觉抵制毒品的浓厚氛围。 

              禁毒研学活动 

为进一步巩固青少年毒品预防教育基础 

广东省禁毒办统筹全省禁毒部门 

围绕“防范青少年药物滥用”主线 

探索“禁毒+研学”宣传模式 

通过因地制宜挖掘各地特色资源 

结合爱国主义教育、非遗文化 

乡村振兴、宣讲实践等主题 

打造特色鲜明的毒品预防教育品牌 

让更多青少年在行中学,在学中行 

        0 

        3 

知识竞赛

激发学生参与禁毒热情 

禁毒争先看广东,南粤学子展雄风 

10月26日 

2024年全国青少年禁毒知识竞赛总决赛 

在湖南长沙举行 

经过紧张激烈的角逐 

广东代表队最终荣获二等奖 

自2016年以来,全国青少年禁毒知识竞赛已连续举办9年,广东代表队在历届比赛中先后荣获五次二等奖、二次三等奖,获奖数量领跑全国。 

为积极响应2024年全国青少年禁毒知识竞赛活动 

进一步增强广东青少年学生 

识毒防毒拒毒意识和能力 

“广东禁毒”特别推出 

2024年广东青少年禁毒知识挑战赛 

邀请全省青少年一起来挑战答题 

携手踏上禁毒知识探索之旅 

        0 

        4 

主题活动

守护青春不“毒”行 

今年4月 

佛山学生何曦璇写下了 

《致中国缉毒警察的一封信》 

9月12日 

广东省禁毒办受国家禁毒办委托 

举行回信活动 

呼吁青少年积极参与禁毒事业 

成为禁毒宣传的小使者、志愿者 

携手共创健康无毒的美好生活 

结合“防范青少年药物滥用”主题 

省禁毒办推出 

防范青少年药物滥用系列科普 

教育引导青少年知晓 

涉麻精药品等成瘾性物质滥用种类及危害 

如何防范滥用麻精药品等 

对国家禁毒办评选的 

“防范青少年涉麻精药品等 

进行展播 

在全省广泛组织开展 

“防范青少年药物滥用”主题系列活动 

线上线下同步发力 

推动“健康人生、绿色无毒”理念 

在校园落地生根 

各地围绕“防范青少年药物滥用”主题,将禁毒与“文化”“体育”深度融合,通过禁毒公开课、禁毒普法宣讲等丰富形式,开展趣味禁毒宣传活动,筑牢了学生拒绝毒品的心理防线,营造了和谐稳定的校园环境。 

广州开展开学第一课(秋季)直播公开课、禁毒“送课进校园”活动,取得良好反响;中山举办“国旗下的讲话”禁毒主题宣讲,在青少年心里播撒“禁毒种子”;湛江“白海豚”宣讲团走进校园,为师生带去宝贵的禁毒知识和啔示。

深圳、惠州、珠海分别举办“禁毒杯”足球赛、网球赛、禁毒主题少年帆船竞速赛,通过“体育运动+禁毒宣传”的形式,传播“健康人生,绿色无毒”理念,鼓励更多师生积极参与禁毒宣传和体育赛事,提升禁毒意识。 

             · 

(左右滑动查看更多图片) 

广州、深圳、揭阳分别开展禁毒主题文艺作品创作大赛、禁毒绘画创作比赛、“禁毒杯”青少年朗诵大赛,将禁毒理念与文化艺术相结合,让禁毒宣传更灵动、更入心。 

更多高光时刻陆续发布 

请持续关注! 

来源:广东禁毒 




文章编号: 4316566fa015a02293e5fdb20cfd8726
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (竞赛信息丨2025“海洋哺乳动物保护”创意设计国际邀请展征集) 2024-12-28 U选素材库   U选素材库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODg5MDA4MA==&mid=2247504935&idx=2&sn=f121b33e5db3c92568989a14b5efddec






   2025“海洋哺乳动物保护”创意设计国际邀请展 

   党的二十届三中全会着重指出,需推动人与自然和谐共存。为此,为深化海洋哺乳动物的科学普及,引导公众树立海洋生态文明理念,组委会特此向全球设计师发出诚挚邀请,邀请大家围绕中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物的保护主题,开展创意设计创作。 

   一、主题内容 

   诚邀海内外设计师征集中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物的保护主题创意设计作品。 

   二、作品呈现方式 

   1. 短视频、动画作品 

   以中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物保护宣传为主题开展宣传视频、动画片制作。作品时长在3分钟以内,统一输出为MP4格式,画幅宽高比16:9或者竖屏9:16,分辨率不低于1920*1080,码率不低于4mbps。 

   2.海报作品 

   以中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物保护宣传为主题开展公益科普海报。 

   3.AI创作作品 

   以中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物保护宣传为主题开展AI创作。作品类型不限,可以是AI影视创作、AI视觉设计、AI交互艺术等。 

   4.摄影作品 

   以中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物保护宣传为主题开展摄影创作。作品单张照片宽度需大于500px,组照在2.5 M至20M之间。 

   三、创作要求 

   1.创意设计作品要符合社会主义核心价值观,兼具时代性、艺术性、创新性。 

   2.创意作品要求突出海洋哺乳动物保护宣传主题,设计元素恰当融入海洋保护、水生野生动物保护等元素,能起到科普宣传及教育引导的作用。 

   四、展览征集方式 

   1.定向邀请国内高校教师/设计师150名,国外设计师50名; 

   2.向社会公开征集50名。

   五、文件提交要求       

   1. 短视频、动画作品时长在3分钟以内,画幅宽高比16:9或者竖屏9:16,分辨率不低于1920*1080,码率不低于4mbps。 

   2. 海报作品规格要求:CMYK模式70x100cm,RGB模式21x29.7cm,均为JPG格式,分辨率300dpi. 

   3. AI创作作品可以是AI影视创作、AI视觉设计、AI交互艺术等。 

   4. 摄影作品需为JPG格式,单张照片宽度需大于500px,组照在2.5 M至20M之间。 

   5.作品命名:姓名+作品+单位+邀请/征集; 

   6.参展表格+生活照1张; 

   7.以上文件打包发组委会邮箱:525510632@qq.com 

   六、投稿截止时间:2025年02月15日 

   七、展览策划 

   丁黎黎 

   八、展览执行 

   李强、吴东霞 

   九、联合策展人: 

   徐伟、张培源、徐玮、赵刚、项天平、彭军 

   十、展览主视觉设计: 

   徐伟 

   十一、展览组织机构 

   1. 主办单位: 

   自然资源部宣传教育中心 

   中国海洋发展基金会 

   中国海洋大学 

自然资源部北海局 

   中国海油海洋环境与生态保护公益基金会 

   2. 承办单位: 

   中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

   3. 媒体支持: 

   设计在线 

   《包装与设计》杂志 

   《中国广告》杂志 

   《家具与室内装饰》 

   《设计》杂志 

   《中国海洋报》 

   2025International Invitational Exhibition for Creative Designs on Marine Mammal Conservation 

   The Third Plenary Session of the 20th CPC Central Committee emphasized the need to promote harmonious coexistence between humanity and nature. To this end, and in order to deepen the popularization of science related to marine mammals and guide the public in establishing the concept of marine ecological civilization, the organizing committee hereby extends a sincere invitation to designers worldwide to engage in creative design projects centered on the conservation of marine mammals such as the Chinese White Dolphin, Spotted Seal, Bryde's Whale, and East Asian Finless Porpoise. 

   I. Theme Content 

   Designers from both domestic and international backgrounds are cordially invited to submit creative design works focused on the conservation of marine mammals such as the Chinese White Dolphin, Spotted Seal, Bryde's Whale, and East Asian Finless Porpoise. 

   II. Presentation Forms of Works 

   1. Short Videos and Animations 

   Production of promotional videos and animations centered on the conservation of marine mammals such as the Chinese White Dolphin, Spotted Seal, Bryde's Whale, and East Asian Finless Porpoise. Works should be within 3 minutes in length, uniformly output in MP4 format, with an aspect ratio of 16:9 or vertical screen 9:16, a resolution no lower than 1920*1080, and a bitrate no lower than 4mbps. 

   2. Poster Works 

   Creation of public science posters centered on the conservation of marine mammals such as the Chinese White Dolphin, Spotted Seal, Bryde's Whale, and East Asian Finless Porpoise. 

   3. AI Creation Works 

   Engagement in AI creation centered on the conservation of marine mammals such as the Chinese White Dolphin, Spotted Seal, Bryde's Whale, and East Asian Finless Porpoise. The types of works are not limited and can include AI film production, AI visual design, AI interactive art, etc. 

   4. Photography Works 

   Photographic creation centered on the conservation of marine mammals such as the Chinese White Dolphin, Spotted Seal, Bryde's Whale, and East Asian Finless Porpoise. Works should be in JPG format, with the width of a single photo exceeding 500px and a series of photos ranging from 2.5M to 20M in size. 

   III. Creation Requirements 

   1. Creative design works should align with socialist core values and possess contemporary relevance, artistic quality, and innovation. 

   2. Creative works are required to highlight the theme of marine mammal conservation and appropriately integrate design elements related to marine protection and aquatic wildlife conservation, serving the purpose of science popularization and educational guidance. 

   IV. Exhibition Solicitation Methods 

   1. Specifically invite 150 university teachers/designers from China and 50 foreign designers. 

   2. Openly solicit 50 entries from the public. 

    V. Document Submission Requirements 

   1. Short videos and animations should be within 3 minutes in duration, with an aspect ratio of 16:9 or vertical screen 9:16, a resolution of no less than 1920\*1080, and a bitrate of no less than 4mbps. 

   2. Poster specifications: 70x100cm in CMYK mode and 21x29.7cm in RGB mode, both in JPG format with a resolution of 300dpi. 

   3. AI creations can include AI film and television production, AI visual design, AI interactive art, etc. 

   4. Photographic works should be in JPG format, with the width of a single photo exceeding 500px and a series of photos ranging from 2.5M to 20M in size. 

   5. Naming of works: Name + Work + Institution + Invitation/Solicitation. 

   6. Submission of an exhibition form and one life photo. 

   7. Please package and send the above documents to the organizing committee's email: 525510632@qq.com. 

    VI. Submission Deadline 

   February 15, 2025 

   VII Exhibition Planning 

   Ding Lili 

   VIII. Exhibition Execution 

   Li Qiang, Wu Dongxia 

   IX. Co-Curators 

   Xu Wei, Zhang Peiyuan, Xu Wei, Zhao Gang, Xiang Tianping, Peng Jun 

   X. Exhibition Main Visual Design 

   Xu Wei 

   参展表格下载/Download Exhibition Participation Form 

版权及相关信息归组委员会所有,如有侵权联系删除 




文章编号: c569e2ecccbefcf69463dd9f6b16d0b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【圈八卦】成毅,慕声,丑闻男星封口费,河堤,小松鼠,ab,居老师,孙千,孙阳,太阳女神,大G姐) 2024-12-28 瓜田里的小花猫   瓜田里的小花猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTkyOTgxOA==&mid=2247532518&idx=1&sn=0d67b6822e1564ee82b14ff742e6c516






        0 

        1 

《骗骗喜欢你》中,王耀庆与孙阳的舅甥深吻成经典。首映式上,王耀庆透露,孙阳专业入戏快,但因天气因素,两人拥抱亲吻两天才完成该镜头! 

         0 

         2 

太阳女神目前对闰土哥的状况颇为担忧,她不仅密切关注闰土哥的日程与动态,还详细询问并了解他周围的女性工作人员,若发现有不合适的人员,便会迅速采取行动进行调整。这种近乎“过分敏感”的行为可能会让闰土哥感到不悦,长此以往,或将对他们的夫妻关系造成不利影响。 

         0 

         3 

大G姐一直努力争取某位身材不高的导演的青睐,希望能在其作品中获得一个角色,但遗憾的是,该导演认为她外貌普通,连客串的机会都未给予。 

         0 

         4 

孙千对男友的情绪极为敏感,因此在她的新剧播出后,对于与那位虎牙男星组成的CP宣传,她表现得相当随意,主要是担心男友会感到嫉妒。 

         0 

         5 

《新射雕英雄传》剧组起初有意邀请居老师担纲男主角,然而,由于居老师决定接拍《东极岛》,故而礼貌地回绝了该剧的出演邀请。 

         0 

         6 

Angelababy通过发布与中华白海豚的vlog,持续展现她的公益之旅,利用个人影响力带动更多人加入保护动物行列,热心环保与公益,共同和她保护野生动物,热爱环境。 

         0 

         7 

谭松韵向来在资源争取上表现出强烈的进取心,不过如今相比过去,她在事业追求上的热忱稍显减退。 

         0 

         8 

河堤周围,能坦诚相待的圈内挚友已变得十分稀少,相反,那些擅长阿谀奉承的rapper朋友却比比皆是,他们现在几乎将他捧到了极高的位置。 

         0 

         9 

持续前行,展望2025,期待更出色的慕声,同时翘首以盼腾讯视频星光大赏及与慕声共赴的跨年舞台! 

         10 

成毅目前正与刘江导演的新作《指尖生长》进行接触洽谈。 

         11 

荷尔蒙旺盛的男演员在剧组期间与一名群演有了亲密关系,但当他想要结束这段关系时,却发现对方并非易于摆布之辈。群演在得知朋友的建议后,决定公开此事,并已准备好详细的证据材料。男星为了避免丑闻曝光,不得不支付二十万作为封口费,但他又巧妙地将这笔费用转嫁给了剧组,企图以此逃避个人责任。 

   有不少宝贝反馈看不懂是谁,为防止被盯上只能采用匿名的方式,点击下方名片,在后台输入 

   “20 

   ” 

   就可以获取答案了。另外如果大家想知道某位明星的娱乐小八卦,可以后台私信,第二天的小八卦里就会出现你想要的娱乐小八卦。 




文章编号: 4df658553ee1bb83ef794a4729868759
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【他山之玉】广东省珠海市检察院:“只此青绿”背后的故事) 2024-12-28 公益诉讼研究   公益诉讼研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjkzNDc5OA==&mid=2247487684&idx=3&sn=c89b1707751e3137dfb099caa84f4fa4






“百岛之市”护海文章 

白色身影跃出水面,在半空划出美丽弧线……大桥建设者“大桥开通,白海豚不搬家”的承诺,成就了如今港珠澳大桥和中华白海豚彼此守望的美景。 

广东珠海,因海而生,向海而兴,全市领海线以内海域面积9348平方公里,海岸线604公里,拥有大小岛屿262个,有着“百岛之市”的美誉,是粤港澳大湾区的重要节点城市。如何守好这片海,做好“海”的文章,关乎珠三角地区海洋经济的高质量发展,也关乎人与自然和谐共生的现代化建设。 

珠海市检察机关围绕市委、市政府中心工作,充分发挥公益诉讼检察职能,积极探索“专题调研+数字赋能+检察建议+协作机制”办案模式,为以高品质“蓝色”生态环境支撑高质量“蓝色”经济发展提供司法保障。近三年,该市检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域公益诉讼案件55件,通过开展磋商、公开听证、发出检察建议等方式推动行政机关积极履职48件,向法院提起刑事附带民事公益诉讼6件,支持海洋环境监管部门提起民事公益诉讼1件。 

守护海洋精灵让“与豚同行”美景常现 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,栖息在河口近海咸淡水交汇处,是生物多样性保护的伞护种(伞护种是指选择一个合适的目标物种,其生境需求能够涵盖其他物种的生境需求,从而在保护该物种的同时也为其他物种提供了保护伞),也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前,广东珠江口海域活跃着超过2000头中华白海豚,其中珠海海域是中华白海豚分布最为密集的区域。2024年8月30日,珠海市人大以地方立法的形式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,中华白海豚的保护获得更多关注和支持。其中就有检察机关的不懈努力。 

广东省珠海市检察院检察官对入海排污口情况进行调研。 

2023年12月,珠海市香洲区检察院公益诉讼检察部门发现,珠海淇澳岛沿线水域水色异常。经现场勘察和无人机取证,检察官发现当地居民的生活污水和雨水混合,通过排洪渠直排入海,污染红树林保护区近岸海域。甚至,在红树林水道深处,能够隐约看到一些船只的身影,在海水退潮后,滩涂上遗留大面积放置的鱼笼、渔网…… 

“这些涉嫌非法捕捞的‘三无’船舶就像打游击一样,藏匿在红树林中,不断变换位置。涨潮时‘滩边罟’等渔具被海水覆盖,只剩几根竹竿露出水面,难觅踪影。”香洲区检察院公益诉讼检察部门检察官佘鹏说。 

淇澳岛是珠海引以为傲的一张“生态名片”,国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区都位于其中。生活污水直排入海、非法捕捞等行为严重破坏海洋生态环境,威胁中华白海豚生存,侵害了社会公共利益。由此,一场针对海洋生态环境和生物多样性保护的公益诉讼专项监督行动拉开序幕。 

经过前期扎实的走访调查,珠海市检察机关全面掌握了当地海洋生物的保护现状和存在的突出问题,在此基础上系统分析海洋生物多样性保护有效路径,形成高质量的调研报告,为当地党委、政府提供决策参考。珠海市委、市政府对此高度重视,随即把保护中华白海豚作为“百千万工程”的重点工作推进,并积极推动保护中华白海豚和红树林湿地的地方立法工作。 

“非法捕捞屡禁不止,既受岛上居民打鱼的传统生活习惯的影响,也有行政部门多头管理的因素。破解‘九龙治水’顽疾,帮助渔民‘上岸’转型,才能从根子上解决非法捕捞问题。”佘鹏介绍说。对此,香洲区检察院召集综治、公安、海警、海洋综合执法等职能部门以及属地政府展开磋商,厘清权责,并召开听证会、制发检察建议,督促相关行政机关依法履职,加大对排污入海、非法捕捞、侵占海域等违法行为的查处力度。 

在检察机关的督促下,常态化长效化整治效果明显。属地政府全面啔动管网改造,将居民生活污水全部接入污水管网,排查问题管道约200米,从源头禁止排污入海。相关行政部门在中华白海豚保护区及附近水域开展集中整治行动8次,查扣“三无渔船”105艘并集中销毁,清理“滩边罟”3万余米。此外,引导渔民“上岸”的工作也在同步开展,检察机关和行政部门协调辖区企业为渔民提供更多就业岗位,并积极引导企业结合当地红色资源,转型发展特色乡村旅游。 

海洋生态保护是一项系统性工程,为进一步凝聚司法保护合力,做好中华白海豚保护“后半篇文章”,2024年3月14日,珠海市检察机关与中华白海豚保护区管理局联合签署《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》,通过设立“中华白海豚公益诉讼检察工作站”将检察公益保护触角延伸至保护区一线。在2024年“世界地球日”当天,粤桂琼闽四省二十地市检察机关齐聚珠海,共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书,以监督履职呵护灵动生命,用检察力量守护优美环境。 

“中华白海豚所包含的海洋元素、特点形象和珠海的海洋城市特质、浪漫氛围、青春活力形象等城市特征匹配度很高,通过立法方式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,不仅能提升公众对海洋环境的保护意识,也为检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域案件提供了法律支撑,我们将继续以实实在在的检察履职让中华白海豚在珠海海域‘安好家’。”珠海市检察院党组书记、检察长张和林表示。 

日前,广东省检察机关保护中华白海豚的故事走进联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会“中国角”,展示中华白海豚保护公益诉讼检察工作成效的主题宣传片亮相国际盛会,吸引世界各国参会代表驻足观看。 

       拯救“垃圾岛”让环境破坏者为生态修复“买单” 

漠漠水田,白鹭齐飞,补种的落羽杉迎风挺立,湿地滩涂上野花烂漫……近日,珠海市斗门区检察院检察官吕志军再次踏上永业围岛,对一起公益诉讼案件开展“回头看”。谁能想到眼前这个水草丰茂、鹭鸟翔集的地方,三年前却肆意堆放着建筑垃圾,生态环境岌岌可危。 

永业围岛位于粤港澳大湾区珠江入海口虎跳门水道珠海、江门两市交界处,属于二级水源保护区域,由于四面环水、交通不便,一度成为监管盲区。2021年3月至8月,在未依法取得任何用地手续的情况下,陈某坚等人陆续组织船只,从外地运送废土、砂石等固体废物至永业围岛北面洼地堆放,并非法洗砂牟利。经鉴定,陈某坚等人非法占用农用地107万余平方米、非法倾倒固体废物10余万吨,涉案农用地原有土地排灌系统遭到破坏,种植功能完全丧失,周边水源也受到了不同程度污染。 

“鉴于该案当时尚未进行生态环境损害司法鉴定,且提起刑事附带民事公益诉讼周期长,受损农用地难以及时修复,社会公共利益会持续受到侵害,我们决定重点督促相关职能部门与陈某坚等人开展生态环境损害赔偿修复协商工作。”吕志军回忆起办案情况。 

最终,陈某坚等人承诺按照第三方提供的复垦方案,自筹资金承担永业围岛复垦整治工作。2021年12月初,检察官在回访时,发现陈某坚等人仍未支付相关费用,涉案地块生态修复及整治复垦工作尚未开展。为防止社会公共利益持续受到侵害,斗门区检察院分别向负有监管职责的自然资源部门、水务部门和属地政府制发检察建议,督促其严格依法履职,及时查处陈某坚等人的违法行为,加快开展生态修复及耕地复垦工作。 

广东省珠海市斗门区检察院召开公开听证会。 

相关行政机关及时采纳检察建议,督促陈某坚等人在承担污染应急处理费用的同时,自筹资金进行整治复垦。经过几个月的施工,岛上的非法构筑物、机器设备、违建码头等陆续被拆除,10余万吨固体废物全部被清挖转运,“固废场”被彻底夷平。完成建筑垃圾清理后,有关部门又着手进行土壤改良。 

经过一年多的复垦,自然资源部门和相关专家经验收,确认陈某坚等人补种的林木生长良好,存活率达到90%以上,农用地的耕种功能得以恢复,复垦整治工作取得明显成效。确认公共利益得到及时有效的保护后,斗门区检察院于2023年6月依法对该案予以结案处理。 

“此前办理的非法倾倒固废案件,大多数违法行为人是无力承担生态修复费用的,本案中违法行为人自筹资金,大大减少了财政投入,由生态‘破坏者’转变为生态‘守护者’,生态修复可视可感可触。”吕志军介绍说。 

以办理永业围岛非法倾倒固体废物案为契机,珠海市检察院提出增设专章,完善防范打击异地非法转移倾倒固体废物的立法建议,获得该市人大常委会采纳。此外,为协同解决跨区域生态环境保护问题,珠海、中山、江门三地检察机关联签《守护虎跳门、崖门水道生态环境检察公益诉讼协作机制》《关于加强生态环境和资源保护领域检察公益诉讼区域协作的意见》。 

很快,跨区域协作机制在办理一起盗挖海岛珍贵野生树木案件中发挥了重要作用。2023年11月,戴某等7人在珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区盗挖黄杨、罗汉松等野生树木,准备作为“海岛盆景”出售牟利,在运输野生树木过程中被江门海警查获。 

罗汉松属于国家二级重点保护野生植物,江门市新会区检察院对戴某等7人提起刑事附带民事公益诉讼。该案虽由江门市检察机关办理,但生态环境受损地是珠海,珠海市香洲区检察院与江门市新会区检察院啔动跨区域协作机制,积极探索适用公益诉讼跨区域异地赔偿制度。 

在两地检察机关的共同努力下,7名被告人与保护区管理处签订公益诉讼赔偿协议,当场支付8万余元作为生态环境损害赔偿金,用于修复海岛生态环境。 

“智”卫海岸线持续擦亮“浪漫珠海”金名片 

珠海是珠三角城市中海岛最多、海洋面积最大、海岸线最长的城市,长达55公里的情侣路是“浪漫珠海”的城市名片,把淇澳岛、野狸岛等独特自然景观和珠海渔女、爱情邮局等城市地标串珠成链,形成独具魅力的浪漫风情海岸线。 

如何护卫这最美海岸线?珠海检察机关给出的答案是:数“智”赋能。 

       广东省珠海市检察院检察干警介绍数字检察卫星遥感法律监督模型系统。 

为实现法律监督工作的转型升级,珠海市检察院主动适应信息化时代新要求,于2024年1月与本地高科技企业合作研发数字检察卫星遥感法律监督模型系统,为海洋公益诉讼检察工作加装“慧眼”和“大脑”。检察官将行政机关提供的基础管理数据与不同时期卫星影像数据进行叠加、比对、计算和分析,掌握河湖海岸线、入河入海排污口、饮用水源、非法倾倒固体废物、农林用地及山体的变化情况,为开展调查取证及跟进监督等办案活动提供强有力的科技支撑。该系统自上线以来,该院已发现公益诉讼案件线索610条,推送核查437条。 

广东省珠海市检察院检察官在情侣路海岸线对海藻床进行现场勘查。 

2022年2月,珠海市检察院公益诉讼检察部门检察官罗成通过卫星遥感法律监督模型系统,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物。经调查,李某等8人非法占用淇澳岛海岸沿线约8410平方米的国有土地,搭建8处临时建筑和附属设施,既影响情侣路沿线风光,又破坏海岛自然岸线。珠海市检察院决定通过公益诉讼立案予以监督。 

随后,珠海市检察院与自然资源、海洋综合执法等部门和属地政府就清拆问题进行诉前磋商并达成共识。在检察机关的推动下,相关行政机关啔动联合执法,两个月内完成全部清拆工作。“以前摸排一条线索,动辄个把月,跋山涉水耗时长,现在有了卫星遥感,指哪打哪。整改后的海岸线从卫星遥感系统上可以看到已经没有异常斑块了。”罗成一边操作系统,一边介绍着使用感受。 

情侣路上,人们面朝大海,感受海风轻拂,享受着这一片蔚蓝;淇澳岛上,红树林郁郁葱葱,鹭群起舞,“只此青绿”尽收眼底。检察机关守护“海洋蓝”的故事在这里续写…… 

感谢您的阅读!公益诉讼研究订阅号一直期待同仁的投稿~ 

投稿邮箱: 

hngyssyjzx2018@126.com 

公益讼诉研究

审核:姜海霞 

编辑:宋怡飞

校对:张琳

来源:检察日报·公益周刊




文章编号: b31a1c49439ae2ad54e303fdb1e84d48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (湘西「保靖黄金茶」受邀亮相鲜美湛江第十一届湛江海鲜美食节) 2024-12-28 广东保您靖财茶业   广东保您靖财茶业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzQwMDk1OA==&mid=2247484006&idx=1&sn=39dcbbfbba4858d1e625034e6510d833






▲湛江市文化广电旅游体育局党组书记、局长

     

       湛江地处祖国大陆的最南端,是国内唯一的热带半岛城市;冬无严寒,夏无酷暑,年平均气温23℃,是冬季避寒好去处。 

       这里是“天然氧吧”, 是“红树林之城”“中华白海豚之乡”,是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市;这里是中国海鲜美食之都,金鲳鱼、对虾、生蚝、花蟹等生猛海鲜。 

      好茶邀您共赏,通过湛江海鲜美食节,让参与者感受保靖黄金茶的独特魅力,促进茶文化交流,提供一个放松身心、结交朋友的优雅场合。让旅途更有味道,来广东,过暖冬,欢迎大家到鲜美湛江过暖冬! 

来源:湛江发布 




文章编号: 28cadf334a5bf2c5e04c135abd34293f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (《走进雷洲湾》第十二节公益活动:《走进金海岸 清滩环保行》) 2024-12-28 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247485574&idx=1&sn=a7be79c825ab67008568a8e969a2aed0






↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

《走进雷洲湾》第十二节公益活动

《走进金海岸 清滩环保行》 

12月25日,由湛江市海洋与渔业局主办,湛江市中华白海豚保护协会、共青团吴川市委员会、吴川市自然资源局、吴川市农业农村局、吴阳镇政府、湛江市科技馆(湛江市科普中心)等单位协办的《走进金海岸 清滩环保行》公益活动在吴川市吴阳镇黄金海岸举行。 

 此次行动旨在清除海岸违规建筑物,提升海洋生态环境质量,依法保护海岸环境,也是湛江落实海洋环保整改工作的关键举措。  

活动还邀请海洋大学水生博物馆原馆长劳赞进行海洋生态知识普及,了解什么是海洋垃圾,呼吁大家保护海洋生态要从自己做起。

活动现场除了清拆行动外,主办方还组织了吴川市吴阳镇志愿者、吴阳中学的学生参与净滩活动。学生与志愿者们分成若干小组,在黄金海岸区域拣拾海滩垃圾,参与人员齐心协力,分工合作,有人提着垃圾袋,有人弯腰捡垃圾,将沙摊上的垃圾全部放入垃圾袋。 

  此次活动净化了岸滩和近岸海域环境,强化了对海洋资源和岸滩资源的科学合理利用,真正做到还滩于民、还海于民、还景于民。

我们的环境需要每一个人的守护。让我们行动起来 加入环保公益行动中,为我们美丽的家园贡献自己的一份力量。一个人的力量或许微小,但众人拾柴火焰高,只要我们齐心协力,我们的海洋生态环境将变得更加美好。 

《走进金海岸 清滩环保行》公益活动图集 

         END 

文稿 | 郑佳婷 

编辑 | 郑佳婷 

审核 | 何玲 




文章编号: b10e6631fcf06678a9b4e77c5d8145fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【地瓜开讲】泉州泉港峰尾义烈庙,姑妈庙,海国女神刘益娘) 2024-12-28 地瓜粉丝圈   地瓜粉丝圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODc3MDQ1NQ==&mid=2247512567&idx=3&sn=974ae28df32da0b8be8b184a4492cb32






             泉港峰尾义烈庙 

            在中国,不管大大小小的宫庙寺院,你都能看到大门前摆放着狮子,因为它有镇宅、辟邪、 

            祛 

            恶 

            、 

            迎宾的作用,但是你应该没见过庙前摆放白海豚的吧? 

            位于 

            泉 

            州 

            泉 

            港峰尾的 

            义烈 

            庙前就摆放着一对白海豚石像,这是为什么呢?它又有怎样的故事呢? 

            义烈 

            庙又称姑妈庙,始建于 

            明 

            嘉靖年间,庙内供奉的是海国女神姑妈娘娘 

            , 

            姑妈 

            原 

            名刘 

            益 

            娘, 

            峰尾 

            人 

            ,峰尾刘氏开基祖刘士贤第六代裔孙, 

            生于 

            明弘治十二 

            年 

            , 

            公元1499年,自幼在海边长大的 

            益 

            娘 

            , 

            深知讨海为生的移民工作环境是 

            惊 

            险难卜,艰苦难当,俗话说出海三分命啊。所以每当海面 

            上 

            刮起狂风暴雨时, 

            益 

            娘总是昼夜不安,通宵达旦地站立于海滩头高处边,燃起火堆 

            , 

            眺望茫茫大海,盼望着 

            渔 

            民们能顺着火光早日平安返航。他这一义 

            举善行坚持终生,令沿海一 

            带 

            的乡民感恩戴德。 

            可惜了的是,不到20岁的 

            益 

            娘 

            秉 

            性贞烈,因一件小事受 

            耻 

            难言 

            , 

            而 

            悬梁自尽 

            ,草草结束了短暂的一生。 

            益 

            娘死后,乡民深感其行, 

            在峰尾城西门外 

            自发立庙祭拜,渐渐地由怀念的人而发展成为神,成为 

            峰尾 

            沿海一带祈求出海平安的 

            保护 

            神。后辈族人几经挫折,不断努力,为 

            益 

            娘扩建宫庙,塑金身宝像 

            。 

            因 

            益 

            娘 

            素明 

            大义,秉性贞烈而命名为 

            义烈 

            庙 

            。 

            据 

            乡里老人回忆,每当农历11月17日 

            益 

            娘诞辰当天, 

            峰尾 

            海面总会出现白海豚在海中跳跃嬉戏。白海豚是灵性的生物,也许 

            它 

            们知道这一天为 

            益 

            娘诞辰之日,特意来贺喜的吧。 

            如今因内海围垦养殖,白海豚进不来了,但乡民们至今相信白海豚是吉祥 

            、 

            幸运、一帆风顺 

            指引 

            迷津的象征,所以乡民们便在庙前塑造了这一对白海豚石像以作纪念。 

            随着 

            峰 

            尾海 

            运 

            日益兴旺,人们对姑妈刘 

            益 

            娘的信仰与崇拜与日俱增,峰尾乡民无论走到哪里,都会把姑妈刘 

            益 

            娘的神奇故事传播到 

            那 

            里 

            , 

            如今 

            益 

            娘的粉丝早已遍布全球,姑妈精神更是成为 

            峰尾 

            乃至海内外众多姑妈信徒心中的一种心灵 

            指引 

            。 

END 




文章编号: b423d8a27536fbb19e6d7cb7e6e4a3c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (均温20°C的冬日小城,比三亚纯净,比青岛浪漫,超适合慢游!) 2024-12-28 足迹旅行   足迹旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3MjUzMg==&mid=2647961941&idx=7&sn=3b65190daafd74c9bc94c6ece86202c7




天气越冷,越想去温暖的地方过冬。

有温柔的海风,有温暖的阳光,有四溢的花香,还有吃不完的美食。

这不就是福建·厦门,一个满足了我对温暖过冬全部幻想的完美目的地!

©小红书:Devil维他奶📸

是的,我们建了一个驴友交流群,

喜欢旅行的朋友可以扫码加我微信,

进群一起交流!!

👇👇👇

冬天累了、倦了,

就去这座小城小住几天!

作为老牌网红城市,相信大家对厦门都不陌生。

在各个小城“崛起”的今天,经常能刷到“性价比不高”、“太过商业化”的厦门“避雷警告”帖,但只要你在这生活一段时间,你就会打心眼里喜欢这座花园海岛!

©图虫:原本山川-极命草木

攻略里的厦门不大,挤满了人,但来了却有很多不同的感受。

绕开人群,随意穿进一条小巷,便能收获一片清幽,不比景点差,还有高密度的咖啡馆,各种公园海湾,以及很本土的茶馆、大排档,好像怎么都走不完。

 ©小红书:Sage小仙女

在厦门,你得把自己揉到海风里,浸到各种拐角小巷中,一边听着古早的闽南腔,一边聊周末去哪里,方能得其乐。

 

01怀旧

 

文艺是厦门大喇喇展现给人看的,而怀旧是要深入这座城,才能体会到的。

 

它的旧日味道,浸在闽南的空气里,穿梭在大街小巷,飘荡在小贩的吆喝声中,不管如何变迁,它始终没有丢掉一丝老渔港城市的气质。

   ©小红书:Devil维他奶📸

你要去中山路走走,它是厦门最负盛名的一条街,也算是老厦门市井文化的代表。

 

厦门是闽南骑楼的发祥地,中山路便留有旧时浓郁的南洋风情的骑楼,经过岁月的洗礼,风韵犹存。

©图虫:Chen0103

中山路有着许多七通八巷,相通又互绕,小巷的名字都特别有意思,比如:南猪行巷、南轿巷。

 

如果你没有住在这里,很快就迷路了,但迷路也不慌,随意一个拐角都有惊喜,让人只想沉醉不知归。

    ©小红书:Devil维他奶📸

你要去开元路逛逛,这是第一条市政建设的马路,见证了厦门百年来的沧桑巨变。

 

神秘延伸的细长巷口、骑楼上的老式木窗,入夜后,灯火依稀亮起,街边摆起了海鲜排挡,曾经的繁华景象仿佛穿越而来。

©图虫:Hxc_XM

你要去故宫路寻觅美食,这里是地道美食一条街,盲点不踩雷。

 

并不算长的两段坡路,路边是高大的凤凰树,树下是许多好看的老房子和宝藏店铺,推荐李菊英烧豆花、菜丸妈妈和三真丸子美食坊。

  ©小红书:Devil维他奶📸

你要去华新路逛逛,这里是许多电视剧的取景地。

 

老旧的洋房群静静地立着,小巷深深,隔绝了车水马龙,华侨新村别墅就是张万森和林北星家的取景点,号称全国最美书店的'不在书店'也在这!

   ©小红书:Devil维他奶📸

你要去沙坡尾转转,本地人与外地人对它都不陌生。

 

浓浓的海腥味翻滚,锈迹斑斑的码头,老房子、老报停、老单车,连破旧的门板也很有味道。

 ©小红书:Devil维他奶📸

 

如今,渔船不再,取而代之的是一家家文艺小店,但不变的是这里依然很安逸、慵懒。

  ©小红书:Devil维他奶📸

在厦门,你是不用惧怕迷路的,因为连迷路都会显得很美好,就像是误闯了爱丽丝的梦幻仙境,你开始期待下一刻,会不会在拐角处遇见新的惊喜。

   ©小红书:Devil维他奶📸 

02青春文艺范儿

 

提起厦门,总感觉与青春,与夏天有关。

 

这座城市,就像自带天然滤镜,还是奶白色小清新的那种,不管你望向哪里,哪里都是一张动人的相片。

©图虫:Chen0103

 

你要去厦门大学走走,它是中国最美大学,烘托着南方滨海之城青春暧昧的气息。

 

这里依山傍海,中西结合的建筑掩映在无数的木棉和凤凰木下,画满涂鸦的芙蓉大道,绽放着恣意张扬的青春。

©图虫

沿着芙蓉湖游逛校园,情人穀三三两两的学生谈笑嫣然,操场上,跑道边,一景一物都让人瞬间回忆起美好的学生时代。

©图虫:梦入江湖

 

校外的顶澳仔猫街,整个街区到处充斥童彩猫的喷绘,步入其中仿佛置身一个童话世界。

 

这是一条独一无二的猫咪街区,这条街被赋予了许多猫的元素,电线杆、店面门口或窗台都被粉刷了五颜六色的猫咪涂鸦。

  ©小红书:Devil维他奶📸

你要去与厦门岛隔水相望的集美学村走走,它是倾囊兴学的陈嘉庚先生倾其一生的作品。

 

这里是集美各类学校及各种文化机构的总称,不论是校舍堂馆,还是亭台楼榭,无一不是琉璃盖顶、雕梁画栋,看着嘉庚风格的白墙建筑,仿佛坠入了一场南国旧梦。

  ©小红书:大眼埃蒙

集美学村东南边,留存着当地最古老的村落集美大社。

 

这个有着七百多年历史的城中村,传统大厝、番仔楼和宗族祠堂被周围杂乱无章的现代民居包裹,地方特色小吃店、甜品店、文创店......像是一个古老与现代交错的时空。

   ©小红书:Devil维他奶📸

你要去厦门植物园看看,这是一个没有钢筋水泥,只有巨人般森林绿植的神奇地方。

 

沿着山路一直走,阳光透过叶片,雨林间雾气缭绕,巨大无比的仙人掌比人还高一倍,仿佛走进了另一处人间仙境。

©图虫:冬夏晴雨

 

你必不可错过的一站——鼓浪屿。

 

若只是玩景点吃美食,鼓岛会让你失望,但若你选个不错的旅馆,或租个老房子单间住段时间,这里是充满着无数“小确幸”的。

    ©小红书:Devil维他奶📸

这里没有车水马龙的嘈杂喧嚣,只有令人舒服的温度和阳光,花儿展着灿烂的笑颜,如瀑布一般倾泻在异国风情的洋楼和别墅间,钢琴声从花格窗爬出来。

    ©小红书:Devil维他奶📸

03踏最有氛围的海

 

也许是沾染了厦门这座城市的怀旧、文艺属性,厦门的海,总带着故事。

从镇海路到集美学村的地铁1号线路段,是厦门最浪漫的一班地铁。

 

当地铁跨越厦门大桥时,会从地底冲出海面,蓝天白云,浸润在水光之中,仿佛伸手就能够到,油画般浓重的质感,像一场安徒生童话梦。

你也可以踩上一辆自行车,沿着环岛路骑行。

 

它被誉为“世界最美马拉松赛道”,道路两旁的风景,每一帧都是大片,也串联厦门最精华的景点中山路步行街,厦门大学,南普陀寺,曾厝埯…...

©图虫:兔飞萌进

被誉为“中国最文艺渔村”的曾厝埯,这里每一处的涂鸦都是匠心独具,不着痕迹的浪漫总令人怦然心动。

 

夜幕下闽南古民居改造而成的主题客栈,亮起幽幽暗暗的灯光,岛屿边缘是永不停歇的海浪,在咸湿的微风中枕着海浪声入眠,这里有原汁原味的厦门风情。

©图虫:Holying

清晨五点的黄厝沙滩,天空是迷离而寂寥的蓝,微凉的沙滩,霞光坠入海中,真是浪漫至极。

   ©小红书:Devil维他奶📸

你也可以在演武大桥的观景平台登高望远。

 

据说这里是全球离海平面最近的大桥,可以看到厦门地标双子塔,还可欣赏轮渡,对面海沧及鼓浪屿的风景。

  ©小红书:是肉丸阿

你还可以在山海步道林海线漫步,左手是山,右手是海,走在步道上的每一处都是惊喜。

©图虫:AJasonchen

 

这条步道全长约23公里,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩;

 

沿线串联起厦门的“八山三水”:狐尾山、仙岳山、虎头山、观音山,筼筜湖、五缘湾等,堪称是厦门最美的景观大道。

 

山海结合被厦门诠释得太浪漫了!

©图虫:用美丽的眼睛看世界

小岛厦门,鹭江渔火,南海长风。

 

想起余光中的诗:“与海为邻,住在无尽蓝的隔壁,一无所有,却拥有一切。”

   ©小红书:是肉丸阿

04生活味好浓!

 

外地人经常打趣厦门人,说他们天南海北到处旅游,回来讲述见闻,最后都要得出同一个结论:哎,还是厦门好!

 

确实,在这多住几天便理解厦门人对家乡的爱:

 

山海交汇,四季如春,还带了几分慵懒的城市,厦门真是养老的好地 方!

 ©小红书:大眼埃蒙

这里的街巷四溢着茶香,在厦门,喝茶是从小开始的。“三五好友,泡茶话仙”就是最快活的事儿。

 

走在老市区的街道上,随处可见石柱旁摆着的“茶仔桌”,茶壶还留着余温。

 

老一辈子见面离别都是“有空来泡茶”。

   ©小红书:Devil维他奶

清晨早起,就去溪岸路花市逛一逛各色花店,挑一束自己喜欢的花。

 

这里是厦门最大的花市,本地人一般叫二市花市,坐落在地铁旁,附近是老别墅区,环境很是安静。

   ©小红书:Devil维他奶📸

再在附近的斗西路散个步,这里处处有惊喜,有很多小而美的咖啡店和美食小店,吃吃喝喝逛逛,便能消磨一上午的时间。

©小红书: Devil维他奶📸

或是去老牌公园中山公园发呆,逛逛相亲角也蛮有意思,园内的动物园更是很多厦门人童年的记忆。

©小红书: Devil维他奶📸

亦或去海沧湾公园看海、吹风,悠闲漫步;去五缘湾帆船港尝试一把帆船体验,运气好的话还可以看到白海豚。

©小红书: Devil维他奶📸

在厦门,你会爱上地道的闽南味道。

 

买菜除了附近的菜市场,很多厦门人是更爱去八市的。

©图虫:夏钰

这里是老厦门最有代表的古早味传统市集,也是游客的打卡点,充满浓郁年代感的骑楼建筑,路狭窄,但是却汇集了最新鲜的海鲜食材,充满着烟火气息。

©图虫:催眠了一只猫头鹰

©图虫:那几岭

早上是甜甜的花生汤和酥软的油炸粿,或是在街头吃上一碗面线糊,加点大肠、卤蛋,中午来上一碗沙茶面,大虾、花蛤、鱿鱼圈,沙沙的汤汁伴着绵软的面,想到就会流口水。

©小红书: Devil维他奶📸

晚上去街边的大排档,海蛎煎、土笋冻、烤生蚝、酱油水海鲜,简直是海鲜爱好者的天堂。

©小红书: Devil维他奶📸

或者钻进曾厝埯,寻觅一些地道的闽南小吃,要是再喝上一碗四果汤,冰冰凉凉。

©小红书: Devil维他奶📸

······

 

作家萧春雷说:厦门人太爱这座海岛了,以至于不愿剪断脐带。

 

我想,厦门是我精神的第二故乡,而每年冬天,我都得回家过一个暖暖的冬天。

©小红书: Devil维他奶📸

<骑驴旅行出品,转载请联系授权>

「 骑驴」游天下

最受欢迎的旅行微信:qilvtravel

后台回复目的地名称,获取最靠谱、接地气的旅行攻略

旅行探索世界,尽在骑驴❤

喜欢的话,点赞分享收藏👇




文章编号: 19751d0b9728967fc9441ff79451174b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【华彩·寻味潮汕】1.30-2.4(春节档)去潮汕吧,一天吃八顿!港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛休闲游) 2024-12-28 张家港市欢跑运动俱乐部   张家港市欢跑运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzY4ODQ0Ng==&mid=2247495886&idx=1&sn=dbcb3f64aea82510a4d4d54ed101f838






    时间 

   谁也不曾想到 

   这座岭南城市 

   离中原山高皇帝远 

   却被汉学家誉为“中华文化的典橱” 

   暗暗孕育“食在广东,味在潮汕”的 

   美食招牌 

   延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线 

   直到近年来 

   这位“隐世高手”才风靡全网 

   这里就是潮汕 

   旺盛蓬勃生命力的代名词 

   中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」 

   无论什么时候来 

   随时随地 

   感受一股 

   潮式·生猛鲜活· 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么 

是叱咤风云的商业大亨 

还是Q弹的潮汕牛肉丸 

真正的潮汕可远不止如此 

它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地” 

文艺青年说:世界那么大,我想去看看 

吃货青年却说:世界那么大,我想去尝尝 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地 

是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点 

特征是以海洋文化为主 

关于我们的目的地

   来到潮汕 

   热烈迎接你的第 一缕风 

   必须来自这里 

   就像八千年前,它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样 

   这里距离台湾仅160海里 

   有着垦丁式的海岛浪漫 

   接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩 

   让 

   南澳 

   成为省内绝好的两个海滨浴场之一 

   逐浪戏水,悠哉惬意 

   相较其他海岛的人头攒动 

   南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样 

   国家地理评它为「广东省绝美丽的岛屿」 

   海内外游客誉为「东方夏威夷」 

    半山半海的 

   南澳岛,藏着一骑绝尘的风光 

    追逐海风,邂逅阳光沙滩 

    向灯塔和北回归线前进 

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时 

日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央 

浮现出“立竿不见影”的自然奇观 

汕头是有名历史名城和百年商埠,了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志,汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆,是潮汕人的精神家园。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

港珠澳大桥被誉为 

“新世界七大奇迹”之一 

它是世界上最长的跨海大桥 

其宏大的工程设计和建设难度 

在世界范围内具有标志性意义 

跨越珠江口的港珠澳大桥 

沿途可观赏壮丽的海景 

城市天际线 

以及独特的海洋生态环境 

蜿蜒的港珠澳大桥

三座不同造型的桥塔 

以及蚝贝造型的蓝海豚岛 

在设计上堪称艺术精品 

具有独特的艺术美感 

与自然环境相得益彰 

无论是远观还是近看 

都让人赏心悦目 

千古一桥——广济桥 

         广济桥也称湘子桥 

         潮州人地理坐标与文化坐标 

         为纪念潮州刺史韩愈 

         在任时扶持农桑,兴办教育 

         也曾是央视春晚潮州 

         分会场录制地 

         十 

         八梭船二十四洲 

         二十四楼台二十四样 

         ” 

它是世界第一座啔闭式桥梁 

             也是中国四大古桥之一 

         可谓凝结着先人的智慧 

         联结着潮州古今 

中国牌坊最多的牌坊街 

              贯穿于南北的通衢大道太平路 

              屹立着40多座形式各异的石牌坊 

              这些建于明、清两代的牌坊 

              宛如潮州一部文明史 

         来到潮汕,准备好一天吃八顿了吗 

         《舌尖上的中国》导演陈晓卿说 

          “潮汕是中国美食界的一座孤岛。” 

         食神蔡澜说: 

         “潮汕带给我最大的影响是懂吃” 

         牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点 

         砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶...... 

         他们 

         对味道的执念 

         无疑是 

         对生活品质的追求 

没有一头牛走得出潮汕 

人口近1400万的潮汕 

上百家牛肉火锅店 

牛肉每天消耗量超过10万公斤  

潮汕人的白天 

  是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的  

   潮汕人的夜晚 

     也是由一顿牛肉火锅结束的 

   涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇 

   一头牛会被 

   分解出十多个不同部位 

   哪个部位怎么涮、涮几秒 

   潮汕人说起来头头是道 

   起锅、温水、下肉,三起三落 

   吊龙、花趾肉8至10秒 

   牛舌、牛肚要30秒 

   ....... 

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。 

潮汕,保留着人类对食物最原始的敬畏 

这里不属于吃货,而属于食物本身 

默默坚持的古老手法 

遵循自然的饮食习惯 

原汁原味的口感追求 

        行程简述 

   D1 

   深圳集合 

   D2 

   船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

   D3 

   磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

   D4 

   潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

   D5 

   南澳岛一日游 

   D6 

   潮汕返程 

具体行程安排 

D1 

深圳集合 

   今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。 

   餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

继续乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

继续乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

以下视频来源于 

珠海香洲区前山小学 

             

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观陈慈黉故居,观看英歌舞表演;百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。 

后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

D5 

南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途的灯塔,在这里信手拍一张明信片般的海岸风光。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

D6 

潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:温馨的家 

华彩旅行

       季新华 

        手机:13915723707 

    长按识别以下二维码快速添加微信咨询 

   如果您是第一次参加我们的活动,那么请务必在报名时提供以下相关信息: 

      

   ① 

   您的姓名 

     

    ② 

   身份证号码(购买保险) 

      

   ③ 

   联系方式 

        时间、费用说明 

1.30-2.4 

成人:3880元/人 

儿童:2480元/人(1.2米以下,不占床位)

注: 

儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、陈慈黉故居 

3、住宿:5晚酒店标间 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1800元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款 

2、活动出发前10天退出,退还定金的80% 

3、活动出发前7天退出,退还定金的50% 

4、出动出发前3天内,定金充公 

        注意事项 

【个人装备】 

1、证件:身份证、优惠证件。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 




文章编号: 2b183c713261873ce0935537873c6fe9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (广东云林 | 2024年度总结) 2024-12-28 云林股份   云林股份


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjcyMDM4OA==&mid=2247504995&idx=1&sn=9dee9371e7cd90469df1aa3fe3fbf9d1






          2024丨 

          广东云林 

          年度工作总结 

          创新驱动发展  科技引领未来 

SUMMARY 

REPORT 

        年度工作总结 

        SUMMARY EPORT 

2024年,是一个充满变革与挑战,同时也孕育着希望与机遇的年份。这一年,5G、物联网、人工智能等技术的广泛应用,催生了大量新业态、新模式。人工智能技术更是在深度学习、自然语言处理、计算机视觉等领域,多项技术瓶颈被突破,使得AI的应用范围大幅扩展,催生出了AI+林业这一新兴领域。在AI+林业的浪潮中,科技为森林保护提供了新的前景和可能。 

在复杂多变的市场环境中,我们以科技创新为核心驱动力,推动企业实现新的突破。 

         0 

         1 

        荣誉篇 

         / HONOR 

云林拥有自主知识产权60多项 ,23项技术发明专利,自主软硬件一体化研发团队。2024年新申请5个发明专利,获得6个软件著作权。 

2024年,我们荣获“广东省生态系统深度感知与监测工程技术研究中心”认证,并成功入选“”2024德勤广州高科技高成长20强“之明日之星获奖榜单! 

         0 

         2 

        业务篇 

         /  

        BUSINESS EXPANSION 

面对激烈的市场竞争,我们始终坚持以客户为中心,不断提升产品和服务质量,稳中求进。2024年我们在深耕细作现有市场的同时,成功开拓广西、江西两个省份市场,与当地自然保护区达成深度合作。 

          0 

          3 

         成长篇 

          /  

         GROWTH 

在AI+林业的浪潮中,我们坚信科技创新是企业的生命,坚持自主研发,确保在数智林业中的领先地位。 

2024年我们进行“野生动物个体识别”技术研发,成功完成鳄蜥、中华白海豚两个物种的个体识别技术攻略,并完成两个项目的交付验收。 

          0 

          4 

         创新篇 

          /  

         INNOVATE 

数智技术不仅可以应用到林业监测保护,也可以应用到科普宣教活动中。我们运用数智技术打造“云上科普”设施,让市民足不出户也能参与科普互动,同时将技术应用到线下科普活动中,为线下大型活动举行带来便利。 

授人以鱼不如授人以渔,今年,我们与广东自然保护地技术研究院达成合作,筹备举办林业相关岗位技能培训系列课堂,将帮助更多林业相关单位成长。 

        未来发展规划 

        SUMMARY REPORT 

回首过去,我们豪情满怀,展望未来,我们信心百倍。2025年,我们将不断提升专业化、精细化、特色化、创新能力,为行业做出应有的贡献。 

    转发,点赞,在看,安排一下! 




文章编号: b16c556754835abcc785f4c4df996ce5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (中考题:第三章保护生物的多样性|人教版八年级生物上册) 2024-12-28 生物讲与练   生物讲与练


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTIzMzU4Mg==&mid=2453328323&idx=1&sn=4f2a5b743fcfa62ce71670ae6db5b1b8






2024年中考题 

第三章 保护生物的多样性

1.(2024·无锡)下列国家重点保护植物中,不能用种质库保存种子的方式进行保护的是(    )

 A 、银杉 B 、玉龙蕨 C 、水松 D 、藤枣 

2.(2024·河北)同学们在路边发现了一种生长异常茂盛的植物。查阅资料获知,该植物中文名为喜旱莲子草(如图所示),属于外来入侵植物。下列做法错误的是( ) 

A 、将喜旱莲子草移栽到校园  

B 、向有关部门报告喜旱莲子草的情况

C 、积极参与清除喜旱莲子草的行动  

D 、向周围人群宣讲外来物种入侵的危害

3.(2024·河北)2023年,河北省对72个县域开展生物多样性调查,发现了水杉、银杉、白鹈鹏、黑嘴鸥、细鳞鲑、松江鲈等60余种国家重点保护动植物,丰富了我省野生动植物资源数据库。下列不属于野生动植物资源保护措施的是(  )

 A 、就地保护

 B 、国家颁布实施相关法律法规

 C 、迁地保护

 D 、完全禁止利用 

4.(2024·德州)2007年,我国在昆明建成亚洲最大的野生生物种质资源库,该种质库的建立属于哪种生物多样性保护措施?(  )  

A 、就地保护 B 、综合保护

 C 、迁地保护 D 、建立自然保护区

5.(2024·宿迁)2024年5月22日,国际生物多样性日宣传活动在海南省五指山市举行。今年生物多样性日的主题是"生物多样性,你我共参与"。下列关于保护生物多样性做法错误的是(  )

 A.用人工养殖、栽培和繁殖的方法抢救濒危物种

 B.大力开展植树造林活动,增加绿化面积  

C.为丰富本地区生物多样性,随意引入外来物种

 D.建立自然保护区,保护野生动植物

6.(2024·上海)关于入侵物种的叙述正确的是(  )

 A.总会提高当地生物的种类数

 B.往往不会对当地生态系统造成任何影响

 C.可能会与当地生物竞争资源

 D.增强了当地生态系统的稳定性 

7.(2024·巴中)世界上最长的跨海大桥一一港珠澳大桥,穿越了中华白海豚国家级自然保护区,工程建设者优化施工方案,通过缩短工期、减少桥墩数量等措施,做到了"大桥通车,白海豚不搬家"。下列有关说法错误的是(  )  

A 、自然保护区有"活的自然博物馆"之称  

B 、一个白海豚就是一个丰富的基因库

C 、生存环境的改变和破坏是生物多样性面临威胁的主要原因

D 、建立自然保护区是保护生物多样性最有效的措施

8.(2024·烟台)2024年国际生物多样性日主题为"生物多样你我共参与"。下面关于保护生物多样性的认识和做法错误的是(  )  

A.保护生物多样性就是保护物种的多样性  

B.禁止个人将活的动物、新鲜的果蔬等由国外携带入境

C.建立自然保护区是保护生物多样性最有效的措施

D.收集和宣传有关生物资源保护的法律法规 

9.(2024·长沙)近年来,我国积极推进生态文明建设和生物多样性保护,如实施生物多样性调查监测,完善外来入侵物种名录和管理制度等。结合资料,分析回答:

资料一:2024年湖南省公布了生物多样性资源调查结果,共发现陆生脊椎动物33目143科846种、维管束植物227科1415属6296种、大型真菌2目96科773种。其中有11个物种为全球首次发现,包括3种两栖动物、5种植物和3种真菌。 

资料二:2021年至2023年,湖南省对森林、草原、湿地生态系统进行普查,共发现外来入侵物种169种。其中,松材线虫(主要寄生在松树内)为高危险入侵物种,加拿大一枝黄花、福寿螺、红火蚁等26种动植物为中风险入侵物种。防控外来物种入侵和危害要做到"早发现、早预警、早治理"。

资料三:海关是国门生物安全的第一道防线。按照相关规定,除了犬、猫等伴侣动物外,包括所有的哺乳动物、鸟类、鱼类、两栖类、爬行类、昆虫类和其它无脊椎动物等禁止携带、邮寄入境。

(1)在湖南省生物多样性资源调查中,最基本的分类单位是__。在脊椎动物类群中,进行变态发育的是____动物。

(2)相关部门发现松材线虫后,应加强对____生态系统的防控。福寿螺一般不采用化学防治,因为化学药剂会污染环境,并通过____不断积累,最终危害人类健康。在拔除加拿大一枝黄花时要注意将地下根状茎清除干净,以避免加拿大一枝黄花通过____生殖的方式再生。

(3)近年来存在不法分子携带"异宠"(如蜘蛛、鹦鹉等)非法入境的现象。非法入境的"异宠"可能造成的危害有哪些? 

参考答案 

1.B  2.A  3.D  4.C  5.C  6.C  7.B  8.A  9.(1)种;两栖;(2)森林;食物链;无性;(3)威胁生物多样性、威胁农林牧渔业生产、威胁健康安全。 

    春风化雨润桃李 ,丹心育才绽芳华! 

资源来自于课本和网络,仅供学习生物使用,如有侵权,请联系删除,谢谢!感谢同仁分享!分享至您所在的生物学科教师微信群!就是对我们的最大支持与鼓励! 

       长按上面的二维码或者动手搜一搜,关注公众号“生物讲与练”,让我们一起为学生的成长加油! 




文章编号: 4a8bf212a9cfcd167d6b185501ef0af7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (时光更迭 我的2024年上) 2024-12-28 春晓创意   春晓创意


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODAxMDAwMw==&mid=2650225696&idx=1&sn=22b84ce539ab4c0a87ded371f0d61d59






辞旧迎新 

过往的2024年上 

一月 

新年的第一缕阳光从滨海新区蔡家堡中心渔港升起。这里是天津地区第一缕阳光升起的地方。迎着日出,海鸟和渔船也欢快地腾飞和出发。新的一年随着朝霞一样红红火火,万事如意。 

二月 

二月正逢中国传统的春节,家人团聚是最欣慰的事。从北方到南方,体验两个季节的环境与气候,感受温馨和谐的氛围。 

游览揭阳,潮汕,南澳岛。感受不同的环境,北纬23 

南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 

尽管节日期间去南澳岛的车辆特别拥堵,本来只需一个小时的历程,我们花了5小时才登岛,忙忙跌跌赶路只玩了3个小时,就着急出岛,出岛又花了5个小时时间。大略参观了一下。感受了南澳岛的海风与美景。 

三月 

去年今日此门中,人面桃花相映红。 

人面不知何处去,桃花依旧笑春风。 

不负春光,阳春三月下江南,正是欣赏桃花、樱花时节。 

湖州 南浔古镇,领略原始古镇的风韵。太湖旅游度假区,一个有着标志性建筑的新区域。 

宣城泾县 桃花潭。群山无处不飞红,加之潭水深碧,清澈晶莹,翠峦倒映,李白与汪伦诗酒唱合,流连忘返。临别时在踏歌古岸,李白题下《赠汪伦》这首千古绝唱:“李白乘舟将欲行,忽闻岸上踏歌声。桃花潭水深千尺,不及汪伦送我情。”如今,诗仙、豪士逝者如斯,但桃花潭却因之流芳千古。 

到处是明黄的油菜花,粉红的桃花、樱花,此时北方的枝条还没有萌的感觉。 

而到了宣城泾县的查济古镇可以领略古朴的古镇建筑与民风。 

从查济古镇打车到了池州九华山脚下,又是一番别样的风景。 

古称九子山,位于安徽省池州市青阳县西南,世界地质公园,中国佛教四大名山之一。景区规划面积120平方公里,保护面积174平方公里,是以佛教文化和自然与人文胜景为特色的山岳型国家级风景名胜区。 

九华山古刹林立,现存寺庙99座,其中全国重点寺庙9座,省重点寺庙30座,历代保存下来的佛像1万余尊,九华山因此获得了“莲花佛国”的美誉。晋唐以来,陶渊明、李白、苏东坡、王安石等文坛大儒游历于此,并留有数首传世诗篇。九华山现存文物2000多件,历代名人雅士的诗词歌赋500多篇,书院、书堂遗址20多处,其中唐代贝叶经、明代大藏经、血经,明万历皇帝圣旨和清康熙、乾隆墨迹等堪称稀世珍宝。九华山风景名胜区属中山地貌,山体以花岗岩为主,土壤为山地黄棕壤,属北亚热带湿润季风气候区。景区由九十九座山峰及众多的溪流、瀑布、幽洞、奇松、怪石构成,森林覆盖率达90%以上,有1460多种植物和216种珍稀野生动物。到达九华山大小天台和花台景区,居高临下俯瞰群山环抱,云雾缭绕,寺庙在云雾中忽隐忽现,给九华山增添了一丝神秘的色彩。 

安徽池州杏花村。“清明时节雨纷纷,路上行人欲断魂。借问酒家何处有?牧童遥指杏花村。”晚唐诗人杜牧,春游杏花村,写下这首富有江南风情的杰作——《清明》,一个古朴别致的小村,游人不多,可以漫步闲适。 

从池州到杭州西湖,十年前去过,基本还是老样子。途中听说江苏无锡的鼋头渚樱花正在盛开,就赶往前去赏樱花。确实是此处的樱花多,茂盛,还布置的夜樱场景,真的不虚此行。很美。无锡不仅仅有樱花,梅园、蠡园、南长街等等也很好玩,美景如画。 

四月 

北方的四月等于江南的三月,鸟开始活跃起来,桃花,玉兰花,流苏、杏花等等竞相开放,到处是鸟语花香的环境,走到哪里,空气都是清馨愉悦的。 

这里有生态城的、河北滦州古城(现代化的古城),蓟县毛家峪等,春天就是适合走出去,吸一吸大山里,森林里的自然氧吧的空气。 

五月 

参加党内的教育活动。 

重庆行再次领略山城美景。 

庄蝶文学社——记忆美好相聚时光,畅谈诗词歌赋,以诗会友。 

天津南翠屏公园寻找天鹅与赤麻鸭美好瞬间。 

作者:杜晓芳 

中国摄影家协会会员 

中国艺术摄影家协会会员 

新华社签约摄影师 

中国楹联协会会员 

天津楹联书画院院士 

天津市摄影家协会会员 

天津市楹联协会常务理事 

天津诗词协会理事 

天津女子楹联协会副秘书长 

天津市农工党书画院理事 

天津滨海新区庄蝶文学社社长 

天津市滨海新区美术家协会、书法家协会会员 

...... 




文章编号: 8599472716b67dc7bfe6bda3f9f7c74a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【娱乐小八卦】:杨颖、倪萍、蔡明、刘晓庆、李小冉、向太陈岚、张蔷、黄轩、于适、杜江) 2024-12-28 老娱吃瓜   老娱吃瓜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzQ4ODgwOQ==&mid=2247483674&idx=1&sn=4cf0d6aca5e0519f08a26aa03d7e945a






点击蓝字关注,分享娱乐小八卦~ 

1 

Angelababy 罕见更新动态,转发了《国际中国环境基金会 IFCE》的官方博文,并配文称 “很开心的旅程,谢谢 IFCE”。其工作室也转发宣传,这一次她是带着儿子小海绵一起走进自然,了解中华白海豚,该举动被赞人美心善,再度圈粉无数。 

2 

由倪萍、蔡明、刘晓庆、李小冉、向太陈岚、张蔷等参与录制的综艺节目《一路繁花》目前在东北沈阳录制。12 月 24 日的录制现场,倪萍和蔡明戴爆炸头蹦迪,刘晓庆穿亮片衣舞姿妖娆,李小冉美貌惊人。刘晓庆在于小男友的私密聊天视频被曝光后,最近又被圈内人爆料第四次离婚。 

3 

悬疑剧《风中的火焰》在北京举行 “烧尽过往” 主题首映礼。这部剧是由爱奇艺出品,张荣吉执导,王景春、蒋奇明、杨采钰、吴晓亮领衔主演等。首映礼现场,主创团队与观众一同观影,并围绕剧集气质、人物设定等进行交流分享,这部剧剧以西北大漠废土风刷新悬疑美学,即将在爱奇艺迷雾剧场播出。 

4 

电影《蛟龙行动》被定档为 2025 年春节档上映,这部影片是由博纳影业投资打造,林超贤执导,是《红海行动》的续作。影片不仅加强了制作规模,还引入了大量顶级演员,如黄轩、于适、杜江、蒋璐霞等。剧组搭建了 1:1 比例的潜艇模型,导演林超贤甚至亲自下水拍摄,力求呈现最真实的水下战斗场景,大家可以期待一下。 

5 

“2024 知乎年度影人” 正式公布,丹尼斯・维伦纽瓦(《沙丘 2》导演)、马丽(《第二十条》《抓娃娃》主演)、蒋欣(《小巷人家》主演)、魏风华(《唐朝诡事录之西行》编剧)、李阳(《从 21 世纪安全撤离》导演)等六人当选。这次的评选是由站内影视作品推荐度、推荐人数以及讨论内容等多个维度推选产生的。 

6 

星野源将在 12 月 31 日播出的第 75 届 NHK 红白歌会上更改演唱曲目,原定曲目《地狱为何恶劣》因为与曾经被指控性侵的电影导演园子温执导的电影有关,可能会引发争议,所以改名为《ばらばら(支离破碎)》。 

7 

SM 为迎接创立 30 周年,将于 1 月在首尔高尺天空巨蛋举行《SMTOWN LIVE 2025》演唱会,并且还邀请了李秀满前总管制作人以及原所属艺人。李秀满表示自己是看了新闻才知道被邀请,李秀满还没有回应是否会参加此这一次的公演。 

8 

电影《极盗车神》中 Baby 童年扮演者哈德森・米克在 12 月 22 日在阿拉巴马州从行驶中的车辆上摔下身亡,年仅 16 岁。他 9 岁时出演《极盗车神》男主角 “宝宝” 的少年版而一夜成名,还出演了《天堂 90 分钟》《圣诞老人科恩》等作品。 

9 

小猎豹的老婆原来的计划是准备接着生孩子的,但是小猎豹怕被大家骂他把老婆当成生育机器,所以他逼着老婆做了结扎手术。 

10 

爱鞋男星最近减肥减的太过严重了,面相不如原来好看了,还不如不减之前的样子。导致他出门都戴着帽子和墨镜,害怕被别人看到。 




文章编号: 63c1b2b271b064ce9624c1df5e474bbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (惠东野生海参价格的简单介绍) 2024-12-28 滋补足足   滋补足足


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Nzg3MzczMg==&mid=2247500108&idx=2&sn=f5192272bcc85d7b1c5535d7956669dc






深圳海岛游介绍深圳岛推荐 

1、刷子岛刷子岛惠东野生海参价格,位于惠州市大亚湾中部,大甲岛对面,是大亚湾海上百岛之一,距澳头港十海里,远离陆地。这是一个生态岛,风景优美。岛惠东野生海参价格的一边是各种海岸落基山脉,另一边是美丽的海滩,很少有人踏足,沙粒细腻干净,堪称东方夏威夷。北方有一个小岛,像一对恋人站在海中央。沙滩对面是发达的达拉甲岛。 

2、大鹏半岛,深圳东部的风景胜地,虽非独立岛屿,但半岛上多个海滩与景点吸引众多游客。其中,杨梅坑、东西冲等知名景点。内伶仃岛,位于深圳南山区,自然保护区,植被茂盛,生态环境良好。此岛对公众开放,游客可乘渡轮游览。 

3、海上田园 - 海上田园是深圳的一个人工岛,以渔业文化为主题。这里有渔村、湿地公园和海洋生物馆等景点,游客可以体验捕鱼、摸螺等传统渔村生活,了解海洋生态和渔业文化。梧桐山国家森林公园 - 虽然不是岛屿,但梧桐山国家森林公园以其秀美的自然风光和清新的空气而闻名。 

4、南澳岛 - 南澳岛位于深圳市东部,是深圳最大的海岛。岛上有美丽的沙滩、清澈的海水和丰富的海洋生物,是潜水爱好者的天堂。此外,岛上还有历史悠久的南澳古城和许多有趣的地方文化活动。东山岛 - 东山岛位于深圳市西部,是一个风景如画的小岛。岛上有美丽的海滩、清新的空气和丰富的海洋资源。 

5、大鹏半岛被誉为深圳最美的海岛之一,拥有得天独厚的自然环境和丰富的旅游资源。它的海水清澈透明,沙滩洁白细腻,海岛上还有独特的岩石景观和丰富的海洋生态。此外,大鹏半岛还有丰富的水上活动和海鲜美食,能够满足不同游客的需求。 

惠东双月湾景区的游玩指南有哪些? 

1、海滩:双月湾最著名惠东野生海参价格的就是其优美的海滩,海水清澈见底,沙质细腻,适合游泳和日光浴。红树林保护区:可以观赏到丰富的红树林生态,惠东野生海参价格了解这一特殊生态系统的重要性。渔村文化:参观当地的渔村,体验渔民的生活方式,品尝新鲜的海鲜。水上运动:提供多种水上运动项目,如冲浪、帆板、摩托艇等。 

2、海滩活动:双月湾拥有绵延的沙滩和清澈的海水,可以进行游泳、沙滩排球、沙滩足球等水上活动。还可以租用浮潜装备,探索海底世界。此外,还可以尝试划独木舟或皮划艇等水上运动。 温泉养生:景区内有多个温泉度假村,提供各种温泉浴池和水疗设施。可以在温泉中放松身心,享受温泉养生的乐趣。 

3、除惠东野生海参价格了海滩,双月湾附近还有一些其他的旅游景点,如红树林保护区、小径湾古村落、巽寮湾等,可以进行一日游。美食推荐:惠东地区以海鲜闻名,双月湾周边有许多餐馆提供新鲜的海鲜大餐。此外,还有当地特色小吃,如惠州牛肉丸、梅菜扣肉等,不容错过。 

4、午后海滩时光:下午时分,阳光较为充足,可以选择在海滩上散步、游泳或者尝试一些水上运动,如冲浪、摩托艇等。日落观赏:傍晚时分,不妨找一个好位置,欣赏双月湾美丽的日落景象。海鲜晚餐:晚上可以去当地的海鲜市场或者餐厅品尝新鲜的海鲜大餐,体验地道的海滨风味。 

海洋生物有那些啊..?? 

海豚、海象、海狮、海牛、白鲸、白熊、海豹、海狗、海牛、海狮、海象、虎鲸、蓝鲸、抹香鲸、儒艮、小温鲸、一角鲸、中华白海豚、座头鲸等是海洋哺乳动物的代表。 珊瑚、螃蟹、章鱼、龙虾、贝类、鲨鱼、海参、虾子、金鱼、牡蛎、海星、海胆、水母、乌贼、斑马鱼等属于海洋无脊椎动物。 

珊瑚、海藻、水母、海参、贝类、鱼类、海豚、鲸等,这些都是海洋中常见的生物。 海洋中的动物包括海马、鲨鱼、金枪鱼、螃蟹、乌贼、章鱼、海龟、牡蛎、鲸鱼、鲍鱼、带鱼、白鲦鱼、压鲦鱼、红翅鱼、丁钩鱼和海豚等。 

海洋生物的种类繁多,包括海绵动物、腔肠动物、蠕虫、软体动物、节肢动物、棘皮动物、原索动物、鱼类、爬行类、海鸟、海兽等十多个主要动物类群。其中,海洋鱼类种类繁多,有110多种。 

珊瑚、各种海洋植物(海藻、海带等)、海洋浮游生物、软体动物(海星、水母、海参)、各种贝类、鱼类、哺乳动物(海豚、鲸)等等。 

小温鲸、一角鲸、中华白海豚、座头鲸、海星 、珊瑚、螃蟹、章鱼 、龙虾 、贝类、鲨鱼、海参 、乌贼、虾子、海豚、金鱼、牡蛎 、珊瑚、海胆、虾、水母、乌贼、章鱼。海洋生物,生物学术语,是指海洋里有生命的物种,包括海洋动物、海洋植物、微生物及病毒等,其中海洋动物包括无脊椎动物和脊椎动物。 

海洋生物是指海洋里的各种生物,包括海洋动物、海洋植物、微生物及病毒等,其中海洋动物包括无脊椎动物和脊椎动物。无脊椎动物包括各种螺类和贝类。有脊椎动物包括各种鱼类和大型海洋动物,如鲸鱼,鲨鱼等。 【相关调查】 经过几十年来海洋科技工作者的调查研究,已在我国管辖海域记录到了20278 种海洋生物。 

海洋生物的介绍 

鲨鱼:属于脊椎动物门软骨纲板鳃亚纲,海洋生物,少数种类可以进入淡水,为中大型海洋鱼类。海龟:是海龟科、海龟属动物,生活在亚热带近海上层。有些种类的海龟冬季居住在食物丰富的水域,产卵季会有一次长途迁徙。 

海洋生物是指在海洋环境中生活的各种生物,包括动物、植物、微生物和病毒。 海洋动物分为无脊椎动物和脊椎动物两大类。无脊椎动物包括螺类和贝类,而脊椎动物则包括鱼类和大型海洋动物,如鲸鱼和鲨鱼。 海洋生物提供的蛋白质和氨基酸含量丰富,尤其是一些人体必需的氨基酸,如赖氨酸。 

海洋中的生物多种多样,主要包括浮游生物、底栖生物、游泳生物以及珊瑚礁生态系统中的生物等。浮游生物 海洋的浮游生物是海洋中最小型的生物群体之一,它们主要在水中漂浮生活。其中包括浮游植物(如藻类)和浮游动物(如水母、某些幼虫等)。 

海洋生物概述:海洋覆盖了地球表面的约七成,是地球上最大的生态系统。在这个系统中,生活着各式各样的生物,从小型的浮游生物到巨大的鲸鱼,种类繁多。 常见海洋生物:- 浮游生物:这些微小的生物包括浮游植物和浮游动物。它们在海洋食物链中扮演起始角色,是许多海洋生物的食物来源。 




文章编号: e1f667e48f0a221cb15f8934d5013bbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【第1633期】周琴台检察长率队到广东省湛江市检察机关交流学习) 2024-12-28 凌云检察   凌云检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA2MTg0MA==&mid=2652511060&idx=1&sn=0025fa24f75fe5228fd761fff2b94334






点击蓝字 关注我们 

为进一步推进《广东省人民检察院与广西壮族自治区人民检察院结对共建协议书(2025-2027年)》《广东湛江检察机关结对共建广西百色检察机关2025-2027年框架协议书》落地落实,增强两地检察机关区域结对共建工作的精准性,12月23日至25日,百色市检察院党组书记、检察长周琴台带领百色检察机关调研组一行17人到广东省湛江市检察机关交流学习。湛江市检察院党组书记、检察长曾翀对百色检察机关调研组一行表示热烈欢迎。广东省检察院政治部组织教育处副处长、三级调研员严然等陪同调研。 

调研期间,调研组先后参观了湛江市检察院青少年法治教育基地、湛江市白海豚青少年活动基地,并分组前往湛江10个县(市、区)检察院进行调研,实地考察了湛江市检察机关以公益诉讼检察护航湛江军港国防建设以及开展生态环境保护、历史文物保护等检察工作成果。 

两地检察机关围绕“高质效办好每一个案件”的价值追求,分享了各地工作做法、创新思路,结对共建的各基层院商议了年度共建工作计划,因院制宜精准提出共建需求、细化共建内容。通过交流学习,进一步加深了两地检察机关结对院之间的了解,增进了情感交流,也促进了两地在检察工作各方面互通有无、取长补短。 

山高水长不辞其远,凝心聚力万钧可举。两地检察机关将依托结对共建机制,聚焦法律监督主责主业,以提升检察工作质效为核心,不断找准结对共建的落脚点和发力点,准确对接共建需求,在检察业务、人才培养、队伍建设、数字检察等方面加强交流合作,助力构建跨区域结对共建新格局。 

检 

察 

文/图:赵小乖 

编辑:张一鸣 

校对:郑玫 

审核:罗翔 

终审:李岩 




文章编号: c375f575f6e0fff78282abf387e43115
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (ANGELABABY与黄晓明离婚后,得意的原来是他) 2024-12-28 九爷网络思维   九爷网络思维


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTk1NzAwMQ==&mid=2247485617&idx=1&sn=be9dbe6b1c0eaf09ba79359364142c6c






有人说过,离婚的家庭,小孩是最大的受害者。其实这观点不全对,毕竟小孩该得到的父爱和母爱没有少。 

ANGELABABY自从与黄晓明离婚后,她就把儿子小海绵当是生活的全部。她要把儿子培养成有责任和有爱心的人。 

就这昨天,国际中国环境基金会官方发布了 Angelababy 在香港乘船追寻中华白海豚的视频,她此次带着儿子小海绵一同前往,一起呼吁大家保护中华白海豚,视频中杨颖打扮休闲低调,戴着帽子,看上去非常洒脱,小海绵则一蹦一跳地特别可爱 ,该举动被赞人美心善,再度圈粉。 

或许ANGELABABY就是喜欢有社会责任感的人,所以把自己的儿子当情人来养了。 

不止这一次,她曾带着小海绵出现在一场公益义卖活动中。活动现场的她素颜出镜,身穿紫色吊带裙,状态宛如美少女,小海绵则全程紧紧牵着妈妈的手,脸上洋溢着天真的笑容,杨颖一边和其他家长轻声交谈,一边认真挑选义卖物品. 

还曾携小海绵一同前往香港的一家素食店,为社区老人们制作爱心餐。送餐时,小海绵表现得尤为懂事,全程双手托住餐盒,礼貌地为老人们送上餐食,这一温馨画面感动了不少人。 

事实证明,ANGELABABY亲自带小孩参加这些公益,真的是想让小孩切身体会公益的重要性。也就是要求他将来也是要做更多对社会有益的事。 

教育小孩方面,ANGELABABY做得真不错。或许是因为她自己小时候的缘故。 

她小时候因为经济问题,她跟姥姥长大的,也就是我们说的留守儿童,知道缺少父母在身边是一个小孩多么遗憾的事。 

所以她一有机会,就带上自己的儿子,不管是工作还是生活。 

2023 年 7 月 4 日,杨颖带小海绵前往巴黎看秀,小海绵坐在电动行李箱上,身穿白色短袖搭配运动裤,戴着口罩,萌态十足。 

杨颖曾带小海绵现身游乐园,母子俩手拉手,画面十分有爱。小海绵对游乐园里的商品橱窗兴趣盎然,杨颖则体贴地准备满足他的小愿望,无论是乘坐旋转木马还是尝试其他游戏,都留下了珍贵的亲子时光。 

这些都已经足够说明,ANGELABABY真的太爱自己的儿子了。 

对教育,很多人有不一样的见解,但像ANGELABABY一样带小孩做公益, 是值得所有家长学习的。 

有网友说,如果一家人去做公益,可能效果更好。相信黄晓明已经后悔跟ANGELABABY离婚了 

或许为了小孩,你觉得他们会复合吗? 

赶紧转发分享给你身边的人,大家一起加油。我是九爷,在互联网创业16年,擅长利用互联网杠杆和AI思维把项目做大做强,你可以告诉我你项目,关注我对你一定有帮助。 




文章编号: 8c229c2c69ccfda55360f51d30269e0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (魅族18中华白海豚珍稀版评测:12GB/256GB/全网通/5G版手机怎么样(参数详解)) 2024-12-27 程序员脱发指南   程序员脱发指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjE2MTcyNQ==&mid=2450434873&idx=6&sn=55e4d6129a302a4c94cb4bc23dfd6ef7






NEWS 

       点击蓝字 关注我们 

        NEWS TODAY 

大家好,这里是 程序员脱发指南! 

  魅族18中华白海豚珍稀版评测:12GB/256GB/全网通/5G版手机怎么样(参数详解) 

  引言 

在众多手机品牌中,魅族一直以其独特的设计和优秀的性能赢得了不少用户的青睐。今天,我们就来详细评测一下魅族18中华白海豚珍稀版(12GB/256GB/全网通/5G版),看看这款手机到底怎么样。 

  外观设计 

魅族18中华白海豚珍稀版在外观设计上延续了魅族一贯的简约风格,机身采用了高端的 AG 玻璃工艺,手感细腻。背部独特的中华白海豚图案设计,不仅美观,更是对珍稀动物的一种致敬。 

  性能配置 

  处理器与存储 

这款手机搭载了高通骁龙888处理器,性能强劲,无论是日常使用还是游戏娱乐都能轻松应对。12GB的大内存和256GB的存储空间,确保了手机在多任务处理和存储方面的出色表现。 

  屏幕 

魅族18配备了一块6.2英寸的AMOLED屏幕,分辨率高达3200x1440,支持120Hz的高刷新率,显示效果细腻流畅,给用户带来极佳的视觉体验。 

  电池与充电 

内置4500mAh大容量电池,支持36W快充,充电速度快,续航能力强,满足用户一天的使用需求。 

  拍照表现 

魅族18中华白海豚珍稀版配备了6400万像素主摄+1600万像素超广角+500万像素微距的三摄组合,支持夜景模式、人像模式等多种拍摄模式,拍照效果出色,能够满足用户的各种拍摄需求。 

  系统与功能 

搭载基于Android 11的Flyme 9操作系统,界面简洁美观,功能丰富,系统流畅度高。此外,还支持5G全网通,网络速度快,信号稳定。 

  总结 

总的来说,魅族18中华白海豚珍稀版(12GB/256GB/全网通/5G版)在外观设计、性能配置、拍照表现和系统功能等方面都有着出色的表现,是一款值得推荐的旗舰手机。 

如果你对这款手机感兴趣,不妨去实体店体验一下,相信它会给你带来不少惊喜。 




文章编号: b35ccec61d242ce44575f5e4c1810577
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  ([濒危奇兽录]中华白海豚(Chinese white dolphin)) 2024-12-27 濒危奇兽录   濒危奇兽录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTg3ODcxMw==&mid=2247484866&idx=1&sn=58f9a457787c78e033cec08cb2d814ae






中华白海豚 

Chinese white dolphin 

Chinese white dolphin 

我是一只来自广东的中华白海豚(Chinese white dolphin),也可以叫我“豚豚”。你们知道吗?我可是个会变色的魔术师哦!从我出生开始,我的皮肤颜色就像调色盘一样,从深灰色慢慢过渡到浅灰,再变成灰白色,最后褪变成耀眼的白色。不过,你们看到成年后的我粉嫩嫩的样子,那可不是因为我涂了胭脂,而是因为我表皮下的血管充血,透出来的自然色彩呢!所以,大家更喜欢叫我“粉红海豚”。 

Chinese white dolphin 

说到我的家,那就不得不提中国南方那片广阔而神秘的海域了。特别是珠江口,那里住着我的大家族,大约有2000多个成员呢!我们特别喜欢在淡水与海咸水交汇的地方玩耍,因为那里食物丰富,水质也刚刚好。对了,我们可是定居性动物,不喜欢搬家,水深超过25米的地方我们基本不去,就喜欢在这附近悠闲地生活。 

别看我体型大,成年后能长到200-250公斤,我可是个名副其实的“浅海铁胃王”!一次进食就能吃掉14斤的鱼,而且我最爱狮头鱼了,其次是姑鱼和石首鱼。吃东西对我来说超级简单,一口吞下,剩下的就交给我的超级胃去处理啦!我的消化系统跟陆地上的哺乳动物一样,是不是很神奇? 

Chinese white dolphin 

不过,别看我们这么大个儿,其实我们的自然增长率很低。我们每胎只生一个小宝宝,成活率也不高。刚出生的弟弟妹妹们第一年存活率只有20%左右,而且妈妈生完宝宝后要等3年才能再生下一个。所以,我们家族的新成员增长得特别慢。 

但是,近年来,我的家园发生了很多变化。随着沿海城市的快速发展,填海造地、采砂、海洋资源开采等活动越来越多,我们的生存环境受到了严重威胁。渔业误捕、船只碰撞、生境退化、环境污染和食物短缺,这些都让我们的生活变得越来越艰难。在过去的十年到二十年里,我们的家族成员数量下降了很多,甚至有些地方的下降幅度接近50%! 

所以,我希望人类朋友们能多关注我们,保护我们的家园。毕竟,我们都是这个地球上不可或缺的一部分,只有和谐相处,才能让这个世界更加美好! 

文字 | 王琪 

编辑 | 王琪 

校对 | 潘思洋 

初审 | 范祖宁 

复审 | 王淼 

终审 | 裴璐瑶 

图片来源于网络 




文章编号: ca242e338193ce24caceb4d7a21e4b51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (杨颖带小海绵一起坐船看中华白海豚,小海绵又蹦又跳,母子同框颜值爆表) 2024-12-27 文书小生   文书小生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjg1MzAwOA==&mid=2247484787&idx=1&sn=d45572d8e92fc7df54248f8deeb81c3d






你们最近有没有被杨颖和小海绵的温馨画面给刷屏啊?我反正是被他们母子俩给深深吸引了! 

杨颖这位女神,虽然最近在红毯和荧幕上少了点身影,但她可没闲着,一直在为公益活动忙活着呢。

这个月,她还作为世界地球日大使,和世界著名动物学家珍妮·古道尔女士见了面,一起传递保护自然的美好理念。 

不得不说,杨颖真的是人美心善,不仅颜值爆表,还这么有爱心,真是让人不得不爱啊!

昨天,国际中国环境基金会发了一段视频,简直是太温馨了!视频里,杨颖带着小海绵在香港乘船追寻中华白海豚。 

中华白海豚可是国家一级保护野生动物,能见到它们真的是太幸运了!我隔着屏幕都能感受到他们的兴奋和期待。

杨颖打扮得特别休闲低调,黑色衬衫外套搭配条纹长裤,戴着帽子,看起来就像是我们身边的邻家大姐姐一样。 

小海绵走在前面,一蹦一跳的,那活泼可爱的样子,简直就是个小天使!他穿着格子外套,和妈妈一样休闲又时尚,看来小海绵的时尚感也是遗传了妈妈呢!

他们母子俩一起上船,小海绵那兴奋劲儿,简直就像是要去探险一样,杨颖则是一脸温柔地看着儿子,眼里满是爱意。 

不得不说,杨颖这个妈妈当得真的太称职了!她以前工作忙的时候,也把小海绵带在身边,现在工作量减少了,更是全心全意地陪伴孩子,这种母爱,真的是太伟大了!

最让人惊喜的是,他们竟然遇到了一家子的中华白海豚!杨颖看到后,眼神都亮了,那惊喜的样子,简直就像是个小孩子一样。 

她和儿子一起坐在船头,享受着海风,那画面简直太美了!小海绵也是兴奋得不得了,一直指着海豚叫个不停。 

看来,这次乘船追白海豚的经历,对小海绵来说,绝对是一次难忘的回忆!

杨颖今年已经35岁了,但看她的颜值和身材,完全看不出来啊!素颜也超级漂亮,真是应了那句“岁月从不败美人”。

她以前公开过小海绵的正脸照,虽然眼睛打了码,但还是能看出他小小年纪就长得非常帅!这颜值,简直就是遗传了爸妈的优点啊!

说到小海绵的颜值,我不得不提一句,见过他的人都说他更像爸爸黄晓明,但不管像谁,小海绵的颜值都是杠杠的! 

毕竟,爸妈的颜值都在那里摆着呢!杨颖和黄晓明都是颜值爆表的大明星,小海绵能差到哪里去呢?

除了颜值外,我还特别羡慕杨颖和小海绵之间的母子情,每次看到他们在一起的画面,我都觉得特别温馨。 

杨颖总是那么温柔地看着儿子,眼里满是爱意,小海绵也是特别黏妈妈,总是跟在妈妈身边,就像个小跟班一样,这种母子情,真的是太让人感动了!

总的来说,杨颖和小海绵这次乘船追白海豚的经历,真的是太让人羡慕了!他们母子同框的画面,简直就是颜值爆表!而且,他们之间的母子情,也是让人特别感动。

我觉得,这就是最幸福的家庭样子吧!有爱的父母,可爱的孩子,一起度过美好的时光,留下难忘的回忆。 

希望杨颖和小海绵能一直这么幸福下去!也希望我们每个人都能拥有这样幸福的家庭! 




文章编号: b2fc8242b9ed61f638268e1b54fcf749
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (上海独家自组航拍【纵横下川岛+粤港澳】品质纯玩双飞6天.全程三钻升级1晚四钻.3晚连住下川岛.香港住1晚.吉普车环岛+无人机航拍) 2024-12-27 萍聚旅行   萍聚旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzgxNTE2NA==&mid=2247487726&idx=4&sn=acb902f9c26b5732537bd23982fb74e2






///2025狂飙粤港澳升级版/// 

遇上下川岛3晚连住 

▶【粤港澳】台山梅州大院|海口埠|深圳中英街|中山翠亨村孙中山故居|深中通道|香港金紫荆广场|黄大仙祠|太平山|浅水湾|维多利亚港|星光大道|澳门大三巴|大炮台|妈祖庙|威尼斯度假城|港珠澳大桥 

▶【下川岛】下川椰林|王府洲景区玉女乘龙|牛塘湾|米岩|七星伴月.川东大湾|远眺军港营地|最美日落 

✔️告别常规广深珠澳门 

✔️纯享港澳+下川岛品质纯玩游 

行程特色ING 

///打造一场属于狂飙粤港澳的线路!/// 

Popular attractions check-in 

✔️品质纯玩✔️上海自组团✔️下川岛✔️吉祥航空切位,直飞珠海✔️穿越港珠澳大桥✔️升级特色餐✔️吉普车超酷环岛游✔️无人机航拍✔️赶海体验✔️全程连住3晚网评3钻下川岛海边酒店+深圳1晚网评4钻酒店+香港1晚网评3钻酒店 

班期和报价 

「TARVE」 

双飞6日价格: 

2799元/人 

不含燃油机建费140元/人,报名时一起收取 

Let's go 

2025年切位发班日期: 

2月:21日/28日 

3月:7日/14日/21日 

超值优享升级优惠套餐:599元/人 

(报名时一起收取) 

///报名须知/// 

请自备港澳通行证,出发的时候请随身携带好 

保证在有效期内未使用过 

香港1次有效签注 澳门1次有效签注 

若因证件及自身原因无法出行产生损失请自理。 

<往返航班参考> 

//////////////////////////////// 

 ///去程:吉祥航空///  

HO1159上海虹桥T2-珠海金湾(06:50-09:40) 

 ///回程:吉祥航空///  

HO1156珠海金湾-上海虹桥T2(21:15-23:25) 

 ▶上海市区内到虹桥机场往返接送机服务  

接送机补充说明:嘉定区,松江区,青浦区+60元/人,奉贤区,金山区+110元/人 

 ▶行程优势/////////////////////////////////////// 

1. 香港和澳门两天品质纯玩游 

2. 金巴穿越港珠澳大桥 

3. 香港特别安排入住1晚网评3钻酒店 

4. 国际惯例香港澳门司机导游小费。 

5. 香港天星小轮游维多利亚港。 

6. 下川岛特别安排吉普车超酷环岛游+无人机航拍+赶海体验 

7. 下川岛往返船票+下川岛摆渡车 

8. 上海市区内到虹桥机场往返接送机服务 

产品详细行程ING 

 等待你去发掘,去欣赏,去追忆///!! 

Popular attractions check-in 

产品特色美食ING 

 等待你去发掘,去欣赏,去追忆///!! 

Popular attractions check-in 

黄鳝饭|落日迎宾宴|广式茶点餐|岛主海鲜餐 

产品参考酒店ING 

 等待你去发掘,去欣赏,去追忆///!! 

Popular attractions check-in 

全程连住3晚网评3钻下川岛海边酒店+深圳1晚网评4钻酒店+香港1晚网评3钻酒店 

<以上酒店仅供参考,如遇满房或其他政策原因安排入住同级别酒店> 

“东方夏威夷”ING 

 等待你去发掘,去欣赏,去追忆///!! 

Popular attractions check-in 

【下川岛】是中国广东省台山市南部的一个岛屿,位于中国南海的珠江口西侧,隶属于台山市川岛镇。其地理位置优越,紧邻中国和东南亚各国的海上通道,距离珠海经济特区、香港和澳门都很近。下川岛以其美食而闻名,被誉为“广东度假海岛四大诱惑”之一。被誉为“东方夏威夷”、“中国普吉岛”和“广东芭提雅”。 

产品详细行程ING 

 等待你去发掘,去欣赏,去追忆///!! 

Popular attractions check-in 

Day1上海-珠海-江门-台山-下川岛 

 用餐:中  

 住宿:下川岛  

●从上海乘坐飞机前往珠海,抵达后乘车前往央视热播电视剧《狂飙》热度一路“狂飙”,很多观众借助剧情认识了主要拍摄地——广东江门。游览【梅家大院】  (游览时间约1.5小时) ,是上世纪遗留下来 的保存最完好的典型华侨建筑,也是台山宝贵的历史文化遗产。它也是《临时大总 统》、《让子弹飞》的等著名影视作品的主要拍摄地,一个去了就仿佛置身民国时 期的地方。带上您漂亮的旗袍、披肩、纱巾,来拍一组民国大片吧。 

●途中经过【海口埠】(游览时间约30分钟),是清代咸丰三年端芬附近的梅、黎、吴、李、关、阮、 黄、江、陈、何等十个姓氏家族联合筹建的圩市,初名“十户圩” 。最早漂洋过海到各地谋生的端芬人,均从海口埠码头搭乘驳船到广海湾换乘大船出洋,端芬人习惯把河叫做海,故称此处“海口埠”。午餐特别安排江门三大名片之一的【特色黄鳝饭】。 

●随后前往山咀港,乘坐渡海渡轮前往广东沿海最大的岛屿,有着“中国布吉岛”的美称的【下川岛】,岛上保留了原生态的大自然环境,如果你喜欢原生态,喜欢淳朴,喜欢安静,喜欢慢,喜欢海鲜,喜欢大自然,那就来下川岛吧!抵达便可与充满阳光的度假天堂【下川岛】握手拥抱。岛上风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的小岛和海湾,有奇特山景石林,有引人入胜的名胜古迹,有茂密的原始次生森林和动植物奇观以及品种齐全的 海鲜珍品,并具有有待建设的深水良港。 

●傍晚漫步于【王府洲景区情侣路】(自由活动),感受热闹非凡的海鲜大排档,欣赏醉人的 夕阳海景、晚霞与华灯相辉,倩影与椰林沙滩相映.… 

可自由参加狂欢派对,欢愉的心情需要歌声来表达!(赠送:如天气原因取消敬请谅解) 

Day2下川岛吉普车超酷环岛游 

 用餐:早晚  

 住宿:下川岛  

●早餐后,想感受海滩早市的朋友,可早起前往海边采购新鲜的鱼获,一艘艘渔船满载海 货归来,挑选好自己喜爱的食材,买回来后拿去餐厅加工 (费用自理) 。 

在导游带领下开始【吉普车超酷环岛游】(游览时间约2小时),探索下川岛迷人的风景,既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,打卡最美【环海公路】随手一拍就是大片。并独家安排无人机航拍体验,将您美丽的身影留在迷人的下川岛。 

下川岛景色介绍: 

●【下川椰林】:椰林是下川岛的一大特色,海边有一个 1600 米长的椰林,漫步在椰林下,感受如诗如画的海韵。 

●【王府洲景区玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保 护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

●【牛塘湾】:有长 400 米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立, 干奇百怪。 

●【米岩】  (需步行约 8 分钟) ,步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的 土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺 望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛烈冲击石头,震撼之感油然而生。 

●【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。 小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七 个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。 

●后于指定时间集合,前往东湾渔村,途经国防军港,【远眺军港营地】,感受祖国的强大(严禁拍照)。在东湾渔村观【最美日落】(游览时间约30分钟),夕阳西下,落日余晖,有一种特别的安详,当海日慢慢落下,余光洒满整个海平面,海天一色,生活的脚步 会不自觉的慢了许多。自由活动,感受一场我的海岛我做主的海边时光。晚餐享用【落日迎宾宴】,在落日餐厅一边享用晚餐一边欣赏日游。 

可自由参加狂欢派对,欢愉的心情需要歌声来表达!(赠送:如天气原因取消敬请谅解) 

Day3下川岛自由活动+赶海体验 

 用餐:早中  

 住宿:下川岛  

●早餐后,自由活动,游走在海边,感受大海的惬意。 

推荐玩法: 

1:登观音山公园看一场最美的海上日出。 

2:打卡最美环海路,每拍一张都是大片。 

3:早起来到王府洲景区沙滩海鲜早市买渔民刚刚出海捕获的新鲜海产。 

4:追求刺激的你,可以参加各种丰富的海上娱乐项目。 

午餐享用【岛主海鲜餐】后,适时前往开展渔民日常【海边赶海】(配赶海工具)(游览时间约 2 小时) ,居住在海边的人们,根据潮涨潮落的规律,赶在潮落的时机,到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品的过程,称为赶海。亲自体验这种赶海的乐趣。 

温馨提示: 

1:在海边游泳要注意潮水的时间,高潮后就将退潮,请尽量不要在退潮时游泳。 

2:不要在非游泳区游泳,非游泳区水域中水情复杂,切记注意完全。 

3:请勿在饭前饭后别马上游泳,请勿在酒后下水游泳。 

Day4下川岛-中山-深圳 

用餐:早中  

 住宿:深圳  

●早餐后,乘坐摆渡车,前往码头,乘船返回台山山咀码头,前往前往伟人故里--中山,参观全国重点文物—【翠亨村孙中山故居】(游览时间约1小时)。孙中山故居正门南侧有宋庆龄手书的“孙中山故居”木刻牌匾,故居正厅摆设是孙中山亲自布置的,当年他所用的书桌、台椅、铁床仍旧摆放在故居内;正门上挂一副对联:“一椽得所,五桂安居”,据说是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。围墙正门外南侧有“全国重点文物保护单位孙中山故居”石刻牌匾。孙中山故居正厅按1895年前后孙中山在此生活时的情景布置。长台上放着1883年孙中山从擅香山带回来的一盏煤油灯。在孙中山卧室,有他当年用过的大木床、梳妆台和椅等。1892至1895年、1912年孙中山都曾在此住过。二楼南边是书房,有孙中山日常使用过的书桌、台椅、铁床,墙上挂着孙中山17岁时的照片。孙中山故居庭院左边有一水井,水井周围约32平方米,是孙中山诞生时孙家的旧房所在地。庭院左边一株酸子树,系庭院四周绕以围墙。庭院前有大榕树头。距故居不远的金槟榔山及山腰古井、山下小溪,是孙中山少年时挑水和捉鱼、游泳的地方。 

●前往【深中通道】 (车观), 体验耗资 460 亿打造大湾区超级工程【深中通道】(约10分钟), 穿越世界最高的海上大桥【伶仃洋跨海大桥】、世界上最宽的海底沉管隧道、“海上风筝”【东、西人工岛】。 通车后两地车辆将能够“直通”, 无需再绕道虎门大桥, 车程也将缩短至  30 分钟以内。届时, 珠江  口东西两岸将实现“深中同城”的美好愿景。 

●游览购物天堂【中英街】(游览约2小时,景区内购物商品与旅行社无关,请大家谨慎购买),走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区” 。后入住酒店。 

Day5深圳-香港一日游 

 用餐:早中  

 住宿:香港  

●早餐后,经口岸前往香港,抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约 30 分钟)。 

●赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约 30 分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

●后乘车上山登【太平山】(游览时间约 1.5 小时),海拔554米是香港的标志 ,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港 ,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。  

●下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。 

●后参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。乘坐香港天星小轮游【维多利亚港】(约5分钟),观赏维多利亚港两岸的风光,一副美妙的海上繁华精致,乘船游览维港两岸誉为“人生50个必到景点”之一。后乘车返回酒店休息。 

Day6香港-澳门-珠海-上海 

用餐:早中  

住宿:温馨的家   

●早餐后,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6年 ,建设 8 年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹。入境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。 

●开始澳门的愉快之旅 : 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹 ,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约 30 分钟),大三巴是澳门标志性的景点 ,是东西文化艺术的融合 ,其中藏着太多太多历史的故事。 

●【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮 ,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30 分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约 30 分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

●在澳门就可以。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约60分钟) ,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟 ,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标 ,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

●特别赠送【银河酒店梦幻钻石秀】(游览时间约10分钟),可观赏世界最*钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合—座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

后出关,乘坐大巴车前往珠海机场,抵达后转乘航班返回上海,行程结束,返回上海。 

在不减少游览时间和景点的原则下,我中心可根据实际情况调整游览顺序;因天气等因素导致景区不能安全游览的情况,根据景区公告,我中心有权减少该景区景点,不做部分退款。 

服务标准/////////////////////////////////////// 

 费用包含    

1.大交通:上海-珠海往返飞机经济舱,不含燃油机建费140元/人 

2.小交通: 全程当地空调旅游车。保证1人1正座 

3.住宿:当地5晚住宿,深圳入住携程4钻酒店+下川岛3晚海边酒店,香港入住携程3钻酒店 

 参考酒店: 

下川岛网评3钻酒店:下川岛千帆子牙酒店或星海湾或桂圆或同级 

深圳网评4钻酒店:深圳维也纳或德金花园酒店会展店或锦森会展店或同级 

香港网评3钻酒店:华逸/青逸/永伦八百或同级 

4.门票: 行程中所列景点首道大门票。 

5.用餐: 全程5早6正,餐标30元/人。(香港为打包早,正餐港澳段7菜1汤,国内段8菜1汤,不含酒水,10人一桌),人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少。行程中放弃用餐,餐费不退。 

6.导游:当地优秀导游普通话服务(自由活动期间不配备导游) 

7.保险:旅行社责任险,强烈建议客人购买人身意外保险 。  

费用不含 

超值优享升级优惠套餐:599元/人(报名时一起收取) 

1.香港和澳门两天品质纯玩游 

2.金巴穿越港珠澳大桥 

3.香港特别安排入住1晚网评3钻酒店 

4.国际惯例香港澳门司机导游小费。 

5.香港天星小轮游维多利亚港。 

6.下川岛特别安排吉普车超酷环岛游+无人机航拍+赶海体验 

7.下川岛往返船票+下川岛摆渡车 

8.上海市区内到虹桥机场往返接送机服务 

接送机补充说明:嘉定区,松江区,青浦区+60元/人,奉贤区,金山区+110元/人 

(此套餐不能拆分,不用不退费,若不认可此费用,则不能报名参加此次行程!) 

费用不含   

1、旅游意外险。 

2、旅游期间一切私人性质的消费及行程中未罗列的其他一切费用 

3、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。 

4、不含行程景点内的小交通、私人消费(如自由活动期间的用车、用餐及导游服务;酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用)。 

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用;因滞留造成的食宿费用,增加的返航费用。 

6、儿童报名:仅含车位、导服、早餐,产生其他费用自理。 

7、景区内小交通、海上娱乐项目或夜场演绎等均不作为旅游景点。  

报名须知 

请贵宾自行提前办理有效港澳通行证并有香港和澳门有效签注一次,出发时随身携带身份证原件+儿童携带户口本+有效港澳通行证并有香港和澳门有效签注一次,否则由此造成的损失由客人承担! 

特别说明&注意事项 

 1.港澳通行证:办理时间约7个工作日,一定要提前办理。签注有G(个人签)和L(团队签)现在都可以自助通关了。 

2.电话卡与网络流量:电话要提前开通国际漫游,否则,你的电话除了拍拍照,想发个动态或者朋友圈,就等回家了再说吧。也可提前买一张港澳旅游电话卡(带流量的电话卡)。港澳旅游电话卡某宝和某多多上有售花钱不多,到时一激活即可在港澳打电话也可以上网。 

3.换币:澳门香港支付宝基本都能用,银联卡也能刷。澳门葡币和港币通用的, 

4.转换插座:港澳地区插座标准和大陆不一样需要用到转换插座,需提前在网上购买。 

温馨提示: 

1、此产品任何特殊证件均不在享受任何门票优惠政策。     

2、当地酒店三人间较少,住宿如出现单男单女,工作人员尽量安排三人间或插住,如实在无法安排三人间,游客须补足房差。 

3、游客对我们服务质量的认定以当团大多数游客所填质量监督卡为准,请您认真填写,如在当地填写意见单时未注明投诉意见,返程后我社不再接受相关投诉,出团前请组团社向客人做好解释。 

4、以上行程报价单为合同附件,每一条文字都视为合同的组成部分,请游客报名时、出发前仔细阅读! 




文章编号: 1636ac481bf5efb2bfeb5e64cbc5a3b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (适合全家的春节自驾线,6天5晚跨越5城2国实现看海自由) 2024-12-27 升学找我   升学找我


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzAxODgzMQ==&mid=2247606893&idx=2&sn=dd8c8b0d6d5327e016f027080bfcdb9a






2025春节去哪里? 

有娃,有老人同行的春节游 

当然还是有阳光、沙滩的海边更适合 

走!带上全家,防城港过春节 

享受蓝天白云、碧海沙滩、听风看海、 

嬉戏奔跑、玩沙戏水、抓鱼挖螺抓螃蟹 

不用出国门,就能感受浓浓的越南风情 

一脚跨两国,还能轻松实现步行出国 

这一趟,值得回味! 

   防城港 

   ,近两年,已经在重庆人口中频频提及,不同于热闹的北海,涠洲岛,它的节奏只是有一个字,“慢”! 

   这里是能实现看海的自由地,有着浪漫的日出和日落,带着孩子来这里挖沙赶海,伴着温柔的海风,拿着铲子一挖一个心满意足。对小朋友来说,有水有沙的地方就是天堂,自然也让爸妈乐得悠闲。 

   簕山古渔村 

   ,是现存较完整的古渔村之一,由于这里还没有被过度开发,村民主要收入来源就是靠养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、对虾等海产品。 

   作为北部湾少有的天然观潮点,每年6月-10月都将迎来大潮景观,在这里放慢节奏,逃离人山人海,在潮起潮落中找到生活最本质的快乐。 

   簕山古渔村附近的九龙寨有着防城港最美的海边公路,无垠的蔚蓝与蜿蜒曲折的海边公路无缝衔接。 

   万尾金滩 

   ,是位于东兴市的京族三岛的绵长海滩,因沙质金黄,日落时分在阳光的照耀下显得金光闪闪而闻名。 

   这里沙滩平缓,海水清澈,相比北海银滩,显得更为清静与原生态。最不能错过的,是这里的日落,潮水慢慢褪去,暖橙色的霞光映照在长滩和海面上,正是拍美照的好时候。 

   入夜,伴着海风,在海边祈福,一家人放起孔明灯,看着手中昏黄的纸灯伴着海风越飞越高、越飘越远,在心中留下一段美好的回忆。 

   京族 

   ,靠海为生的他们是中国唯一的海洋民族,世代都是沿海而居,目前主要聚集在东兴市平镇的巫头、万尾、山心岛上,这三个海岛并称为“京族三岛”。 

   在岛上,你能看到他们在腿上直接绑上高跷,方便踩在海里捕捞,也可以跟着他们一起出海捕渔,沉浸式地感受京族的文化。 

   参与出海仪式,一站式撒网、打捞、分拣、做饭、开餐,体验乘风破浪,满载而归。渔民世代在海中谋生,懂得敬畏海洋。准备好出海所需物资后,渔民们会举办祭海仪式,备祭品、添香火,行祈风祭神之礼,以期出行平安、鱼虾满舱。 

   东兴 

   ,一座一步跨国的边境宝藏城市。这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情扑面而来。去国门下拍一张照片,打卡“大清国钦州界碑”用人民币兑换越南盾,跨过中越友谊大桥,到对岸当一天大富翁。 

(往期团友实拍) 

   在越南芒街打卡哥特式建筑风格的教堂、法式建筑风情街、细品滴漏咖啡、越南春卷儿、越南鸡粉孟获炸鸡,越南春卷,感受边境异国的独特魅力。 

     

   钦州 

   ,被称为“中国大蚝之乡”,生蚝都是巴掌大的,来了就能实现生蚝自由。另外这也是对虾、石斑鱼、青蟹的主产地,喜欢吃海鲜的朋友可千万不能错过。三娘湾是“海上大熊猫”中华白海豚的栖息地,每年4-5/7-10月正是观看海豚的好时间,幸运的孩子,也许能看到“粉海豚”。 

   都匀 

   ,《星汉灿烂》、《霍去病》、《庆余年》、《大庆帝国之天下》、《陈情令》、《斗破苍穹》...拍摄地,,占地面积900余亩,由六个区域230栋建筑组成,其规模、布局、建筑风格均是依据史料记载和专家考证构建,最大化的还原秦汉都建筑的风采。今年国庆,耍娃儿的团友们在这里邂逅了帅气唐僧。 

   美食 

   ,来了广西,自然不会让你空着肚子。 

   一路打卡地道美味,嗦粉、酸野、烧烤、小海鲜、越南咖啡、糖水,包括不限于老友粉、猪肚鸡、粉虫、冲冲糕、螺蛳粉、啤酒鱼、肉卷粉....海鲜必须是要吃个痛快! 

   年味儿 

   ,到海边过年,大家吃着特色京族团年饭,新年红包、新年祈福、沙滩烟花统统安排上。 

   春节的防城港、东兴,有着不一样的民俗文化体验,年味十足,别具异域的风情。往年有舞龙舞狮、狂欢巡游、极限运动、特色集市、长桌美食、互动抽奖、篝火晚会、烟花秀等主题游玩活动,为大家奉上一场精彩的新春盛宴。 

   保姆式出游 

   ,6天时间4天都是玩,行程轻松,让孩子玩得尽兴耍得开心住得舒心。爹妈不用再抠脑壳定住宿、查美食、定景点, 特别设置“家长放松夜”,领队帮你带娃,家长们尽情喝酒、唱歌放松。 

   高级持证领队,经验丰富,保障出行安全的同时,给你一个愉快的假期。全程高品质住宿,入住当地携程4钻酒店。适合全家的沙滩亲子活动,全面的赶海装备,为每个孩子配备单独的对讲机,聊天频道,帮他们在旅途中快速找到朋友。还有特色旅行任务卡,将沿途美景、美食都记录在册,让小朋友玩中有学,学中有乐。 

   电车友好 

   ,整段行程安排合理,续航300公里的纯电车也可轻松上路。充电主要集中在第一天和第六天,其余时间都可以在酒店附近找充电桩。同时,领队经验丰富,更合理化安排路线,为车友保驾护航。 

本次行程入住酒店: 

河池当地酒店,携程4钻: 

   企沙当地酒店,携程4钻: 

   东兴当地酒店,携程4钻: 

   南宁当地酒店,携程4钻: 

   都匀当地酒店,携程4钻: 

   资深领队,本 

   次行程配置2名以上资深领队全程提供服务。上岗领队旅游行业从业5年以上,汽车驾龄超5年,连续3年无安全事故,从事亲子自驾近两年,能全方位为亲子家庭提供安逸的出行旅行体验。 

行程安排 

第一天:重庆--金城江(约680km) 

餐食:集体晚餐       

景点:沿途风景 

第二天:金城江--企沙(约390km) 

餐食:双早     

景点:簕山古渔村、天堂滩、九龙寨 

第三天:企沙--东兴(约80KM) 

餐食:双早、海鲜大餐 

景点:万尾金滩 

娱乐:出海捕鱼(了解京族的海上生活,分拣渔获)、亲子赶海、逛本地海鲜市场、新年祈福 

第四天:东兴--南宁(约190KM) 

餐食:双早       

景点:越南芒街、中越国门、南宁之夜 

娱乐:可步行入境越南,进入越南芒街,也可跟随副领队前往三娘湾出海寻找海豚 

第五天:南宁--都匀(约470KM) 

餐食:双早、集体晚餐       

景点:秦汉影视城 

娱乐:梦回长安(感受全世界最大的汉代宫殿建筑,穿越《陈情令》《庆余年》等大热剧,打卡肖战王一博同款场景) 

第六天:都匀--重庆(约530KM) 

餐食:双早       

景点:沿途风景 

回到温暖的家 

活动信息

团期:2025年1月29日-2月3日 

费用:成人原价2880元/人,儿童原价1780元/人 

1月10号前享受早鸟价, 

成人2480元 

1.2以下儿童1080元(不占床、不需门票) 

1.2以上儿童1480元(仅不占床) 

1岁以下婴儿100元 

20人成团 

拼车费:900元/人,直接支付给车主 

单房差:800元 

费用包含: 

住宿:全程5晚酒店标间 : 

餐食: 全程含3顿正餐(正餐餐标为:60元/位、海鲜大餐100元/位;酒店客栈含双早,无则自理); 

门票: 出海捕鱼船票、秦汉影视城门票;赠送:越南一日游(含签证费、越南大巴+导游费用),如不前往越南的车友则可选择钦州三娘湾出海寻找海豚; 

领航: 持证高级自驾领航员、领航车全程服务,全程活动组织: 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

备注: 门票按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

赠送:30万专业旅游意外险+2000万旅行社责任险; 

费用不含: 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

点击下图

了解更多活动详情 

↓↓↓ 

   本次春节自驾线已确定成团,心动不如行动 

   带上家人,一起出发吧! 

   咨询电话:19122717028 

   可添加微信加入本次活动咨询群: 

   更多活动详情 

   可添加微信了解 




文章编号: e2e218362155ceb8fb111180e8b43507
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (澳广视节目源源不断陪你跨进2025年—节目巡礼) 2024-12-27 澳广视TDM   澳广视TDM


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI5MzI5NQ==&mid=2247493562&idx=1&sn=c0b6a5aa07e9df2d804f57dd2a21a6ad






12月27日,澳广视在综艺二馆演播室举行了“澳广视节目源源不断陪你跨进2025年 - 节目巡礼”,总结澳门特别行政区成立二十五周年期间,澳广视所执行的多项特别工作,并发布即将推出的几项焦点项目。澳广视执行委员会主席罗崇雯,委员马锦强、袁泳贵、黄伟鸿及郑光普出席活动并进行“澳广视节目源源不断陪你跨进2025年”启动仪式,为澳广视2025年的新阶段、新工作揭开序幕。  

罗主席致辞时表示,为做好特区成立二十五周年的报道及节目制播,澳广视作为澳门公共广播机构,积极配合特区政府,全体人员紧守岗位,以严谨、专业、勤奋的态度完成多项回归特别工作,圆满履行特区政府及中央广播电视总台交托的媒体任务。  

由12月18日至21日期间,澳广视制播的回归及领导人访澳报道与节目,总数录得226条中、葡、英新闻,12场直播及重温,以及43个中、葡、英节目。各平台的广播技术及网络加强安全保障工作,确保各项重点仪式及活动的直播、转播、讯号发送等工作顺利进行。对于全体员工的努力,澳广视深感光荣,并对各界的信任和长久支持表示诚挚的感谢。  

罗主席指出,澳广视自2024年7月推出多项回归主题的系列新闻和节目,与全澳市民和珠三角地区的电视观众,以及世界各地经澳广视多媒体平台接收资讯的受众,见证澳门特区成立二十五周年及成功实践“一国两制”发展方针的华彩篇章。  

电视方面,包括《第六任行政长官岑浩辉专访》、《盛世25载 - 携手同行新机遇》,与总台记者站合作推出的《外眼睇澳门》节目;《细说25年》系列报道,搜集中央媒体报道澳门回归的主题报道;《澳视新闻档案》之《澳门回归二十五周年》特辑、航拍短片《岁月芳华25载》、短片节目《回到99看回归》;以及《澳门人‧澳门事》 - 澳门回归25周年系列、《澳门老店 - 传承》,澳广视与南方财经集团联合制作《同心向未来》;还有《庆祝澳门特别行政区成立25周年烟花表演》的直播等。电台方面,包括新闻环节《声音印记,细说澳门25年》,由中央广播电视总台大湾区之声联合澳门电台制作的主题广播剧《花开琴澳》,以及由北京广播电视台、香港电台与澳门电台联合推出特别节目《京港话你知·乐动京港澳》。  

罗主席并提到,今年澳广视先后与多家中国内地及海外媒体联动协作,在充分的筹备和投入大量资源下,多个项目均获得好评,恰如其分的担当着内联外通的传媒角色,包括与CGTN合制回归特别节目,与中央广播电视总台联合举办《澳门青少年爱国爱澳视频征集展映活动》,与湖南卫视芒果TV官方频道共同整合资源联合制播《声生不息·大湾区季》;为国内节目作葡语译制,并联系赠送至葡语国家,包括有《大国建造》(第二季),以及为第十六届中国一葡语国家文化周“2024中葡视听作品展播活动”而译制的三个纪录片节目《中华白海豚》、《港珠澳大桥》、《粤菜师傅 四海同享》。  

根据2024年《澳广视节目收视调查》最新资料显示,澳广视电视、电台收视本地持续保持领先;《澳视澳门》电视频道自2023年10月于珠三角播出,覆盖超过一亿人口;于2024年间,珠三角录得约1,400万观众收看《澳视澳门》频道,表现理想。 

转眼迎来2025年,罗主席表示澳广视已整装待发,以数项焦点项目为新的一年开创更大发展,七项打响头炮的项目包括:播出与广州市广播电视台合制的超高清回归纪录片节目《海上生名粤》;为培养影视创作新力量,举办供澳广视人员参与的《澳广视微短剧剧本创作比赛》,及开展《澳广视与澳科大人文艺术学院合作开发影视剧本计划》;为发掘歌唱人才,举行的《澳门好声音II》及《湾区粤曲大赛》决赛;载誉归来、广获澳门及不同地区大众支持参与的《第二届我喜欢澳门的99个理由》手机微视频征集比赛;并进一步优化新闻节目内容,将推行“新闻节目2025年改革”计划。透过不同形式的影视创新和优化项目,澳广视期望为高质量广播事业注入新的动力,透过鼓励大众参与、发掘歌唱和影视人才、联动各地媒体、进行优化改革等,引发更多精品影视佳作的诞生,为澳门以及大湾区的文化及传媒发展创造更大优势,共同讲好中国故事,讲好澳门故事。  

有关《澳门好声音II》及《第二届我喜欢澳门的99个理由》手机微视频征集比赛的报名资讯、《海上生名粤》与《湾区粤曲大赛》决赛的播出安排,敬请留意澳广视各平台宣传。 




文章编号: 5ab8712aac0e515788aceb06ad707240
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【天心·课程】 「周末博物馆」海洋奥秘多,天心娃趣探馆) 2024-12-27 厦门市海沧区天心岛小学   厦门市海沧区天心岛小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzMzQ2NQ==&mid=2655999593&idx=1&sn=b9846e85b93a661c4f29a5f6b504207a






周末博物馆 

走出书本  探索世界 

「天心岛小学」 

天心岛小学家长&小朋友们, 

周末的探险号角已吹响! 

走出教室,让我们一起踏入 

“天心岛小学周末博物馆奇妙日”, 

在社会的大舞台上, 

一起探索历史、科学、艺术的无限可能! 

在这里,每一次触摸都是与历史的对话, 

每一次观察都是对科学的发现, 

每一次凝视都是对艺术的感悟, 

走出教室, 

我们共同走进一个更广阔、 

更生动的知识世界。 

PART.1 

海好有你,守护蔚蓝 

走进厦门市海洋渔业研究所 

     在这个充满惊喜与知识的周末,厦门市天心岛小学低年段的同学们踏上了前往厦门市海洋渔业研究所的旅程。作为周末博物馆课程的一部分,这次探秘之旅不仅是一次学习的机会,更是一场视觉与心灵的盛宴。 

     12月21日上午,我们踏入了厦门市海洋渔业研究所的科学馆。一进馆内,浓厚的海洋气息便扑面而来。蓝色的墙体与各式各样的海洋动物相映成趣,仿佛置身于充满生机与活力的海洋世界中。 

      厦门,这座美丽的海滨城市,拥有着一部波澜壮阔的渔业发展史。讲解老师生动有趣地讲述了渔业发展的进程,并介绍了展馆中陈列的海洋动物。同学们听得津津有味,认真地做着笔记,仿佛自己也成为了海洋历史的一部分。 

丰富的海洋动物 

     自改革开放以来,厦门渔业水产种业经历了翻天覆地的变化。面对全球渔业资源的日益枯竭,水产种业正在这里蓬勃发展。 

     参观完水产种业园后,同学们观看了3D动画《中华白海豚》,见识了海洋生态的神奇奥秘,更深刻地感受到了海洋的魅力以及保护海洋环境的重要性。 

     厦门渔业的水产种业,如同城市的绿色心脏,跳动着生生不息的节奏。在这里,人与海洋和谐共生,我们携手守护着这片蔚蓝的家园。 

亲海 爱海 护海 

让我们一起争做海洋小卫士,保卫我们美丽的蓝色家园。 

     通过这次探秘之旅,我们不仅学到了丰富的知识,更收获了对海洋的敬畏与爱护。让我们共同为海洋的可持续发展贡献一份力量吧! 

     希望这次探秘之旅能激发更多人对海洋的热爱与保护意识,让我们一起努力,为海洋的未来做出自己的贡献! 

PART.2 

 趣探“鲸”奇世界 

走进自然资源部第三海洋研究所 

     在这个晴朗的周末,天心岛小学高年段的同学们,则来到了厦门另一处海洋的知识殿堂——自然资源部第三海洋研究所,简称"海洋三所"。这里不仅是海洋科学研究的摇篮,更是公众了解海洋、热爱海洋的重要窗口。天心岛小学的大孩子们怀着对海洋无尽的好奇与向往,踏入了这片神秘而广阔的蓝色世界。 

      踏入海洋三所的大门,一股淡淡的海风便迎面扑来,仿佛是大海在向孩子们发出亲切的呼唤。沿着指示牌,孩子们来到了海洋生物展示区。在这里,他们见到了我国迄今为止最大的灰鲸标本,这头巨大的灰鲸静静地躺在展台上,向孩子们展示着它庞大的身躯和独特的生理结构。从南极带回来的食蟹海豹标本则让孩子们惊叹于南极海洋生物的坚韧生命力,它们在极端环境下生存和繁衍的故事激发了孩子们的探索欲望。 

      此外,生活在赤道的加拉帕戈斯企鹅也吸引了孩子们的目光。这些企鹅与孩子们印象中的南极企鹅大不相同,同学们好奇地问道:“加拉帕戈斯企鹅为什么能在赤道生活?它们不怕热吗?”工作人员解释说,这些企鹅有着特殊的生理结构和行为模式,帮助它们在赤道附近的环境中生存和繁衍。而没有尾巴的翻车鱼则让孩子们大开眼界,这种形态独特的鱼类让孩子们了解海洋生物的多样性和适应性。 

     现场工作人员的精彩讲解,为孩子们打开了一扇开阔视野、学习海洋知识的窗户。他们不仅详细介绍了每种展品的背景故事,还讲解了海洋生态系统的复杂性和生物多样性的重要性。短短的三个小时的参观与学习,让孩子们深刻了解到海洋的重要性,并激发了他们积极加入保护海洋行列的热情。 

     在孩子们依依不舍的目光中,我们结束了此次周末的博物馆之旅,期待着下一次的探索之旅。  

PART.3 

 与未来有约 

   2024年的篇章已翻至尾声,本学期的周末博物馆活动也暂时告一段落。感谢大家的积极参与,希望每一场活动内容,都能为孩子们的未来赋能。 

    天心岛小学将继续依托【周末博物馆】课程,让天心娃在更广阔的领域,学习更广泛的多学科知识,在实践中培养科学素养和创新精神,为他们的未来发展奠定坚实基础,助力天心娃在科技创新的道路上走得更远、更高。 

    下学期,我们继续同行,期待再次啔航!周末博物馆,明年见! 

如果你和我们一样 

对世界有着无限想象 

那么 

我们在「周末博物馆」等你 

策划:校德育处&校家委会 

编辑:校家委宣传部 

初审:  德育处 

复审: 陈姝 

终审:李鹏 




文章编号: 76f1960af340535088545e07a5cf4245
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【春节自驾】初三31日—2月6日—山水广西) 2024-12-27 湖南纵横户外旅行俱乐部   湖南纵横户外旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg1MjA5NA==&mid=2247513245&idx=5&sn=7e0a1ff1cd08746d8824f5f77d72a902






有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起 

   

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

图源网络 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

              广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

趁现在,好好认识一下这座小城吧 

             钦州的山水,美丽又舒适 

          1 

        八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处 

           2 

         六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

           3 

         五皇山 

距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。 

        图源@钦州旅游 

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

             钦州的老街,古老有韵味 

           1 

         中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 

        图源@Fannie Li 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

图源@Fannie Li 

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

图源 @欧米米伽 

           2 

         灵山大芦村 

灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

           3 

         钦州古龙窑 

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。 

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

             钦州的海,浪漫又梦幻 

           1 

         茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

           2 

         三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

           3 

         三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

        图源@LLY 

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

           4 

         白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩,人少但景美。 

图源@ 这里有个悬疑妹 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

图源@Hanna 

             钦州的美食,让人一试难忘 

           1 

         猪脚粉 

图源@茱莉安婷婷 

           2 

         烤生蚝 

           3 

         水糕籺 

        图源@可可爱爱一百分 

           4 

         酸嘢 

图源@钦州美食侦探 

这就是钦州,一个充满魅力的小城 

抽个时间,就出发看看吧 

行程安排 

D1: 长沙--桂林   入住桂林(或者阳朔,遇大节假日18:30出发) 

D2:桂林---钦州  入住  

D3:  钦州  一日 

D4:钦州--灵山  入住大芦村 

D5:灵山---黄姚古镇  入住黄姚 

D6:  黄姚古镇--永州 

D7: 永州---长沙 

活动费用

活动费用:3480元/人(大节假日加价500元)

1.2米以下儿童不占床不含门票1980元/人。经济型小车自驾长沙出发,一车四人(含主驾),不足四人订制需按照车位1000元/位补款,主驾优惠500元,升级中大型suv车型需500元/人位。不接受一大一小拼房,单房差900元 

私人订制:任何时候出发,二人可成行。 

费用包含  : 

1、用车 

2、六晚准四星双标或者民宿 

3、所到景点门票 

费用不含: 

1、不含餐。领队不参与A分摊餐饮 

2、不含油费、过路费、停车费、各车人员AA分摊(驾驶者不参与分摊) 

活动档期 

2024年12月31-2月06日 ( 春节) 

2025年4月30-5月6日(五一) 

队友必读: 

1)本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计,我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅,请区别传统旅行社行程。 

2)本线路并非常规旅游线路,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神 

3)活动参与者必须身体健康,同时为自己的出行安全负责,出行就是一个大家庭,谢绝个人英雄主义者 

4) 必须有环保意识,不得乱扔垃圾 

5)为了您的安全必须服从领队安排;本次活动可能会有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、感冒等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解;本司代每个队员投保的旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付;本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任;但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。 

6)违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利。 

7)务必听从领队指导,禁止一个人脱离队伍独行,严禁擅自闯入无保护措施区域。 

8)若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程改变或阻断,本司有权另做其它相应行程安排。 

9)我们主张,影像是旅行之后的精彩延续,我们鼓劢多拍片,多感受,只要用心去发现,意料之外的惊喜,常有,请相信此信条。 

微信扫码,报名咨询 




文章编号: 2fd8360aad9283c8a6a4c1fecbdd3f14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【寻味潮汕】2025年1.30-2.4(春节)去潮汕吧!港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛(确定成行)) 2024-12-27 南京快乐驿站户外   南京快乐驿站户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTQzNzAxOA==&mid=2247507911&idx=1&sn=46498b292a90ecb9eaa67996f223914b




品味潮汕6日游

春节:1.30-2.4(初二集合,确定成行)

01行程亮点

◆玩转精华中的精华:①特色游船:乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥”②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛③非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧、看英歌舞◆精品住宿:全程精品酒店◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐”◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激!

谁也不曾想到

这座岭南城市

离中原山高皇帝远

却被汉学家誉为“中华文化的典橱”

暗暗孕育“食在广东,味在潮汕”的美食招牌

延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线

直到近年来

这位“隐世高手”才风靡全网

这里就是潮汕

旺盛蓬勃生命力的代名词

中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」

无论什么时候来

随时随地

感受一股潮式·生猛鲜活·

说起潮汕地区,你第一个会想到什么

是叱咤风云的商业大亨

还是Q弹的潮汕牛肉丸

真正的潮汕可远不止如此

它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”

文艺青年说:世界那么大,我想去看看

吃货青年却说:世界那么大,我想去尝尝

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地

是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点

特征是以海洋文化为主

关于我们的目的地

来到潮汕

热烈迎接你的第 一缕风

必须来自这里

就像八千年前,它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样

这里距离台湾仅160海里

有着垦丁式的海岛浪漫

接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩

让南澳成为省内绝好的两个海滨浴场之一

逐浪戏水,悠哉惬意

相较其他海岛的人头攒动

南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样

国家地理评它为「广东省绝美丽的岛屿」

海内外游客誉为「东方夏威夷」

半山半海的南澳岛,藏着一骑绝尘的风光

追逐海风,邂逅阳光沙滩

向灯塔和北回归线前进

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时

日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央

浮现出“立竿不见影”的自然奇观

汕头是有名历史名城和百年商埠,了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志,汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆,是潮汕人的精神家园。

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫”

--巽寮湾

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅……

港珠澳大桥被誉为

“新世界七大奇迹”之一

它是世界上最长的跨海大桥

其宏大的工程设计和建设难度

在世界范围内具有标志性意义

跨越珠江口的港珠澳大桥

沿途可观赏壮丽的海景

城市天际线

以及独特的海洋生态环境

蜿蜒的港珠澳大桥

三座不同造型的桥塔

以及蚝贝造型的蓝海豚岛

在设计上堪称艺术精品

具有独特的艺术美感

与自然环境相得益彰

无论是远观还是近看

都让人赏心悦目

千古一桥——广济桥

广济桥也称湘子桥潮州人地理坐标与文化坐标为纪念潮州刺史韩愈在任时扶持农桑,兴办教育也曾是央视春晚潮州分会场录制地

十八梭船二十四洲二十四楼台二十四样”它是世界第一座啔闭式桥梁也是中国四大古桥之一可谓凝结着先人的智慧联结着潮州古今

中国牌坊最多的牌坊街贯穿于南北的通衢大道太平路屹立着40多座形式各异的石牌坊这些建于明、清两代的牌坊宛如潮州一部文明史

来到潮汕,准备好一天吃八顿了吗《舌尖上的中国》导演陈晓卿说 “潮汕是中国美食界的一座孤岛。”食神蔡澜说:“潮汕带给我最大的影响是懂吃”牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶......他们对味道的执念无疑是对生活品质的追求

没有一头牛走得出潮汕

人口近1400万的潮汕

上百家牛肉火锅店

牛肉每天消耗量超过10万公斤 

潮汕人的白天

  是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的 

潮汕人的夜晚

  也是由一顿牛肉火锅结束的

涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇

一头牛会被分解出十多个不同部位

哪个部位怎么涮、涮几秒

潮汕人说起来头头是道

起锅、温水、下肉,三起三落

吊龙、花趾肉8至10秒

牛舌、牛肚要30秒

.......

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。

潮汕,保留着人类对食物最原始的敬畏

这里不属于吃货,而属于食物本身

默默坚持的古老手法

遵循自然的饮食习惯

原汁原味的口感追求

行程简述

D1

深圳集合

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

D3

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州

D4

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头

D5

南澳岛一日游

D6

潮汕返程

具体行程安排

D1

深圳集合

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理)

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。

继续乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D3

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。

继续乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D4

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。

后入住酒店休息。

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D5

南澳岛一日游

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途的灯塔,在这里信手拍一张明信片般的海岸风光。

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃。

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D6

潮汕返程

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程!

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

住宿:温馨的家

时间,费用说明

1.30-2.4(确定成行)

成人:3880元/人

儿童:2480元/人(1.2米以下,不占床位)

注:儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。

【费用包含】

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、陈慈黉故居

3、住宿:5晚精品酒店

4、餐食:5早

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物)

6、保险:旅行社责任险+人身意外险

【费用不含】

1、交通:往返大交通

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1800元/人

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用

【退款规则】

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款

2、活动出发前10天退出,退还定金的80%

3、活动出发前7天退出,退还定金的50%

4、出动出发前3天内,定金充公

04注意事项

【个人装备】

1、证件:身份证、优惠证件。

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。

【特别说明】

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。

05报名咨询

江苏梦之驴旅行社(南京市)

(快乐驿站户外俱乐部)

疏影/负责人手机:13851843616         




文章编号: c8999a41174dd90c3542731c8ddd08fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【春节自驾】初三31日—2月6日—山水广西-有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2024-12-27 纵横体育探险研学亲子俱乐部   纵横体育探险研学亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODUyOTAxNw==&mid=2247524298&idx=5&sn=96ee6043c39024d5f47c43525aabdd0d






有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起 

   

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

图源网络 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

              广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

趁现在,好好认识一下这座小城吧 

              钦州的山水,美丽又舒适 

          1 

        八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处 

            2 

          六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

            3 

          五皇山 

距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。 

        图源@钦州旅游 

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

             钦州的老街,古老有韵味 

            1 

          中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 

        图源@Fannie Li 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

图源@Fannie Li 

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

图源 @欧米米伽 

            2 

          灵山大芦村 

灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

            3 

          钦州古龙窑 

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。 

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

             钦州的海,浪漫又梦幻 

            1 

          茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

            2 

          三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

            3 

          三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

        图源@LLY 

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

            4 

          白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩,人少但景美。 

图源@ 这里有个悬疑妹 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

图源@Hanna 

             钦州的美食,让人一试难忘 

            1 

          猪脚粉 

图源@茱莉安婷婷 

            2 

          烤生蚝 

            3 

          水糕籺 

        图源@可可爱爱一百分 

            4 

          酸嘢 

图源@钦州美食侦探 

这就是钦州,一个充满魅力的小城 

抽个时间,就出发看看吧 

行程安排 

D1: 长沙--桂林   入住桂林(或者阳朔,遇大节假日18:30出发) 

D2:桂林---钦州  入住  

D3:  钦州  一日 

D4:钦州--灵山  入住大芦村 

D5:灵山---黄姚古镇  入住黄姚 

D6:  黄姚古镇--永州 

D7: 永州---长沙 

活动费用

活动费用:3480元/人(大节假日加价500元)

1.2米以下儿童不占床不含门票1980元/人。经济型小车自驾长沙出发,一车四人(含主驾),不足四人订制需按照车位1000元/位补款,主驾优惠500元,升级中大型suv车型需500元/人位。不接受一大一小拼房,单房差900元 

私人订制:任何时候出发,二人可成行。 

费用包含  : 

1、用车 

2、六晚准四星双标或者民宿 

3、所到景点门票 

费用不含: 

1、不含餐。领队不参与A分摊餐饮 

2、不含油费、过路费、停车费、各车人员AA分摊(驾驶者不参与分摊) 

活动档期 

2024年12月31-2月06日 ( 春节) 

2025年4月30-5月6日(五一) 

队友必读: 

1)本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计,我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅,请区别传统旅行社行程。 

2)本线路并非常规旅游线路,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神 

3)活动参与者必须身体健康,同时为自己的出行安全负责,出行就是一个大家庭,谢绝个人英雄主义者 

4) 必须有环保意识,不得乱扔垃圾 

5)为了您的安全必须服从领队安排;本次活动可能会有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、感冒等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解;本司代每个队员投保的旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付;本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任;但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。 

6)违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利。 

7)务必听从领队指导,禁止一个人脱离队伍独行,严禁擅自闯入无保护措施区域。 

8)若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程改变或阻断,本司有权另做其它相应行程安排。 

9)我们主张,影像是旅行之后的精彩延续,我们鼓劢多拍片,多感受,只要用心去发现,意料之外的惊喜,常有,请相信此信条。 

微信扫码,报名咨询 




文章编号: 7d4973ce80b20910ba1ac4d5c2644149
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (25年第一弹,首个非遗年去哪过年之潮汕!五天四晚超详细攻略!!!) 2024-12-27 山海幽兰   山海幽兰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzczMzA3NA==&mid=2247490211&idx=1&sn=824dd3ca0f028dc5f28902f652e4de3c






大家好,我是懒懒,一位户外旅行者! 

分享攻略|分享所见所闻|分享美景美食 

喜欢记得点赞+收藏+关注! 

英歌舞一起,人们开始欢呼雀跃,潮汕过节啦! 

清炖鱼翅、生炊龙虾、上汤焗鲍一上桌,潮汕开宴啦! 

潮汕地区包括汕头、潮州、揭阳三个城市,这三城从秦汉晋时期就属于一个区域。 

这里是“中华战舞”英歌舞的发源地! 

种田如绣花的潮州人,更是有“东方犹太人”的称号。 

这里有国家非物质文化遗产潮州菜,这也是粤菜的主干。都是硬菜,健康又鲜美,咱就说谁不想潮汕吃席! 

我是东北人,潮汕对我来说非常遥远,所以也是一个很神秘的地方,七八岁时候看广东电视剧,觉得他们吃的喝的说话都和我们不一样,一直以为是另一个星球。今天我们一起探秘潮州!! 

01.

潮州交通~ 

游玩路线:汕头-南澳岛-潮州-揭阳 

大交通: 

第一站汕头 

乘飞机到达揭阳机场-机场乘坐高铁直达汕头站(如果时间合适13:57始发每天一班)/乘坐机场大巴到达市区/打车37公里约70块 

第二站潮州 

汕头到达潮州:汕头站乘坐高铁 22分钟直达潮州, 车次很多 

第三站揭阳 

潮汕到达揭阳:潮汕站乘坐高铁 17分钟直达揭阳,车次很多 

住宿/美食:后文详细描述 

02.

潮州怎么玩

汕头 

汕头景点分布图 

金平区景点分布 

住宿:万象城、龙眼南路,这两个地方距离约1.1公里,到达各景点非常近。 

景点: 

金平区:广场轮渡、潮人码头、西堤公园、汕头旅社、小公园、开埠文化馆、邮政总局大楼、老妈宫、存心公馆、汕头博物馆等。这些景点距离都很近,除了万象城到达广场轮渡需要6公里,可以打车,其他都可以步行~ 

濠江区:南滨公园、潮博馆、礜(念玉)石风景名胜区,距离3-6公里,打车更方便

南澳岛 

美食:龙眼南美食街,后文详细介绍 

游玩时间:两天可以玩完 

推荐几个汕头景点 

点击下方图片查看汕头美食美景 

存心公馆 

这是一个120年历史的善堂,一楼和二楼为茶艺馆,三楼则是潮汕善堂文化展览馆。里面摆满了老式家具,感兴趣的同学可以进去看看,或者门口拍照打卡也可以哦~ 

小公园 

这里强烈安利!!!每到过年期间,灯火辉煌,热闹非凡,来汕头过年必打卡,可以看到花灯、舞狮舞龙、英歌舞等等! 

活动: 

英歌舞巡游(正月初一至初五,25年1月29日至2月2日) 

春节庙会(正月初一至十五,2025年1月31日至2月15日) 

开埠文化馆 

这里是1860年以来,汕头的缩影,这里不大,但是道尽了近代以来汕头的发展史,能更好的了解这里! 

潮人码头 

非常推荐大家到这里看日落哦~坐在椅子上听海浪的声音~偶尔天使灰色的,这层天然滤镜拍照更有感觉! 

南澳岛 

这里是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

邓和下西洋7次经过这,可想而知有多美! 

冬季来这边也非常的合适~ 

交通: 

1、自驾进岛,收过桥费96元。 

2、在汕头站乘坐161公交可以进岛,岛内转公交602可以去大部分景点。 

3、岛内有共享单车!! 

4、景点:南澳大桥、长山尾灯塔、钱澳湾灯塔、走马埔村、北回归线广场、三囱崖灯塔、烟墩湾等等。 

推荐汕头美食 

龙眼南美食街美食超多,人也超多~ 

牛肉火锅 

店名:方记洪顺 

肠粉 

三姐妹肠粉 

腌生蚝 

物碗粥 

卤水猪肠 

物碗粥 

红米肉 

物碗粥 

砂锅粥 

30年品味老菜脯 

牛肉火锅是潮汕必打卡的实物,每到饭点本地人就聚集在火锅店,用火锅缓解一天的疲惫~ 

红米肉是一种贝类海鲜,其形状呈圆锥形,贼鲜超下饭~ 

砂锅粥必打卡,顿顿喝不够,料超全,本地人天天喝~ 

金瓜盅 

蔡记大排档 

沙姜鸡 

蔡记大排档 

酸梅五笋鱼 

蔡记大排档 

这是你一家本地小炒店,金瓜盅香而不甜,椰奶味十足,是一道招牌甜品。沙姜鸡是当地特色菜啦,清爽滑嫩,油而不腻。酸梅鱼超开胃,算是特色菜,比较有创意。 

卤水火锅 

围炉夜话 

龙眼都花 

潮式豆花甜品店 

潮汕生腌 

非遗 ·金二顺 

卤水火锅也是当地特色,相当于自己卤菜哈哈哈~ 

粿品 

阿弟小食 

盐焗鸡 

蔡真真鸡腿 

甘草水果 

都市甘草水果 

粿品各种不同形式的,有甜的咸的的一种当地食品。 

鮀茶堂 

一杯潮茶 

12中草莓冰 

成川治茶 

潮州 

交通:市内景点距离的都很近,只需要步行即可,稍微远一点的可以打车或者租小电动车~ 

住宿:潮州古城(南门古夜市)、牌坊街 

景点:西湖公园、许附马府、己略黄公祠、开元寺、牌坊街、广济楼、韩文公祠、泰佛殿、凤凰洲公园、潮州古城等等。 

美食:南门古夜市、北堤夜市等等,后文详细介绍。 

游玩时间:两天可以玩完 

潮州必打卡景点 

点击下方图片查看潮州美食美景 

牌坊街 

这是潮州一条悠久的文化名街,南洋风格的建筑,整条街很多非遗小店和美食~ 

门票:免费

时间:全天开放 

机位:导航中搜索“韩宾园小区”,到达后走左边楼梯上楼进入居民楼,窗外可见牌坊街。 

开元寺 

这是一座千年古寺,原本叫“荔峰寺”,和泉州的开元寺一样在唐朝时期开元年间被改名为“开元寺”。 

这里是“粤东第一古刹”,寺内文物丰富,有唐代石经幢、宋代阿育王石塔、宋代大铜钟、元代石雕大香炉、明代木雕千佛塔、清代乾隆皇帝御赐的雍正版《大藏经》等。 

每人免费请三炷香 

祈福红飘带 5r 

福袋(手串/手链)30r/个 

门票:免费 

时间: 

上午:7:00~12:00(11:00停止入场)  

下午:13:00~17:00(16:00停止入场) 

广济门城楼&广济桥 

也称“韩江楼”,民间俗称“东门楼”,是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座。它始建于明朝,有600多年的历史。 

“万峰当户立,一水接天来。”这是广济楼的恰当写照,也在楼内挂着。 

广济桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,中国四大古桥之一,其中还有一个我们说过的是泉州的洛阳桥。被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。是潮州八景之一,是潮州文化的历史地标。 

这桥也有近千年的历史,傍晚时分,可捕捉到“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的壮美景观。 

广济楼门票:登楼免费,进楼10 

时间:全天开放 

广济桥门票:20元“gzh潮玩凤城”可以买。 

时间:10:00-16:00 

韩文公祠 

始建于宋朝,纪念唐代文学家韩愈,已有千年历史。 

苏轼为他撰写了《潮州韩文公庙碑》,称韩愈“文起八代之衰,道济天下之溺。”不过原本的文章已毁,现在的是后期临摹的。 

在门口可以打卡沈腾的“你过来呀”! 

门票:免费 

时间:8:30-17:00 周一闭馆 

潮州美食推荐 

美食街推荐~ 

西新早市 

这里有意思的很多商家的售卖窗口就是一个洞,周围都是墙~ 

古南门夜市 

这里非常火爆,美食也非常多~ 

北堤夜市 

导航“天池茶馆”,这是一个新兴的夜市,吃的不少,人也不少哦~ 

西马路步行街

超级出片,美食也很多~ 

潮州美食 

牛肉火锅 

阿彬牛肉火锅 

反沙 

顺伯反沙 

肠粉 

雷记肠粉 

反沙:就冬天会卖的那种反沙的山楂,上面一层白霜,这边就做了反沙地瓜、反沙芋头、咸蛋黄之类的,非常好吃!! 

雷记肠粉:谁懂芝麻酱肠粉对于东北人意味着什么,真的太绝了!!! 

蒸点 

广发夜茶 

卤鹅 

温贡斋 

腐乳鸡翅 

镇前街鸡翅 

潮州蒸点绝了!!70多种,都是现做的,一笼5快,比我们吃的广式早茶连锁了好吃多啦~ 

卤鹅必须吃,不管你吃哪家的,真的很好吃油香四溢~ 

腐乳鸡翅潮汕特色鸡翅,腐乳也是我很喜欢的调料真的绝了~ 

鱼饺 

十八曲鱼饺 

鱼生 

铭记 

砂锅粥 

阿荣 

鱼饺本地特色,饺子皮也是鱼肉做的哦~ 

鱼生,生鱼片,这个我不是很敢尝试啦~ 

生腌 

阿灿生腌 

甜品 

顺顺糯米铺 

麦粿 

老四 

果汁 

花姨 

芝麻茶 

魏记 

四果汤 

陈记 

揭阳 

交通:景点之间距离很近,全靠走,最远步行15分钟~ 

住宿:揭阳学宫、进贤门附近,景点集中~ 

景点:进贤门、揭阳学宫、城隍庙、榕城区博物馆、双峰寺、中山路、青狮文化旅游区、西湖公园、石狮桥、打铜街 

美食:后文详细介绍 

游玩时间:一天可以玩完 

揭阳必打卡景点 

点击下方图片查看揭阳美食美景 

进贤门 

因通抵学宫,取增进进贤士之意,故名“进贤门”。昔日有“礁楼晓角”之称,列为揭阳八景之一。是揭阳的标志性建筑,夜景非常好看,配上圆月有“踏碎琼瑶上古城,迥然光掩此宵明”的意境。 

门票:免费 

时间:全天开放 

揭阳学宫 

又称“揭阳孔庙”“文庙”“红学”,是广东三大学宫之一,始建于南宋,有近千年的历史,有“粤东古建筑明珠”美誉。揭阳学宫是古代祭祀孔子、培养揭阳学子的最高学府。 

门票:免费 

时间:上午:9:00-11:30,下午14:30-17:00周一闭馆 

双峰寺 

与潮州开元寺、潮阳灵山寺并称“潮郡三大名刹”。“双峰晚钟”为揭阳八景之一。 

这里的夜景很出片,尤其是离得较远的地方~ 

门票:免费 

青狮文化旅游区 

狮舞(青狮),广东省揭阳市的传统舞蹈,国家级非物质文化遗产之一。无论是福建、广州、西北等地哪里过节都会有舞狮活动,都是起源于揭阳市。舞狮也成为潮汕营老爷、泉州踩街等活动的重要部分。 

门票:免费 

打铜街 

强推打铜街!!这里是揭阳的一条古街,没有怎么维护,原始的潮汕风情老街,这里的人操着一口潮州话,瞬间拉到了《给阿嫲的情书》中。这个电影也是在这里取景的。 

石狮桥 

非常适合节日来,这里非常热闹,会办很多活动。本地人有正月十一踩桥的习俗,就会到这。 

时间充裕,可以逛逛揭阳翡翠夜市~ 

揭阳美食推荐 

湿辣牛肉 

二八杠 

蚝烙 

义老牌蚝烙 

牛肉粿条 

桐坑牛肉 

蚝烙就是福建的蚵仔煎,也是潮汕特色。 

牛肉粿条潮汕特色菜,牛肉+粿条绝配 

饺面饺子 

林记 

肠粉 

美味肠粉 

砂锅粥 

东兴生鱼粥 

面 

阿喜面店 

牛肉面 

东畔寨路口手工面 

潮汕口味大排档 

车头老二 

还有很多潮汕小吃,揭阳也都有,比如反沙、炸鸡、牛肉火锅等等。 

END 

“世界很大,我们一起出去看看” 

作者整理不易,“点赞、在看”给我充点电吧! 

“关注我”,成为您旅行的“指南针” 




文章编号: af213fb18970cf390ea837a894c6723f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【元旦成行!漫步香港·大澳虎山1天!】 漫步大澳虎山风景线,打卡渔村美食,遥望港珠澳大桥,还有机会邂逅白海豚哦) 2024-12-27 即兴周末   即兴周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjMyODc4Mw==&mid=2247502772&idx=3&sn=5f503994e5a95daeee9d9c2b3a8b1c1c






行程 

Travel itinerary 

第1站 

大澳虎山 

最佳观海点 

第2站 

大澳渔村 

香港古老渔村 

第3站 

大澳美食 

舌尖上的跳跃 

大澳虎山 

港珠澳大桥最佳观赏点 

大澳虎山观景台 

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线 

是人气打卡点之一 

全程不超4公里 

十分平坦 

途中只有小量斜坡 

新手都可以轻松打卡 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

据说运气好 

还能看到中华白海豚 

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥 

有一段完全是在海底 

真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

拍照很出片 

大澳渔村 

藏在香港的古朴与宁静 

大澳渔村 

地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

除了感受这里有别于都市的浪漫 

你还能品味独特的美食 

张财记的“虾猪饼” 

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花 

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等 

都让人一试难忘! 

约上家人和朋友 

闲游在大澳渔村的小道上 

微微阳光打在屋缝上 

温暖而温馨的时光 

01 

行程安排(共1天) 

DAY1: 

   07:10 佛山龙溪地铁A出口;

   07:30广州天河体育中心D1出口; 

   07:40 广州出发到深圳关口; 

   09:30 到达深圳湾关口准备过关; 

   说明    过关一般选择深圳湾关口,过关后直接上包车到屯门码头,如出行人数较少则选择其他关口; 

    11:00  到达屯门码头,领队带领上船前往离岛大屿山大澳,船程一般为1-1个半小时,一般船开得比较慢,沿着港珠澳大桥和香港机场前行,船上可以近距离观赏,风景特美; 

    12:30  到达大澳渔村,可以在大澳村里品尝美食,约上好友家人漫步在渔村里感受周末的美好时光; 

    15:00  跟领队带领去虎山观海,拍照港珠澳大桥、偶遇白海豚,这里拍照特别出大片,小姐姐别错过, 

    说明   虎山观景台栈道环形线不超3公里,基本没爬升,适合全家和小孩参加, 

    16:40  按领队安排准时在码头集合,17点准时回程,      

     说明    香港的船比较准时,错过了就要等18点的尾班船,如果有需要的小伙伴也可以提前16点的船回程; 

     18:30   屯门码头解散,可以约上好友继续香港购物,然后回内地 

   说明    屯门码头坐2个站公交到屯门时代广场,这里是购物集中地,万宁和众多品牌店都有,屯门时代广场有大巴直接回到广州和佛山等地,45分钟一趟,直到晚上10点,提前一小时订票就可以(领队会指引操作) 

为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况,调整行程。如遇大风或者船太多人,会选择大巴直接到东涌再转大屿山禁区专线巴士到大澳,费用跟坐船基本差不多。 

交通 

包车段:内地到关口、关口--屯门码头 

餐饮 

AA餐费,自带干粮 

02 

费用与须知 

活动费用 

259元/人   涉及包车异地集合同价,

   特价定制线路,费用打包,不设分段消费,部分项目不参与不设退费 

活动排期 

   每六、日及节假日(一天行程)如够15人请联系开排期 

费用包含 

      1)内地到香港关口包车费用 

      2)关口到屯门码头或到东涌包车费用(或改包车入东涌,如出行人数较少则选择其他方式) 

      3)香港包车深圳湾关口通关税费

      4)司机停车费及等候费用 

      5)领队及组织策划费

      6)可能用到的外用药品损耗费用 

费用不含 

     1)除上述已含费用之外的其他费用;

     2)部份香港境内巴士/轮渡等公共交通接驳费用(屯门码头到大澳来回双程船费约54港币) 

      3)餐食及其他AA餐费 

      4)香港回程交通费 

      5)行程费用不含发票 

赠送项目 

报名活动赠送意外保险一份,生效日期为活动当天,以保单内容为准 

活动成行 

活动15人成行,若人数不足将或遇突发天气会延迟或取消 

报名约定 

      本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加,请通过移民局小程序查询签注信息,如因本人证件问题不能过关,概不退费 

      1) 活动出发前2天取消报名,活动费扣除总额70% 

      2)活动出发前1天取消报名,不退还费用 

      3)因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用 

      4)所有报名均提供正确身份证和个人信息,因错误信息导致一切连带责任均不负责 

      5)  行程中请听从领队安排,必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动,不得进行深度潜水和危险活动 

      6)领队有根据情况权调整行程,以确保行程顺利开展 

      7)因行政区域及文化差异,需遵守当地法律法规,以文明出行,安全为主。 

活动咨询报名 

咨询报名、户外社群以及从家门口出发的户外直通车预定(1人即可发起,我们来负责组织招募),请联系“广府周末”出行管家(微信abc-3015)! 




文章编号: b96cbf5374dce88ae63927e2e798a130
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (最佳保护故事!《它的海》又获一大奖!) 2024-12-27 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247535445&idx=1&sn=5fa4968adfb282bbd65a0d4de76812bc






           近日,由南方周末记者赵明、何海宁创作,讲述智渔科学总监郑锐强博士以及他守护的白海豚们的影像作品 

          《它的海——中华白海豚的生与死》,从来自全球各地的三万余件投稿作品中脱颖而出,荣获 

          2024中国野生生物影像年赛短视频组“最佳保护故事奖”。这不仅是对这部作品的认可,更是对中华白海豚保育工作的深刻意义与价值的肯定。 

          中国野生生物影像年赛是国内规模最大,最负盛名的野生生物摄影赛事,旨在“聚焦中国,聚焦中国生物多样性、聚焦讲好中国自然故事”。本届年赛以 

         “山海有灵”为主题,共收到来自全球81个国家和地区的37,619部投稿作品。联合国和平使者、珍·古道尔研究会及根与芽创始人珍·古道尔(Jane Goodall)博士、唯一入选国际自然保护摄影师联盟的中国摄影师、野性中国创始人奚志农等19位重量级嘉宾担任特邀评委。 

           《它的海——中华白海豚的生与死》不仅获得了中国野生生物影像年赛的认可,此前还荣获了由搜狐视频主办的 

          第九届(2023)中国无人机影像大赛年度无人机短片的荣誉。中国无人机影像大赛是搜狐首创于2015年的经典赛事,活动规模国内最大,是无人机影像领域的年度盛会。 

           短片呈现了13年来,郑锐强博士一直在东南沿海海域观察与守护中华白海豚的故事。他曾阻止过观豚船近距离冲击海豚群,拍下过海豚几乎被渔网割断的背鳍,也看到过一头海豚妈妈驮着死去的小海豚,直至尸体只剩下一层皮囊的痛心场景。 

           此外,《它的海》还在 

          《摄影之友》2023年终刊聚焦刊登。大赛评委会的评语提到,短片在不到5分钟的篇幅里,纪录了粤东海域中华白海豚的生与死。作品将无人机拍摄与常规拍摄相结合, 

          一方面既呈现了白海豚动态的生命之美,另一方面也展示了白海豚所遭遇的生态危机,特别是无人机拍摄的白海豚背负死亡小海豚的画面等,不仅难得而且有强烈冲击力。无人机拍摄所带来的独特视角和流动节奏,呈现出一种情意绵绵的情感关注,形式与内容、画面与情绪、情景与主题的结合,体现了无人机拍摄的特殊审美魅力。 

           《它的海》一系列的获奖和认可,不仅是对影片本身的赞誉,更是对其背后所传达的保护理念与人文精神的高度肯定。它以独特的视角和艺术表达,为中国野生生物保护事业增添了一抹亮色,激励着更多人关注并投身于生物多样性保护工作。 

           除了影像作品,爱海豚公益计划也获得了众多权威媒体的聚焦。其中,《南方日报》《南方都市报》以及专注公益领域的《公益时报》等主流媒体,以专业且深入的视角,对爱海豚公益计划展开了详细报道。与此同时,像以深度报道著称的《南风窗》,以及聚焦慈善领域前沿动态的《中国慈善家》杂志等,通过人物故事、专题文章等多样形式,深入挖掘计划实施过程中的创新举措,进一步推动全社会对白海豚保护事业的关心与支持。 

南方日报 

南方都市报 

南方都市报 

公益时报 

中国出版传媒商报 

左右滑动查看更多 

《南风窗》:白海豚,正在消失 

《中国慈善家》:给海豚们、雪豹们、海龟们……办个身份证 

           爱海豚(iDOLPHIN)公益计划,由智渔科学总监郑锐强博士领导,萌芽于粤港携手开展的中华白海豚研究与保护行动。科研团队怀揣着对这些濒危生物的热爱与责任,踏上了漫长而艰辛的探索之路。他们乘船出海,迎着海风与海浪,只为近距离观测白海豚。借助前沿的AI技术,科研人员从数百万张白海豚背鳍照片里,精准识别每一头白海豚并打造专属的“数字身份证”。这张不一样的 “身份证” 承载着大量科学数据,依托互联网产品的力量,打破了专业保护与公众认知之间的壁垒,让公众和企业得以深度参与到海洋生物多样性保护的事业中来。 

           2021年至今,iDOLPHIN获得了腾讯Light公益创新挑战赛一等奖、入选联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会“生物多样性100+全球典型案例”、得到了腾讯基金会、质兰基金会、Disney Conservation Fund、ME创新计划等资助,建立了第1个中华白海豚数据网站( 

          https://www.idolphin.org.cn/)和小程序(appID: idolphin), 

          实现了5个种群、14年、3187头个体、37727张背鳍照片可视化。 

           未来,我们将持续以多元参与的众包保育模式为核心驱动力,汇聚公民科学的蓬勃力量、优化保育管理的精细流程、深耕科学研究的前沿领域、激发社区参与的热情活力,持续探索出促进海洋生物多样性保护的创新路径,努力朝着“海洋生生不息,我们年年有渔”的美好愿景前进。 

           我们呼吁所有关心和爱护中华白海豚的大家,让我们携手共进,把目光投向这片广阔的海洋,关注中华白海豚个体,用点滴行动汇聚成守护海洋生物的磅礴力量,让这些美丽的海洋精灵永远畅游在湛蓝的家园之中。 

我们邀请关心中华白海豚的你,为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证,每捐出10元,都能让科学家拍下一张白海豚的证件照,为蓝色星球留下粉色海豚的身影。 

公开募捐机构 

hi~ 还有你想看的 

          —END— 

          点击了解更多 

   

   

     

   

                 转载声明 

本文由智渔原创,如需转载, 

请后台留言获得授权 

          排  版丨玉米脆脆鲨 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持 




文章编号: cdcd452efb9ebf53bb9bb672101ab7c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (Angelababy晒圣诞美照,第二天带儿子看海,小海绵穿搭太像黄晓明不愧是父子) 2024-12-27 凯心屋   凯心屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTc0NDIyNQ==&mid=2247485179&idx=3&sn=4beec33b6f8b294b4b1024c4a620be31






圣诞节,这个充满欢乐与浪漫的西方节日,在国内总能掀起一阵庆祝热潮。尽管关于中国人是否应该过圣诞节的讨论一直存在,但大多数人还是愿意在这个特殊的日子里,与家人、朋友一起分享快乐。 

或是在社交媒体上晒出自己的节日美照,与网友共同感受这份节日氛围。而在众多晒照的明星中,Angelababy无疑是一道亮丽的风景线。

12月25日,Angelababy在社交媒体发布了一组与圣诞树的合影,瞬间吸引了网友的目光。她身着一袭优雅的黑色礼裙,宛如高贵的黑天鹅,抬头仰望璀璨的圣诞树,画面充满了浪漫与唯美的气息。 

有眼尖的网友发现,这身造型正是Angelababy此前参加香港某知名设计师大秀时所穿的,可见她对这次造型的喜爱与珍视。

除了与圣诞树的合影外,Angelababy分享了一张圣诞蛋糕的照片。圣诞老人与雪花饼干相映成趣,散发出浓郁的圣诞气息。一颗挂满了Hello Kitty玩偶的圣诞树更是将节日氛围推向了高潮。 

网友们纷纷猜测,这张照片可能是在Angelababy的家中拍摄的,而陪伴她一起度过这个圣诞节的人,很可能是她的儿子小海绵。

事实上,这个猜测并非空穴来风。在圣诞节过后的第二天,Angelababy就在社交媒体上晒出了与儿子小海绵一起出海的画面。据悉,这次出海是为了拍摄关于中华白海豚的公益视频。 

Angelababy打扮得休闲而低调,白T恤搭配竖条纹裤子,外面套着一件黑色外套,头发也是松松垮垮地绑着,全身上下都散发着自由与舒适的气息。这样的装扮,也让她看起来更加亲切、接地气。

而这次出海,Angelababy并不是独自一人。她的儿子小海绵也陪伴在侧,一起参与了这次公益活动。小海绵已经不是第一次陪妈妈做公益了,他每次都表现得十分配合与积极。 

在船上,他时而从台阶上跳下去,蹦蹦跳跳地玩耍;时而安静地坐在妈妈旁边,乖巧地听着妈妈讲述关于中华白海豚的故事。这样的画面,不仅让人感受到了母子之间的深厚情感。

有网友发现,小海绵的穿搭与他的父亲黄晓明十分相似。当天,他穿着一件褐色格纹外套搭配黑色裤子,而黄晓明之前也曾尝试过这套造型。这样的巧合,不禁让人感叹父子俩的默契与缘分。 

然而,如今的黄晓明显然没有太多时间去关注自己的穿搭了。随着他与叶珂的恋情被曝光并引发舆论风波,既要忙于拍戏又要应对舆论压力的他,显然已经无暇顾及自己的外在形象了。

相比之下,Angelababy则显得更加从容与淡定。虽然黄晓明的恋情一事也让她受到了不少关注与讨论,但她并没有因此打乱自己的节奏。相反,她更加专注于自己的事业与公益事业。 

在晒出出海看中华白海豚的视频后,Angelababy再次出镜录制了公益视频。视频中的她打扮清新脱俗,满脸洋溢着正能量与温暖。她用自己的行动诠释着公益的真谛与意义。

事实上,Angelababy一直以来都非常热衷于公益事业。她不仅多次参与各种公益活动与慈善项目,还积极利用自己的影响力与资源为公益事业发声与助力。

在Angelababy看来,公益不仅仅是一种行为或一种态度,更是一种责任与担当。她希望通过自己的努力与行动能够为社会带来一些积极的改变与影响。而她也确实做到了这一点。 

她的公益行动不仅得到了社会各界的广泛认可与赞誉,也激励了更多的人加入到公益的行列中来。在她的影响下,越来越多的人开始关注公益事业并积极参与其中。

除了公益事业外,Angelababy在演艺事业上也取得了不俗的成绩。她凭借出色的演技与颜值赢得了众多观众的喜爱与支持。 

无论是古装剧还是现代剧她都能游刃有余地驾驭各种角色并展现出不同的魅力与风采。她的作品不仅在国内受到了广泛好评与关注也在国际上获得了一定的认可与影响力。

然而对于Angelababy来说最重要的还是家庭与亲情。尽管工作繁忙但她总是尽力抽出时间陪伴家人与孩子。 

她深知家庭与亲情的重要性也愿意为了家庭与孩子付出一切努力与牺牲。这样的她不仅让人看到了她的坚强与独立也让人感受到了她的温柔与善良。

总的来说,Angelababy是一个集美貌、才华、善良与担当于一身的优秀女性。她用自己的行动诠释着人生的真谛与价值也激励着更多的人去追求自己的梦想与理想。 

在未来的日子里,相信她会继续在自己的事业与公益事业上取得更加辉煌的成就也会为观众带来更多精彩的作品与角色。同时我们也期待她能够一直保持这份初心与热情继续为社会传递正能量与温暖。 




文章编号: 6665c2063473a7b8cef780cc7aeddb3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (感受闽南文化的魅力!「小学士走闽南5日亲子游」厦漳泉三大世界遗产,鼓浪屿、漳州土楼、蟳埔簪花、梧林侨村) 2024-12-27 麦淘亲子上海站   麦淘亲子上海站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY4NDYwOA==&mid=2247642210&idx=7&sn=90242dba31eab183d6546792e55bca05






闽南 

一个充满历史与人文气息的地域 

这里的建筑充满古韵 

这里的人充满了拼搏精神 

精心设计的这一条闽南行 

目的在于让大家感受到闽南文化的魅力 

闽南精神的可贵 

同时行程既满足了大人们欣赏丰富景色的需求 

又能够让孩子们学习到更多的知识 

体验到不同的民俗~ 

全新深度体验:感受客家人文生活,至美的课堂在路上; 

网罗地道美食:泉州肉粽、厦门沙茶面、地道客家菜等; 

历史文化提升:宗教/土楼/鼓浪屿等历史背景;土楼建筑艺术、海丝/嘉庚文化、闽南文化等学习; 

地道文化体验:感悟渔女文化,土楼烟花篝火晚会; 

靠谱活动安排:全程纯玩无购物,赠送游侠客定制头巾,精美定制徽章。 

           厦大/土楼/泉州/鼓浪屿 

                小学士走闽南5日亲子游 

麦粉到手价: 

儿童  ￥1780起/人 

成人  ￥2680起/人 

24年12月,25年1月、2月多期可定 

适用年龄:

4-14岁亲子家庭参加 

费用包含: 

交通、住宿、餐食、门票、 

体验项目、服务人员、其他 

详情见产品购买页 

▲长按识别二维码进群了解更多 

         感受闽南文化 

以福建泉州、漳州与厦门为中心形成的独特区域文化,以闽南话、闽南大厝及土楼、木偶戏等为代表,台湾民间文化也源自于闽南。闽南地区是中国古代海上丝绸之路的起点,是中国古代海上贸易繁荣的地方。 

推荐景点 

1.钟楼:泉州标志性建筑,钟楼以东为东街,比较繁华;以西为西街,具有老城区的味道,主要是小吃聚集地(建议晚上去觅食); 

2.宗教:泉州是宗教包容的地方之一,有着非常多的教堂庙会。关帝庙、清净寺、开元寺、文庙、天后宫、花巷天主教堂; 

3.博物:泉州海交馆、泉州博物馆; 

如果时间合适,可以去艺术馆听上一曲南音,赏一出梨园戏,看一场木偶戏。 

         探访红砖古厝和蚵壳厝 

泉州是“海上丝绸之路”的起点,而蟳埔村是“海上丝绸之路”出发的港口之一,这里居住着古时阿拉伯人的后裔。 

蟳埔女民俗有什么呢?为什么会有那么多蚝壳?随着我们不断深入渔村,浓重的海鲜味也扑鼻而来。 

风俗体验 

换上蟳埔女服饰(男孩子也有对应的服饰)、体验发饰上的空中花园,了解这套服饰对于海边劳动的女性有着什么意义。 

闽南喜文化&古早味游览 

走进闽南古早味观光工厂,近距离观察各种闽南特色古早味制作工坊,让家长和孩子对每一道闽南古早味的制作过程一览无遗!在参与的过程中,不仅能更直观地了解闽南古早味,自己更是作为一名传承人将其传承下去~ 

         漳州土楼 

土楼观景台 

徒步10分钟左右到高处观景台,看”北斗七星阵“土楼布局;之后深入土楼群,在一座座土楼间穿梭,近距离感受土楼的震撼与内部结构。 

了解:防火、防匪、方形土楼与圆形土楼生活利弊等问题; 

餐后漫步在河边,跟当地客家人唠唠家常,感受生生不息的闽南文化和客家文化。 

土楼长桌宴 

这是独特又古老的传统民俗文化,属于民间习俗,是一种在族人内部 举行的祈祷仪式,其目的是“聚宗亲,商族事,祈丰收,保平安”的活动。让我们和亲朋好友们一起吃长桌宴,共祝来年风调雨顺、五穀丰登、国泰 民安。 

土楼嗨翻夜 

土楼嗨翻天,小朋友可以尽情的展示各种才艺舞蹈唱歌,还有城市不能燃放的烟花。 

          鼓浪屿 

小小的一座岛,在抗日时期成为了各国的租界,外国人兴建了许多领事馆、教堂。我们精选了适合亲子的线路,钻进人少景美的地方!身处万国建筑博物馆,前聆听过去的故事,和不为人知的秘密。 

         “鹭岛”厦门 

前往厦门大学 

中国十大醉美大学到底是何种风姿?感受高等学府的氛围,做一名小小高材生如厦大活动遇到不可控因素不对外开放导致无法进入时,则改为集美学村游览 

集美学村tourwalk(行进路线根据实际情况而定) 

在龙舟池聆听龙舟赛的故事,一路来到归来园、归来堂、陈嘉庚故居~~~天气合适的话,小朋友们进行写生创作,记录眼中的风景~最后戴上学士帽来个合影吧! 

帆船航海课 

从古代回到现代,了解大海航行文化,锻炼驰骋海洋的自信力量 

1.绳结+理论课程:学习帆船构造与原理,理解海浪的颠簸问题,让孩子们有十足的安全感与临危不惧的能力 

2.帆船出海实操:在教练的带领下,乘坐帆船出海,环岛巡航,寻找白海豚(可遇不可求)(约45分钟) 

之后工作人员带领着孩子们回顾5天所获得的知识,拿到”闽南小学士“证书! 

END 

防止大家错过我们的最新优惠 

动动小手取消公众号的“消息免打扰” 

↓↓↓ 

点击【阅读原文】查看活动详情 




文章编号: 16926d50e070655731b42a2d790855a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【网信新闻速览】广东梅州一中学要求学生签字承诺“自残自杀与学校无关”,当地教育局通报:约谈负责人并通报批评。) 2024-12-27 网信柳城   网信柳城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDkzOTc2Mw==&mid=2247487569&idx=2&sn=bd71e07cdf50465aea184dd6caf293dd






近期新闻一栏 

2024.12.27 

      大家好!又到了新闻速览时间,快跟小编来了解近期国内、区内及县内的热点信息吧! 

国内关注热点 

1 

期待!《2025年春节联欢晚会》发布,重庆、湖北武汉、西藏拉萨、江苏无锡四地为分会场,作为春节申遗成功后的首届总台春晚除夕夜四地分会场,将携手北京主会场为全球受众奉献一台情意浓浓、热气腾腾的“文化年夜饭”。 

2 

近期,公安部追授广西壮族自治区都安瑶族自治县公安局二级警长李燮为全国公安系统二级英雄模范。8月23日,李燮在都安瑶族自治县安阳镇风雨桥附近的澄江河抢救落水女孩时,因河流湍急,将女孩推到河岸后,自己被暗流卷入河底,壮烈牺牲,年仅38岁。 

3 

近期,广东梅州一中学要求学生签字承诺“自残自杀与学校无关”,12月25日,当地教育局通报:约谈负责人并通报批评。 

区内关注热点 

1 

近期,成群的白海豚出现在北海冠头岭海域,时而跃出水面,时而潜入海里,宛如“海上精灵”。中华白海豚(国家一级保护动物)有“水上大熊猫”之称,对生活环境要求极高,也是海洋生态系统健康状况的“晴雨表”。 

2 

12月25日,广西北部湾港钦州港与越南海防港跨境“直通船”成功首航,钦州港与海防港的港航物流及产业合作迈入新的发展阶段。

3 

12月26日,广西新闻发布会发布:广西教育普及水平实现历史性跨越,截至2023年底,全区学前教育毛入园率、九年义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率分别达到93%、96.8%、92.9%、54.9%。

县内关注热点

1 

12月24日,“广西大学—柳城县共建柳城县甘蔗研究中心”揭牌仪式在柳城县举行。广西大学与柳城县人民政府签约联合开展甘蔗品种选育、技术推广及成果转化合作协议,共建柳城县甘蔗研究中心,并在柳城县挂牌成立广西大学甘蔗生物育种研究中心(柳城)、“广西大学柳城博士(专家)工作站” “广西大学农学院实训基地” “广西大学科研成果转化基地”。此次揭牌是柳城县与广西大学在蔗糖产业发展方面深度合作迈出实质性一步,对促进甘蔗新品种研发、推开农业研究的全口径合作具有重要意义。 

2 

近日,2024年柳州市职工职业技能大赛圆满落幕。柳城县总工会组织的代表队经过激烈角逐,有6人获得机电设备维修工等比赛项目的前十名,3人获得茶叶加工工赛项前六名。凭借优秀的组织工作、广泛的职工参与度以及选手们的精彩表现,柳城县总工会荣获优秀组织单位。

编辑:韦柳叶 

校对:韦晓琳 

审核:梁李毅 

扫码进入举报不良信息页面 

赶紧关注我们的官方账号吧~ 

清朗网络空间,我们共同守护! 




文章编号: 93b25fe8c11b28449fe04dcfcc761574
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (勇担当 | 诏安公安:打造生态资源保护新格局) 2024-12-27 诏安公安   诏安公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDg0NzUwMQ==&mid=2650480414&idx=2&sn=bc946514a056e3ce2056eb3efcd202ab






在冬日的晨曦中,一群候鸟在水面上悠然自得地翩翩起舞,而在不远处,满载而归的渔民在渔船上忙碌而有序地劳作着。他们的身影与晨光交织,构成了一幅人与自然和谐共融的“生态画卷”。 

诏安县公安局作为守护当地生态安全的重要力量,向山而行、乘海而上,主动融入山海型生态治理新理念,全力打造“机制+站点+场景”守护体系、联勤联控共治体系、智慧引领巡护体系的“三位一体”生态资源保护新格局,为“生态画卷”添上浓墨重彩的一笔。 

筑牢守护体系 

警民共护“生态绿” 

诏安县公安局深入推进新型生态警务机制建设,以警务站点为阵地、场景运用为手段,不断拓宽群众举报和部门移送渠道,编织出一张覆盖广泛、反应迅速的打击与布控网络,做到“树有人管、河有人护、责有人担”。 

在县生态宣传教育基地,诏安县公安局通过图片展示、文化长廊等方式,进一步延伸生态普法宣传,引导群众积极参与生态文明建设和环境保护实践活动。截至目前,该局共组织群众到县生态宣传教育基地参观10多次,深入辖区举办生态警务宣传活动80多场,惠及群众达6300多人次。 

“之前在生态宣传教育基地见证过你们打击非法‘金豆’交易的行动,才知道这种看似寻常的植物竟是国家二级保护野生植物,没想到自己能为保护它们出一份力。”一位积极提供非法交易“金豆”线索的群众感慨地说。 

今年10月,诏安县公安局迅速响应群众关于非法售卖“金豆”的举报,深入追查案源,抓获3名危害国家重点保护植物的犯罪嫌疑人。这一案例生动展现了“生态警务”理念在民众心中的深植与成效。 

今年以来,该局深入开展“昆仑2024”等专项行动,以“零容忍”态度依法严厉打击破坏生态环境和资源保护领域犯罪,共侦破生态资源领域刑事案件26起,抓获犯罪嫌疑人38人。 

完善共治体系 

拧紧生态“安全阀” 

山水有边,平安无界。诏安县公安局直面省际治理的复杂挑战,积极与邻近的广东省汕头市南澳县、潮州市饶平县携手,签署闽粤联勤警务合作协议,共谋生态资源保护的协同之策,通过跨域协同治理,将曾经的治理薄弱点转化为共治发力点。 

今年5月,诏安县公安局与广东饶平县公安局凭借紧密的信息交流,共同侦查取证,联合破获一起省际边界滥伐林木案和一起非法采矿案,8名涉案嫌疑人目前已被依法移送审查起诉。这不仅是诏安县公安局近年来在闽粤省际边界生态资源保护协作机制上的积极探索,更是其“乱点共治、警情共处、人员共管、线索共排”共治模式的生动实践,为构建和谐边界树立了典范。 

“生态环境保护如同一盘大棋局,仅凭公安之力难以独撑。因此,我们携手林业局、海洋渔业局、海警、自然资源局等多部门,通过制定工作方案,共同开创多方协作、信息共享、高效应对的新格局。”该局森林警察大队大队长张冠华坦言。 

秋冬季节是森林高火险期、农事林事用火高峰期,诏安县公安局主动作为,依托“森林警长+护林员+群防群治”综合力量,采用“步巡+车巡+无人机巡”的方式,细致排查重点区域和周边火灾隐患点。今年以来,该局共出动警车120台次、警力180人次,配合应急管理局、林业局、乡镇等深入重点部位排查火灾安全隐患46处。 

“在巡视山林的每一刻,我都会凝视着这连绵不绝的美景,感受到肩上的责任更加沉甸甸。”天桥森林派出所所长黄南山笑着说。 

构建巡护体系 

织密生态“防护网” 

城洲岛,作为国家级海洋公园,以其得天独厚的生态环境和丰富多样的海洋生物资源而闻名遐迩。这片蔚蓝的海域,不仅是海龟、中华白海豚等珍稀海洋生物的乐园,更是全球候鸟迁徙途中不可或缺的驿站与越冬地。 

为更好地保护这些动物,诏安县公安局充分利用先进科技手段,通过智慧平台实现全面巡护,提升管理效能。在诏安湾生态警务联络站,民警仅凭方寸屏幕,便能实时洞察海上治安动态,为打击非法捕捞与非法垂钓行为提供快速且精准的数据支持,成功构建起“人防+技防”的安全屏障。 

立足实际,诏安县公安局在建设“岸海智能巡护平台”的基础上,积极完善多部门间的协作机制,汇聚并融合多部门数据,针对诏安湾候鸟迁徙特点、重点保护水生动物生活习性以及人、船、林、野、火等多方面信息,搭建一系列涉生态领域的数据模型,为精准防控与侦查打击提供了坚实的科技支撑。 

此外,诏安县公安局还采用无人机与地面巡查相结合的方式,打造出空地一体、灵活高效的立体防火体系,极大提升了森林防火的巡护效率。今年以来,该局森林警察大队携手林业局、乡镇等部门,累计出动无人机52架次,成功发现并排除了5次潜在的野外用火隐患,确保了森林安全。 

诏安之美,在于其山水间的无限风光。诏安县公安局始终秉持“绿水青山就是金山银山”的理念,不断探索“生态警务”新模式,致力于让这座山水县城焕发出更加绚烂的绿色光彩。 

来源:福建法治报、漳州公安、诏安县公安局森林警察大队 




文章编号: f6c5694532aa51172b38993ca190637a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (厦门民生保障这一年,事关你我生活→) 2024-12-27 厦门医疗保障   厦门医疗保障


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzA2MjE5Mw==&mid=2247556198&idx=1&sn=405247950cb5b08c5ce860c1fe0242d3






年终总结报告

年终岁首，厦门市人民政府新闻办公室12月23日起举办“厦门这一年”系列主题新闻发布会，围绕“改革开放这一年”“转型升级这一年”“民生保障这一年”“基础建设这一年”主题，介绍一年来厦门取得的发展成就。

12月25日（星期三）上午10:00

迎来“厦门这一年”系列主题新闻发布会

第三场：民生保障这一年

“民生保障这一年”

副市长廖华生介绍

厦门“民生保障这一年”有关情况

习近平总书记在福建、厦门考察时强调：“聚焦人民群众所思所想所盼，优先抓好民生领域各项改革。”我们始终坚持把民生摆在优先位置，从小切口关注大民生，各项事业实现长足发展，市民群众幸福指数不断提升。

主要体现在以下方面：

教育更加优质均衡

新建成中小学幼儿园项目45个，新增学位4.6万个，约1.4万名随迁子女积分免试免费入学。率先建成“入学一件事”线上系统，家长在手机上就可以办理入学手续，经验做法已向全国推广。推出课后延时服务，减轻上班族没法及时接孩子的烦恼，现有3/4学生家庭享受这一服务。八成学校提供午托，已有80所学校3万多名学生可以在校“躺睡”午休。除了普通高考、职教高考、中考成绩领先全省，我们更加重视孩子的全面发展、身心健康，推进体教融合，建设254所国家级体育特色校，向国家队、省队输送优秀苗子1000多人，“小眼镜”“小胖墩”“小豆芽”都减少了，采取“心康九条”措施，建成心理健康服务中心，孩子们更健康快乐，身上有劲、眼里有光。

厦门日报记者 林铭鸿 摄

健康服务更加专业便利

健康评价指标居全国前列。居民平均期望寿命82.42岁，高出全国平均3.82岁。小病为主在基层，在社区推广16个专病防治分级诊疗，千名医师下基层服务近6万人次，人均基本公共卫生服务经费高出国家标准28%。部分大病不出市，每个区至少有一家高水平医院，华西厦门医院、复旦肿瘤厦门医院、苏颂医院陆续投用，新增床位3000张，又有4家医院通过“三甲”评审。4个国家区域医疗中心试点医院累计引入新技术300多项，填补了100多项技术空白，群众在自己家门口就可以看好病。建成全国第一家追溯码数据应用中心，可以追踪每一盒药品在哪生产、往哪销售，让群众用药更放心。厦门是全国首批、全省唯一婴幼儿照护示范城市，已建成托位2万多个，其中普惠占六成，收费平均下降30%，低龄托班降费达50%。

华西厦门医院。厦门日报记者 林铭鸿 摄

社会保障更趋稳固健全

城镇新增就业16.28万人。制定出台新一轮促进就业创业政策，兑现各类补贴9.81亿元，减征企业失业保险费14.19亿元。来厦就业创业实习的大学生，1年内有“一张床”免费住宿，已在厦就业的大学生可以享受“五年五折租房”。在全国率先出台18条专门措施，保障快递、外卖小哥、网约车司机等新就业形态劳动者权益。直接采认台湾地区职业资格并形成大陆第一部法规，人工智能等10个新领域试点职称改革，连续四年获评“中国年度最佳引才城市”。我市社保覆盖面、退休人员养老金水平、城乡居民基础养老金标准、基本医保参保目标完成率和增长人数，都位列全省第一。

体育赛事更加精彩纷呈

体育运动是厦门许多高素质高颜值人士的“魅力秘方”，也是厦门这座现代化国际化城市的“活力配方”。我们把赛事活动办出国际水平，举办厦门马拉松、CBA全明星周末、钻石联赛、世界杯预选赛等国内外顶级赛事30余场，在激烈竞争中成功取得苏迪曼杯举办权，马拉松获评全球首个“可持续发展代表性赛事”。我们把场地设施建到群众身边，新建近邻运动场100多处、4万多平米，建成8个体育公园、44家智慧健身房，180多所学校体育场地对外开放，“15分钟健身圈”越来越完善。蓝天碧海之间，阳光沙滩之上，到处是热爱运动的人们。

2024年钻石联赛厦门站。厦门日报记者 王火炎 摄

住房保障更显贴心宜居

构建“住厦来”品牌体系，让群众住有所居、居有所安。在厦居民“保基本”，面向1.3万户低收入住房困难家庭，推出22批次公租房并发放租金补助。来厦青年“有得住”，解决青年过渡性住房需求，累计补贴4亿元，惠及11万人次。留厦人才“住得好”，面向骨干、高层次人才按市场价4.5折配售人才房和单批次保障房。建设保障房地铁社区，配建医、教、娱、购等公共资源，打造“15分钟生活圈”。

洪茂居住区一期（市住建局提供）

农业农村更富活力魅力

投资近3.5亿元建设220个乡村振兴示范项目。新布设150个村级快递点，完成近1200幢裸房整治，改造10条农网线路。建设一批农耕研学基地、农村文体中心，建成美丽乡村庭院、小公园750多个，村村都建有农村幸福院或养老服务站，16家获评省五星级机构。新扶持建设新农村集体经济项目10个、农村社区股份合作经济项目3个。投入近3000万元“引客下乡”，吸引游客147万人次。

交通出行更为便捷顺畅

新开通公交进小区、园区、学校、医院、商圈、企业“六进”线路37条，厦门公共交通出行幸福指数排名全国前五。为缓解中心城区交通拥堵问题，我们“短、平、快”微改造了31处交通拥堵点。在全市地铁、BRT站点周边设有63处P+R停车场、提供近8000个车位，“自驾+地铁”换乘更方便。

生态环境更加优美宜人

空气质量综合指数排名全国第四，主要流域水质优良率保持100%，厦门的天更蓝、空气更清新、水质更清澈了。全年近岸海域优良水质面积比91.7%，碧海银滩成为厦门最靓丽的风景。植树造林2700多亩，新建绿地130公顷，成规模的红树林达170多公顷，下潭尾红树林公园入选生态环境部绿色低碳实践基地，基本实现“300米见绿、500米见园”。白海豚种群数量稳定在80多头，文昌鱼密度稳中有升，杏林湾成为候鸟鸬鹚越冬乐园，厦门入选全球“生物多样性魅力城市”。

下潭尾红树林公园。厦门日报记者 王火炎 摄

这一年民生事业发展累累硕果

为今后实现人民生活品质新跃升

奠定了坚实基础

下一步，我们将深入践行以人民为中心的发展思想，加大力度保障和改善民生，办好顺民意、惠民生、暖民心的实事，推动高质量发展成果更加可感可及。

会上，关于医保

备受关注的问题

也有答案了

问

惠厦保作为城市定制型商业补充医疗保险，在厦门市上线第三年了，请问目前实施情况如何？在群众生活中发挥了怎样的作用？

答

市医保局局长花育明：近年来，随着全民医保制度的建立，群众“看病贵”问题得到了有效缓解，但是基本医疗保障是“保基本”的，一些重特大疾病及罕见病患者的医疗费用还比较高，存在一些保障空白。而普通商业保险对年龄、既往症等又有较多限制。为解决群众这个痛点，医保部门积极谋划，于2022年在全省率先落地了“惠厦保”。

“惠厦保”突破了传统商业保险对年龄、职业、户籍以及既往病史等条件限制，可以带病参保，可以用医保个人账户购买，家庭成员之间可以共济，一年保费只要129元，还率先将门诊费用纳入赔付范围，保障额度也从2022年的350万元提高到今年的501万元，极大减轻了群众医疗费负担。对于一些特定困难群体，由政府出资“免申即享”，目前资助人数达到6万多人，有效防范群众因病致贫因病返贫，力争“一个都不掉队”。

现在“惠厦保”已经成功上线三年了，累计理赔超5.5万件，其中年龄最大102岁，最小不到1岁；患者自费的赔付比例达到70.5%，有效减轻群众的经济负担。比如我市海沧一名罕见病戈谢病患儿，原本每年的家庭负担近百万，有了“惠厦保”等保障之后，目前只有3.5万左右，确保了群众病有所医、医有所保。

多一份保障，多一份安心。下一步，我们还将继续推动“惠厦保”保障升级，让医疗保障网更加牢固，让市民就医更有“医”靠。

来源：厦门日报




文章编号: 77260a2a4c42264349ed984f4dfef4a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (贺州到钦州高铁) 2024-12-27 和诗花影   和诗花影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODgyODMwOQ==&mid=2247518150&idx=5&sn=8698a02e0350fb35656e069e4ccd516a






  穿越时空的旅程与美食探索 

车次与列车时刻 

贺州至钦州高铁线路,作为连接广西两大城市的重要交通枢纽,为旅客提供了便捷、高效的出行选择,以下是该线路的部分车次及列车时刻信息: 

G2956:贺州发车时间为07:30,到达钦州时间为09:50,全程耗时约2小时20分钟。 

G4560:贺州发车时间为10:30,到达钦州时间为13:00,全程耗时约2小时30分钟。 

G4564:贺州发车时间为14:30,到达钦州时间为17:10,全程耗时约2小时40分钟。 

G2952:贺州发车时间为16:30,到达钦州时间为19:10,全程耗时约2小时40分钟。 

车次及时间仅供参考,具体信息可能会根据铁路部门发布的最新时刻表有所调整,建议旅客在出行前通过官方网站或手机APP查询最新、最准确的车次和时刻信息。 

目的地景点推荐 

抵达钦州后,您将被这座美丽的海滨城市深深吸引,以下是几个不容错过的景点: 

三娘湾:这里是观赏海景和体验渔家风情的好去处,您可以在此感受大海的壮阔,聆听海浪的呼唤,品尝新鲜的海鲜美食。 

刘永福故居:作为清末著名将领刘永福的故居,这里不仅展示了丰富的历史文物和资料,还让您深入了解这位民族英雄传奇的一生。 

八寨沟:以其独特的喀斯特地貌和丰富的自然景观而闻名,您可以漫步于山水之间,感受大自然的鬼斧神工。 

白海豚保护区:这里是保护和研究白海豚的重要基地,如果您有幸遇到这些美丽的海洋精灵,一定会留下难忘的回忆。 

美食探索 

钦州不仅风景优美,美食也令人垂涎欲滴,以下是几道不容错过的当地特色美食: 

钦州猪脚粉:以当地特有的米粉为主料,配以香醇的猪脚汤和嫩滑的猪脚肉,口感鲜美、营养丰富。 

蚝油叉烧包:以叉烧肉为馅料的包子,搭配特制的蚝油调料,味道浓郁、口感松软。 

海鲜粥:选用新鲜的海鲜和香糯熬制的粥品,味道鲜美、营养丰富,是品尝海鲜的绝佳选择。 

酸笋鱼:以酸笋和鱼肉为主要原料的菜肴,酸辣可口、开胃解腻。 

在享受美食的同时,也不忘感受钦州独特的文化氛围和美丽的自然风光,无论是探索历史遗迹还是品味海鲜佳肴,钦州都将为您带来一次难忘的旅程体验,希望以上信息能为您的出行提供有益的参考和帮助! 




文章编号: 548d4b22fcdb1d6d7d49e3f749099416
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【爆款抢购】珠海长隆海洋王国跨年夜场票!游遍8大主题区!感受世界鲸奇!￥239起抢夜场标准票1张!共赴浪漫海洋探之旅!) 2024-12-27 顺德中旅   顺德中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU4Njc2Mw==&mid=2650476594&idx=4&sn=49a9a5785563b1a783d78d2f78b612e0






珠海长隆海洋王国跨年夜场票 

夜场标准票 

识别二维码查询/抢购 

海洋王国夜场+长隆秀普通座门票 

识别二维码查询/抢购 

海洋王国夜场双人票 

识别二维码查询/抢购 

海洋王国夜场+飞船乐园门票 

识别二维码查询/抢购 

元旦假期临近,是时候放松一下 

不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘 

低至239元起抢珠海长隆海洋王国夜场标准票1张 

快来放肆狂欢,浪到底! 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物 

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

观凶猛的北极熊畅游~活动~ 

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

晚上还可以来到广场 

观赏灿烂烟花 

结束美好的一天 

趁着难得的活动优惠

来海洋世界邂逅欢乐吧~ 

(图片仅供参考,实物为准) 

⊙以上图文来源于网络、仅供参考,版权归原作者所有,如有侵权敬请告知,联系后台删除!!行程及价格以报名时签署的旅游合同为准,在法律允许的范围内,本公司拥有解释权。 




文章编号: 5894b04378bf31e1143bfbdcce490a21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (「2025.春节.玩咖鹭岛四日」1.29-2.2天天发,鼓浪屿+网红潮汐之眼/中鱼海洋王国+闽南传奇秀+住最美厦大亲子四日) 2024-12-27 清风行   清风行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc4MzAzNw==&mid=2651419069&idx=8&sn=6cebc7576aa6bbf8179ee3e937ccd3e9






▲▲▲点击上方“蓝色字体”一键关注我们..

厦门——面朝大海,春暖花开~ 

是一座风姿绰约的“海上花园” 

侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体 

四季如春的气候更为海的魅力锦上添花 

历史与现代的交融,它的环境、建筑、文化、名人.. 

都不断地吸引着中外游客的到来! 

诗画鹭岛,你一生一定要去一次的地方...  

享诗与远方的美好! 

        环岛路海滨 

    厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道环岛路海滨,大海、沙 滩、彩色路面、青草、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统 一中国”的大字面前,台湾大小金门诸岛近在咫尺。 

        曾厝埯 

    曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全 国“最文艺的村落”,从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村!品闽南各类美食。  

        上弦场 

宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上,想象着莘莘 学子们在这里挥洒汗水的场景 

        建南大会堂 

建南大会堂气势恢宏,独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上,可俯瞰 整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道,这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦,每一幅都承载着青春的 故事和梦想 

        鼓浪屿 

鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石” 

        网红最美转角 

鼓浪屿上最热门网红之地,三层小楼建筑,位于两条小路的交叉点,一个向左走,一个向右走,没有背对而行,只有相互走来 

         鼓浪屿龙头路 

龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段,一路上都是各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、 闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。 

海天堂构 

海天堂建于 1921 年,位列鼓浪屿十大别墅之一,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的最大别墅建筑群 

         林语堂故居 

林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上,是林语堂夫人廖翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一,距今已有一 百五十多年的历史。别墅为英式,后部有小花圃,两旁是二层的小楼 

           

        李家庄 

李家庄是于 1920 年落地而 生的一座红砖别墅,精心设计保留着民国时代的风韵与典雅,踏入院中恍惚间好似穿越了时光,停留在鼓浪屿民国 时代。 

        中鱼视界海洋王国 

中鱼视界海洋馆坐落于海上世界购物中心,场地 3100 平方米,馆内有 1000 多种类生物展示,集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐与自然公益为一体。打造潮 流趣味、文艺浪漫、艺术科学、回归自然的综合性海洋王国 

          潮汐之眼·摩天轮 

打卡网红地标潮汐之眼·摩天轮星光海岸、日月星辰与海潮共同转动,心动鹭岛,点亮潮汐之心 

         老院子民俗文化风情园 

带你穿越时空,回到闽南渔村古厝,身临其境感受闽南渔村文化、 妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏千年始祖文化 

         部分照片来源于网络,侵删 

本活动支持企事业单位,公司团体出游定制 

有眼缘的欢迎拨打定制热线 

清风:13566004288 

行程安排 

Travel Introduction 

活动地点:厦门 

旅行日期:2025.初一至初五天天发 

集合地点:厦门 

出团通知:“出行短信”会在活动出行前一天发出,如果超过18:00没有收到请联系清风行果冻:15957407788 

活动性质:休闲度假4日游,适合5-60周岁人群 

风景系数:★★★★★(5★最高) 

活动难度:★(5★最高) 

活动强度:★★(5★最高) 

■ Day 1 

宁波-厦门 

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站(温馨提醒:抵达后有导游安排游览观光/须下午 16:00 前抵达厦门,16:00 以后抵达车接直接送酒店-自由漫步厦门大学,敬请谅解!)后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩,沙滩, 踏浪......开啔美妙的海岛欢乐时光!后自由逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺 的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的 韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步,来到芙蓉湖。湖水 波光粼粼,黑天鹅在水中优雅地游弋,湖边的嘉庚建筑与绿树倒映在水中,构成一幅美丽的画卷。在厦大的校园里, 一步一景,处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息。让我们放慢脚步,细细品味这所美丽学府的独特魅力 

餐:全程自理 

住宿: 厦大主题酒店 

■ Day 2 

上弦场-建南大会堂-芙蓉隧道-群贤楼-鼓浪屿-最美转角-海天堂构-林语堂故居-李家庄-龙头路 

        睡到自然醒享用早餐:后自行前往 

        上弦场 

        ,宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上,想象着莘莘  

        学子们在这里挥洒汗水的场景。 

        建南大会堂 

        气势恢宏,独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上,可俯瞰  

        整个校园的美景。漫步至 

        芙蓉隧道 

        ,这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦,每一幅都承载着青春的  

        故事和梦想。来到 

        群贤楼 

        ,映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像,仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。 

        每个学生都有一个大  

        学梦,让祖国的花朵对大学生活产生憧憬,在心中种下努力学习,进入理想大学的种子。 

        下午前往国际邮轮中心乘  

        船游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览 

        【鼓浪屿】 

        ,鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店  

        铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西  

        南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,因此而  

        得名。网红打卡 3 大领事馆: 

        日本领事馆、英国领事馆、美国领事馆 

        。后前往 

        【最美转角】 

        电视剧《转角遇到爱》  

        的取景地,如今已经成为网红打卡拍照的圣地,还有许多新人来此拍摄婚纱照。 

        后 

        【海天堂构】 

        (外观), 

        鼓浪屿上  

        有非常多漂亮的建筑物,但即使如此,海天堂构在鼓浪屿依旧算有名,可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的  

        斗拱,飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色,是一幢宫殿式建筑。 

        【黄荣远堂别墅】 

        (外观), 

        【林语堂故居】  

        (外观), 

        林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上,是林语堂夫人廖翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一,距今已有一  

        百五十多年的历史。别墅为英式,后部有小花圃,两旁是二层的小楼。前往 

        【李家庄】 

        李家庄是于 1920 年落地而  

        生的一座红砖别墅,精心设计保留着民国时代的风韵与典雅,踏入院中恍惚间好似穿越了时光,停留在鼓浪屿民国  

        时代。 

        后逛 

        【鼓浪屿龙头路】 

        , 

        龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段,一路上都是各种特色小吃铺,是吃货的天下,  

        张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。后返回厦门入住。 

餐:含早餐,中餐 

住宿:厦门 

■ Day 3 

中鱼视界海洋王国--潮汐之眼--老院子民俗风情园 

酒店早餐后前往厦门单体最大的海洋馆【中鱼视界海洋王国】中鱼视界海洋馆坐落于海上世界购物中心,场地 3100 平方米,馆内有 1000 多种类生物展示,集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐与自然公益为一体。打造潮 流趣味、文艺浪漫、艺术科学、回归自然的综合性海洋王国。厦门独家“海洋+陆地+天空”双倍生物魅力!丰富 的海洋生物和引人入胜的美人鱼表演、海狮、沙漠风情、丛林秘境、雨林探险等趣味体验。后前往厦门新晋网红浪 漫打卡点【潮汐之眼】,体验【厦门旅游网红新晋地标-潮汐之眼-摩天轮】 以日月潮汐之名,汇聚浪漫力量,厦 门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮,高达 62 米,沿海第一山海全景摩天轮,转动潮汐。打卡影视剧同款 360℃山海全景摩天轮:赏厦门西海湾醉美海景日落,拍绝美邮轮、飞机、夜景,俯瞰亚洲第一、世界第二-海沧大 桥随手一拍,就是大片!后赠送·闽南文化探秘【老院子民俗风情园】带你穿越时空,回到闽南渔村古厝,身临其 境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏五千年始祖文化,诠释海上丝绸之路显露的 岁月沧桑以及留下的厚重人文历史!欢乐游玩中接受中国传统文化的熏陶和洗礼!后赠送:观全球首创惊世之作、 世界顶级超大型 360 度环绕实景演出《闽南传奇》,演绎秀打破传统舞台观演模式,360 度旋转巨轮观众席,各大 件舞美埋在水中内藏玄机,天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、龙的传人、福佑华夏...幕幕精彩..震撼演艺! 

餐:含早、中 

住宿:厦门 

■ Day 4 

厦门--宁波 

睡到自然醒,后自由活动,参考(自行前往):可自行打卡【万石植物园】 看多种稀有植物景观,中国金钱松、 日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为厦门热门网红拍照地!后根据返程交通送站返回! 

餐:含早 

住宿:无 

殊情况可能会酌情修改行程。过程中听从领队安排,遵守时间。 

活动费用 

Travel Introduction 

精致四钻 3188 元 精品五钻 3288 元 儿童 1190 元 发团:初一至初五天天发 

费用包含: 

◆交通:含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车;动车往返,余姚北+40/成人 春节期间,不指定动车车次,不保证座位一起,一切以实际出票为准  

◆住宿:1 晚厦大主题酒店+2 晚(亨龙花园 /东辰/途客/和悦/华美假日/成功/森海丽景或同级)精致四钻酒店(单房差 1060 元) 1 晚厦大主题酒店+2 晚(万佳国际/君泰/牡丹国际大酒店/明发国际大酒店/白海豚或同级)五钻精品酒店(单房差 1160 元)  

◆用餐:含三早二正餐(含第二天早中餐/第三天早中餐/第四天早餐,餐标 50/人/正,其他餐不含); 

◆门票:含行程首道门票(自由活动期间费用不含);  

◆导服:含当地专业优秀导游服务;  

◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐,中鱼海洋王国+摩天轮+送老院子及表演+送半价鼓浪屿轮渡票,不含动车/不占床/不含早/不含 土楼门票/不含其他餐!(儿童火车票政策:年满 6 周岁且未满 14 周岁的儿童须购买半票;年满 14 周岁须购买全价票。每一名持票 成年人可免费携带一名未满 6 周岁且不单独占用席位的儿童乘车,超过一名时,超过人数应当购买儿童优惠半票。儿童年龄按乘车日 期计算。免票儿童单独使用席位-应购买儿童优惠半票。) 6-14 周岁需购买动车半票,宁波往返 400,余姚北往返 420 合同一经签订需付全款,团队动车票即为出票,不得更改、签转、退票。旅游者在行程出发前 7 个工作日以上取消损失团费 20% 2-7 个工作日内取消损失 40% 24 小时内取消全额损失!如按上述约定比例扣除的需要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生费用支付。因部分旅游资源需提前 预订的特殊性,游客在本产品线路在旅行社成团后至出行前取消的,将产生实际损失,具体损失包括但不限于动车 票、酒店等。  

注意事项 

Travel Introduction 

◆关于鼓浪屿过渡:因鼓浪屿船票需提前预约,为保障游客利益,使游览更加顺畅,在不减少景点的前提下,游览顺序有可能会前后调 整!(1) 鼓浪屿实行实名制,游客报名时须提供准确的名字及身份证号码,登船凭船票、证件、人一致才可登船(小孩无身份证需 携带户口本),如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前 48 小时及时联系我社等主观原因导致无法登船,我社概不负责!(2) 每位成人可携带 1 名 1.2 米以下免费儿童,超过 1 名时,应按超过人数购买儿童半价票;1.2—1.5m 儿童需购买半价票, 可用身份证、户口簿等证件进行购票;1.5 米以上儿童需买全价票,可凭借身份证、户口簿等证件购票。  

◆关于出行:请在导游约定的时间到达上车地点集合,切勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览,责任自负,敬 请谅解。游客报名时请提供有效通讯方式,以便我社导游出团前一天六点前短信或电话联系通知客人出行事宜;准时到达约定时间、 地点集合出发。  

◆关于房型:无特殊需求,我们会尽量安排标间,如果您对房型有要求,请务必在报名时确认房态,若无需求,我们会酌情安排。出游 人如果是单人,不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。  

◆关于目的地:如遇天气等不可抗力因素,建议调整或更改行程,若不可抗力因素产品额外费用客人自理。特别提醒:海岛类产品海滨 浴场为非收费性公共性场所,缺乏安全保护措施,禁止游客下水游泳,以免发生意外时不能及时救援,否则后果自负!!  

◆关于游览时间:出发时间、集合时间、景点游览时间、自由活动时间均已当天实际游览为准。  

◆关于儿童:行程中所列儿童价格包含当地车费、导服及正价餐费,儿童不含门票及早餐,需自理。《新交通法规》规定:不占座的儿 童标准为 0.8 米以下怀抱婴儿,0.8 米以上儿童必须按规定占座,否则,我社导游可依据新交通法规的规定和为了车上其他客人的生命 财产安全,有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,一切后果和损失自负。◆关于购物:我社专注纯玩团/不进传统购物店,游客在当地如有特产类购物需求导游会合理指导推荐,但购物时务必索要发票凭证!  

◆行程中所列赠送项目如不使用和参加,不退还费用,敬请谅解!  

◆入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具 证明,方可办理入住。期间产生的任何打车费用,需客人自理。  

◆如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

◆我社在不减少行程所列景点的情况下,有权调整住宿、景点的游览顺序;因天气、景区维护等不可抗因素造成的游览变化和景点减少, 不承担由此造成的一切损失;游客景点行程需和我社行程一致,便于我社操作,如若不一致由此造成的损失我社不承担责任;  

◆根据景区规定,若儿童超高产生门票,须现付相应门票。游玩、沐浴、购物、自由活动等过程中请游客注意人身财产安全,遵守景区 安全规定,游客应妥善保管好随身携带财物,保管不妥引起遗失及损坏,旅行社不承担赔偿责任。如产品为优惠组合打包价,所有儿 童、学生证、60 岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。各景区内的观光车、游 船、索道等小交通均按景区标价自理。  

◆对本次旅行接待有异议,请离团前反馈,以便我社及时核实处理,否则视为满意.地接质量以客人意意见单为凭证,请游客认真填写,若 在当地填写意见单时未注明投诉意见,返程后我社不再接受投投诉,敬请谅解。  

◆如行程中景区门票已免,故不退费用,所有儿童、学生证、60 岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何 证件不再享受优惠政策。 

报名须知 

      活动流程 

      : 

      客服果冻处提交报名→活动付款→出行通知→欢乐出游 

              客服咨询 

              咨询时间:9:00-21:00 

                 报名电话:15957407788 

                 (微信号13732185715) 

      其他付款方式: 

      1、支付宝:15957407788 方文欢 (麻烦转账理由填写一下参与的活动关键字,谢谢!) 

      2、银行转账:6226095741774777 招商银行青林湾支行 方文欢(打款前请先确认是否有位置,打款后请将转账截图发给客服果冻,便于确认,谢谢!!) 

       定制 | 合作 | 垂询 | 建议  

      清风 

      (微信/手机) 

       13566004288 




文章编号: b53b3f390a44feed578ef6c34bffce3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (名额有限!寒假全球志愿者项目热报中:将多元可视化成果写入申请文书!) 2024-12-27 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653811049&idx=2&sn=6df80f03a044be68289b28c1b88cc0d0






GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2024-2025 研究性公益 」 

将阿思丹志愿活动经历高质量写入申请文书 

VOLUNTEERING 

海外名校为何关注课外活动成果 

阿思丹独家设计研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长模式 , 符合国外高校招生官对志愿服务要求,结合联合国可持续发展目标(SDGs),项目内容涉及优质教育、陆地生物、可持续城市和社区、良好健康与福祉等,帮助学生在可持续发展目标领域深入学习和行动。在专业公益导师团队的带领下、独特体验和主题学习中,学生可根据自身兴趣特长与学科倾向,产出多维度、进阶式的三大类可视化志愿学术成果,倡导传播类、在地实践类、调查研究类。从而塑造个人独一无二的成长经历,满足升学要求和社会担当。 

VOLUNTEERING 

通过阿思丹志愿活动达成多元可视化成果 

01 调查研究类: 

调研报告或PPT | 科技产品方案 | 气候项目方案 | 意见信 | 商业计划书 

海南琼海乡村教学实践《关于对乡村女孩的数字教育调研汇报》;科技产品策划之信息无障碍《室内无障碍AI手环设计方案》;气候变化之气候应对行动与公众传播计划《公众认知与行为转变:信息传播效果研究》;珍稀物种非法贸易专项调研《致闲鱼的意见信》 

02 倡导传播类: 

纪录片 | 科普视频 | 宣传海报 |  科普文章 

景德镇陶瓷匠人纪录片《千年瓷心,融汇古今》;三星堆新潮考古纪录片《神秘的三星堆》;阿尔茨海默症关爱之自媒体传播《返老还童的秘密》;高中生心理健康艺术疗遇《精神孤岛》;“蓝色星球”海洋环保新媒体传播《最“宅”的海洋生物——小头鼠海豚》 

03 在地实践类: 

戏剧公演 | 疗愈工作坊 | 多元素质课堂 | 科普路演 | 文创产品 

高中生心理健康之应用戏剧共创《心灵花园》;阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术《与认知症长者一起进行回忆“拼图”》;大理白族乡村教学实践《如何创立并运营自己的公司》;三亚西岛珊瑚礁保护区调研《保护珊瑚礁》 

VOLUNTEERING 

如何将可视化成果写入申请文书 

美本网申 

Common App的Activities(活动)板块 

在这个版块,学生需要列出最多10项对自身产生重大影响的课外活动。选择**Community Service (Volunteer)**类别时,参考阿思丹在线报告,详细描述志愿服务角色、服务对象、具体贡献及时间投入。 

美本网申 

Common App的Writing(写作)板块 

个人陈述(Personal Essay)提供了七个主题选项,学生有机会深入阐述个人经历、成长历程或特定成就。利用志愿经历,可以讲述面对困难时的成长过程,或是某次特别的活动如何塑造价值观和个人特质。 

英本UCAS 

Personal Statement(个人陈述) 

需综合介绍自己的竞赛参与情况、公益活动、对所选专业的热情及其背后的理由。通过清晰的叙述结构,解释为何对该专业感兴趣,以及为此做过的准备工作。 

让我们的知识更具社会影响力 

让我们的活动更具升学价值 

在这个充满挑战与机遇的世界里,我们不仅是知识的探索者,更是社会进步的推动者。知识不应仅仅停留在书本和实验室,它应当成为社会进步的催化剂,激发出青年的无限潜力,照亮每一个需要关注的心灵。 

秋季学期,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”。阿思丹独家推出研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖支教、社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。让知识的光芒照亮社会的每一个角落,让行动的种子在每一个需要的地方生根发芽。 

10年+ 

50W+小时 

1W+人次 

动 物 与 环 境 保 护 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂穀和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,10天 

志愿服务时长:80小时 

01月18日-01月27日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

兰卡威海豚与海洋生态调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月04日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

西双版纳热带雨林回归计划

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|珍稀物种非法贸易专项调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

野生动植物是人类赖以生存的重要资源,但随着经济的发展,社会对其需求急剧增长,非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始,了解其现状并贡献数据,通过专业意见信向相关部门反馈,打击非法贸易的网络链条,云守护野生动植物 

导师团队/ Tutor team 

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一,曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措 

项目意义 / Project significance 

①发现真实的野生生物非法贸易链条,并将相关证据给到专业NGO保护组织 

②系统学习非法贸易网络调研方法,用专业方式撰写意见信 

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状,树立全球视野和价值观 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

寒假特辑:

1月 21、22、23、26日,每日上午 9:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

董同学 | 深圳国际交流书院 

参与这个项目显著提升了我的环保意识,特别是在买卖野生动物及其制品方面。在进行调查研究的过程中,我对各大电商平台关于珍稀保护动物交易的政策有了更深入的了解。这不仅帮助我树立了正确的价值观,还让我意识到一些平台在账户管理上的不足,导致不法分子有机会进行珍稀保护动物制品的交易。通过这项工作,我掌握了如何使用不同的关键词在网络上搜索相关商品,以及如何审查商家是否具备合法销售这些特殊制品的资质。我学会了独立进行调查,并能够分析和总结出各个平台在监管特定物种交易方面的漏洞。这些技能和知识将使我能够在未来更好地识别和防范非法野生动物贸易,为保护濒危物种做出贡献。 

范同学 | BANZ全球化校区(嘉定) 

这次项目使我对保护野生动物的相关法律以及如何在网络上打击非法贸易的行为有了更深入的了解。它增强了我对保护珍稀野生动物这一社会议题的兴趣,并且我有意愿在未来有机会时向周围的人进行科普和宣传。在项目中运用到的自学技巧、信息整理方法和信息汇总策略,也为我今后的学习和专业发展提供了有益的帮助。 

在线| “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

海洋面临的巨大挑战,正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民,我们正处在人人均可生产内容的时代,如何发挥我们自身的内容创造力,为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢?让我们用创新的新媒体内容链接更多公众,为我们的蓝色星球发声 

导师团队/ Tutor team 

国内专注海洋保育与教育的公益机构,在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP,平均年度传播曝光达10亿+ 

项目意义 / Project significance 

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧 

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目 

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时  

寒假特辑:

2月 3、4、5、6、7、10 日,每日晚上 19:00-21:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

李同学 | 山东省青岛第五十八中学 

在参与志愿项目的过程中,我深刻认识到海洋馆对海洋动物造成的生理和心理伤害;海洋中微塑料的严重污染不仅威胁着各种动物的健康,也对人类构成潜在风险;生活废水的排放对海洋环境的污染贡献巨大;沉船事件产生的污染严重破坏了海洋生物的栖息地。海洋不仅是人类赖以生存的氧气、水资源和食物的来源,还通过复杂的洋流系统促进了海上交通,而丰富多彩的海洋生物更是为人们带来了观赏乐趣和精神享受。这些经历让我对海洋污染的严重性有了更深刻的认识,并坚定了我支持海洋保护宣传和治理工作的决心。此外,制作科普短视频的过程让我掌握了许多实用的技巧,同时也提升了我的演讲和表达能力,这些都对未来申请传媒相关专业大有裨益。 

潘同学 | 上实剑桥外国语中学(浦西校区) 

参加这次项目是一次宝贵的学习经历,我不仅掌握了许多实用技能,如视频剪辑、科普文章写作和海报设计,而且深入了解了海洋生态系统的丰富知识。特别是对蝠鲼和蓝鳍金枪鱼的详细资料的学习,让我对海洋生物有了更深的认识。在与小组成员的合作过程中,我锻炼了自己的问题解决能力,同时也培养了团队协作的精神。这种集体努力和相互支持的经历,不仅增进了我们之间的友谊,也为我未来的学习和职业生涯奠定了坚实的基础。 

科 技 公 益 

科技产品策划之信息无障碍

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

VR 影片之流浪动物领养公益行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商 业 公 益 

可持续商业之咖啡产业调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商业创新之深圳城中村调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月03日-02月09日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|可持续商业之新媒体创新方案

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

未来商业的可持续发展,以ESG(环境、社会、治理)为核心趋势,引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下,作为生产者与消费者,我们应行动起来,志愿者们将设计公益传播方案,以实际行动支持企业可持续发展,倡导商业向善,共同推进商业的可持续未来。 

导师团队/ Tutor team 

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织,入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单;新媒体导师为公益传播平台的联合创始人,致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决;曾为美团、小米等企业提供公益传播方案,拥有丰富的实战经验 

项目意义 / Project significance 

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案 

②掌握ESG报告,用公益传播的形式推动商业可持续发展 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

寒假特辑:

1 月 19、20 日,每日晚上 19:30-22:00; 1 月 22、23 日,每日晚上 19:30-21:30 ;1 月 25 日 晚上19:30-21:30 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

曾同学 | 南京市第十三中学

参与这项关于可持续商业的志愿工作,让我获得了丰富的收获。首先,在知识层面,由专业导师授课,深入阐述了联合国可持续发展目标、三重底线等关键概念,这些都是理解可持续商业不可或缺的知识点。其次,在技能培养上,为最终的项目奠定了基础,我掌握了如何制定一份专业的公益营销计划书和制作视频的技能。在各种作业的实践中,我提高了网络操作能力、自主研究能力以及团队协作和沟通技巧。这次经历不仅塑造了我的价值观念,使我明白商业不应仅以经济利益为目标,还需兼顾环境保护和社会影响,同时也帮助我明确了未来的学业方向,在选择商科专业的同时,不忘关注可持续发展的重要性。 

宋同学 | 南京市第十三中学 

通过这次参与,我深刻认识到可持续发展的重要性,并对商科有了更为深入的理解和认识。所取得的成果不仅助力我未来更好地申请高等院校,而且作为一位志愿者,我深感荣幸能投身于这一项目,为社会的进步贡献出自己的一份力量。 

非 遗 文 化 传 承 

三星堆新潮考古纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

寒假:01月19日-01月24日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

景德镇陶瓷匠人纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

志愿服务时长:50小时 

02月05日-02月10日 

共 益 社 区 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|高中生心理健康艺术疗遇

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

校园心理问题日益复杂,而很多心理健康项目都过于说教、流于表面,我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介,不以完成精致的艺术作品为目标,鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者,连接高中生朋辈力量,用艺术介入校园互动,从“心”开始 

导师团队/ Tutor team 

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一,深耕心理健康领域的实践和研究,具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验 

项目意义 / Project significance 

①从人文社科视角看待心理健康议题 

②掌握社会实践型艺术项目设计方法 

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

寒假特辑:

1月19日、20日、22日、25日:09:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

印同学 | 上海星河湾双语学校(高中部) 

在这个项目中,我有幸见证了社会对精神健康问题的日益增长的行业关注。通过嘉宾分享会,我听到了来自不同领域的专家和实践者们如何致力于提升精神健康服务,以及他们在这一过程中所做出的努力和取得的成就。这些故事和经验不仅加深了我对精神健康重要性的认识,而且激发了我对于如何在自己的工作和生活中促进精神健康的思考。 

列同学 | 广东实验中学(高中部) 

我经历了一段深刻的自我疗愈过程。在这个过程中,我回顾了自己的亲身经历,并创作了一个半开放的绿色冥想疗愈空间。我计划将这个作品展示在未来的相关展览中,希望能够帮助更多的人。此外,这个经历还激励我投身于慈善事业,我加入了三个慈善组织,希望能为社会贡献自己的一份力量。 

邵同学 | 上海闵行区民办德闳学校 

这个项目为我提供了对心理类志愿服务的全面认识,让我了解到更多可以帮助他人的方法。我学会了如何利用艺术形式来表达心理健康和心理问题,这在传播和教育方面具有重要价值。在学术层面,我获得了关于心理问题的知识,加深了对心理问题患者的理解,这将使我在未来的生活中更好地支持和帮助他们。 

在线|阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

每 3 秒钟,全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦,而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一,借助自媒体,让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体 

导师团队/ Tutor team 

高等院校传媒系讲师,新闻与传播硕士毕业,扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营,具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验;具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管 

项目意义 / Project significance 

①揭秘优质公益传播内容的创作流程,实践自媒体传播技巧 

②树立自媒体传播影响力,打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解 

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明 

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时  

寒假特辑:

 1 月 19、20、21、22、23 日,每日上午10:00-12:00; 1 月25 日,上午10:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

张同学 | 上海包玉刚实验学校(高中部) 

我很喜欢此次活动中的 采访环节,因为这让我直观地了解到了阿尔茨海默病的知识以及如何照顾患者。这个课程让我认识到有许多富有爱心的人正在为这些患者付出努力,我自己将来也可以参与其中。我对神经科学很感兴趣,而这个课程将神经科学与传播学结合在一起,让我受益匪浅。 

邱同学 | 阿博茨霍尔姆学校(成都) 

通过这个项目,我对认知症患者的生活状况有了更深入的了解。我能够更加设身处地地体会到他们在社会中所面临的挑战。同时,我也学会了如何利用新媒体的力量来进行有效传播。在价值观方面,我更加坚信不应歧视任何人,因为我了解到在一些地方,认知症患者甚至被禁止进入某些场所,这种歧视是不应该存在的。此外,我相信这个项目的经历对于我的升学申请来说是一个非常亮眼的加分项。 

乡 村 教 育 支 持 

千山之国尼泊尔支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

志愿服务时长:50小时 

02月02日-02月08日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

巴厘岛民俗文化村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

乡村儿童教育创新课堂 | 海南

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

福建客家古村文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

桂林山水文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

乡村儿童教育创新课堂 | 湖州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

大理白族文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假:02月05日-02月11日 

以上为暂定时间,后续可能会有变动 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

香格里拉藏区文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

独家教材/ Exclusive teaching material 

针对中国乡村地区孩子英语能力,调研国际通用初级英语教材,采用故事型对话、自然拼读法,将游戏与练习结合,歌曲与句型结合,寓教于乐 

教学培训/ Teaching and training 

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系,包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等 

项目意义 / Project significance 

招募优秀高中志愿者,化身知识和乡村儿童之间的纽带,带去陪伴,提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣;志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力,不管对当地小朋友还是志愿者,都是一次持久且影响深远的活动 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

【小班制63期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日、24日、25日 

· 结营:2月3日 

【小班制64期】年后寒假特辑 

· 培训:1月24日 

· 上课:2月2日、3日、4日、5日、6日、7日、8日、9日 

· 结营:2月12日 

【一对一12期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日 

· 结营:2月3日 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

邓同学 | 上海宋庆龄学校国际部 

通过这次支教任务,我感受到自己的语言表达能力和耐心都有所增强。我学会了从多个角度阐述同一概念,当学生对某个知识点感到困惑时,通过换一种方式解释,往往能帮助他们更好地理解。同时,我也体会到了学校老师在线上课堂中面临的挑战。我学会了如何巧妙地打破僵局,促进互动,使课堂氛围更加活跃和融洽。 

李同学 | 江苏省苏州中学 

通过这个项目,我深刻体会到了作为一名教师的责任感。在与志愿者团队共同讨论和准备课程的过程中,我的团队合作能力得到了显著提升。连续六天的授课经历,让我认识到了合理安排时间对于提高工作效率和生活质量的重要性。这些经历无疑丰富了我的教育实践,也增强了我的个人能力。 




文章编号: eb75cfa26eda13f1890c9de72d27a86a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (Angelababy携子踏环保之旅,笑容灿烂呼吁保护中华白海豚) 2024-12-27 交响那次夜晚   交响那次夜晚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzM4MzE3NQ==&mid=2247484473&idx=2&sn=5019bca47ca81e9c167ffd9afc339ba1






在冬日的暖阳中,12月26日这天,娱乐圈的宁静被Angelababy的一条动态轻轻打破。她罕见地在社交媒体上更新了状态,转发了一则来自《国际中国环境基金会IFCE》的官方博文,并附上了温馨的文字:“很开心的旅程,谢谢IFCE。”这简单的几个字,如同冬日里的一缕阳光,温暖而明媚,瞬间吸引了无数粉丝和网友的目光。 

紧随其后,杨颖工作室也迅速响应,转发并宣传道:“与@angelababy 一起走进自然,了解中华白海豚。”这条动态如同一颗石子投入平静的湖面,激起了层层涟漪,引发了广大网友的热烈讨论和关注。 

在这段视频中,Angelababy以一袭黑色外套亮相,搭配着宽松舒适的黑白相间条纹长裤,脚踏白色运动鞋,头戴棒球帽,整个造型既时尚又不失活力,将她那窈窕曼妙的好身材勾勒得淋漓尽致。她对着镜头摆出剪刀手的造型,脸上洋溢着甜美而灿烂的笑容,仿佛一缕春风拂过心田,让人的心情也随之变得美好起来。 

随着小渔船的缓缓前行,镜头下的风景如同画卷般缓缓展开。Angelababy的身影在画面中若隐若现,如同画中的仙子,美得让人移不开眼。她的侧颜更是惊艳,一双大眼睛清澈灵动,仿佛能洞察人心;鼻梁高挺,下颌线立体分明,那倾城的容颜让人不禁为之倾倒,心生羡慕。 

然而,这次旅程的主角并非只有Angelababy一人。在视频的开头,一个活泼可爱的小身影蹦蹦跳跳地出现在画面中,那正是她的小儿子——小海绵。虽然只是背影,但那几分与黄晓明相似的模样,让人不禁期待他未来的成长,相信他也会是个帅气的小伙子。 

在旅途中,小海绵伸出了他那肉嘟嘟的小手掌,白皙的肌肤在阳光下显得格外耀眼,这无疑是他从Angelababy那里继承的宝贵财富。看着母子俩温馨互动的画面,网友们的心也被深深触动,纷纷留言表示:“Angelababy真是个好妈妈!” 

这次旅程,Angelababy不仅带着儿子小海绵一起领略了大自然的美丽风光,更重要的是,她还肩负起了一份责任——呼吁大家一起保护中华白海豚。在视频中,她带着我们一起欣赏了白海豚的魅力,那灵动而优雅的身影在水中穿梭自如,让人不禁为之赞叹。 

Angelababy在视频的最后还给出了一些保护中华白海豚的建议,这些举动无疑展现了她作为公众人物的社会责任感和人美心善的一面。网友们纷纷留言称赞:“Angelababy真是人美心更美!”她的这一举动再次圈粉无数,让人们对她的好感度倍增。 

提到Angelababy,就不得不提起她与黄晓明的那段婚姻。虽然两人已经离婚多年,但他们的名字依然被紧紧联系在一起。而黄晓明最近的感情生活也备受关注,尤其是他与叶珂的恋情传闻。虽然两人是否分手尚未可知,但叶珂前不久被拍到的肚大如箩的画面却让人不禁猜测,或许小海绵很快就会有个弟弟或妹妹了。这样的消息无疑让人充满期待和好奇。 

然而,对于Angelababy来说,现在的她似乎更加专注于陪伴儿子小海绵的成长。她尽职尽责地履行着作为母亲的职责,用实际行动诠释着母爱的伟大和无私。看着她在视频中与小海绵温馨互动的画面,我们不禁感叹:或许这就是她目前最幸福的状态吧! 

回顾Angelababy的演艺生涯,她曾给我们带来了无数精彩且优秀的影视作品。无论是《奔跑吧兄弟》中的活泼可爱,还是《摩天大楼》中的深情演绎,都让我们看到了她作为演员的实力和魅力。而现在,虽然她暂时将重心放在了家庭和儿子身上,但我们依然相信,在未来的某一天,她一定会再次回到荧幕前,用更加精湛的演技为我们带来更多惊喜和感动。 

在这个充满变化和不确定性的世界里,Angelababy用自己的行动告诉我们:无论身处何种境遇,都要保持一颗积极向上的心,用爱和责任去呵护身边的人和事。她的这次环保之旅不仅让我们看到了她对大自然的热爱和敬畏之心,更让我们感受到了她作为公众人物的正能量和影响力。 

让我们共同期待Angelababy在未来的日子里能够继续发光发热,用她的笑容和善良去温暖更多的人心。同时,也让我们携手共进,为保护我们共同的家园——地球贡献一份力量吧! 




文章编号: 24e0489c97427c14a8285f93d69f60d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (“水科学与水文化” 专家讲座进社区,助力知识传播与环保意识提升) 2024-12-27 绿水守护者   绿水守护者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY2OTU0NA==&mid=2655831026&idx=1&sn=988aca2e0f7c1040b6f1baa986fefff1






近日,一场以 “水科学与水文化” 为主题的专家讲座活动在后埔社区成功举办,此次活动是厦门市湖里区科学技术协会、后埔社区居民委员会、绿水守护者生态环保中心等单位精心组织,旨在通过多样化且富有创意与教育意义的科普内容,深化社区居民及青少年对水科学和水文化的认知,着力培育其节水、爱水、护水的良好意识。 

本次活动吸引了社区众多亲子家庭参与,共有超过二十组家庭参加。绿水守护者宣讲团专家成员、园林高级工程师、五缘湾市民湖长陈志德老师为孩子们呈现了一场精彩纷呈且极具深度的讲座。该讲座围绕水科学、水文化、水行动三个核心主题展开,陈老师用深入浅出的讲解方式,深入揭示了水蕴含的科学奥秘,并系统阐述了从厦门当前面临的水资源匮乏和水危机状况。经此讲解,社区居民及青少年对厦门地区水资源的实际状况有了更为透彻的了解,深刻认识到节约用水的必要性以及水资源保护的重要性。 

在水文化方面的讲解中,陈老师对厦门的用水历史、海岛民俗信仰以及 “海上丝绸之路” 与鼓浪屿海洋文化遗产进行了细致入微的介绍,让听众得以领略水在地域文化发展历程中所承载的深厚底蕴。在水行动方面,陈老师先是全面介绍了政府在水环境保护领域所积累的 “厦门经验”,随后分享了绿水守护者长达十年的环保行动历程,借此呼吁全体社区居民共同守护九龙江母亲河,珍视我们赖以生存的水资源。为增强知识传递的效果,陈老师运用了诸多生动形象的图片以及趣味十足的视频资料,成功将抽象的水科学知识具象化,极大地提升了孩子们对水科学知识的直观认知与深入理解,有效激发了家长和孩子们对水科学与水文化的浓厚兴趣和参与热情。 

值得一提的是,陈老师还通过分享个人家庭的节水实践案例,直观展示了家庭节水所能够达成的显著成效,为大家提供了切实可行的节水参考范例。 

此外,活动还精心设置了别具一格的互动环节 ——“动感拍拍乐”。工作人员悉心准备了四张印有海洋、白海豚、红树林、白鹭等的数字环保卡片,孩子们伴随欢快的音乐节奏,依据卡片内容进行拍手互动。这一环节的巧妙设置,不仅为活动增添了趣味性,同时进一步加强了孩子们对厦门珍贵自然物种的认知和了解。 

接着,绿水宣讲团的专家老师们还为大家呈现了一场别具一格的“节水科普图片展”。在活动中,老师们化身为“故事大王”,用生动而有趣的语言,向孩子们讲述了一系列与水相关的故事。从厦门的碧水蓝天到水污染与水危机,故事让孩子们深刻理解到水环境保护对人类生存的重要性。 

此外,图片详细展示了厦门在水环境保护和节约用水方面所采取的措施,包括水环境治理、海绵城市建设、社区和家庭节水技巧,以及节水器具的普及和推广等。一系列精心挑选和设计的节水科普图片,不仅揭示了节水的重要性,还巧妙地融入了生活中节水的小窍门,让孩子们在欣赏图片的同时,对厦门的节水工作有了更加全面和深入的了解。 

接着,活动还为社区的孩子们呈现了一场视觉与心灵的双重盛宴——环保小电影《鹬》的观影活动。此次活动不仅让孩子们在观影中领略了自然之美与生命之力,还点燃了他们对环保事业的热情与责任感。 

在观影之前,导师们引导孩子们关注影片中的重点场景和细节。随着大屏幕上《鹬》的缓缓展开,影片以其细腻的笔触、生动的情节以及深刻的环保内涵,瞬间吸引了孩子们的注意力。他们被影片中展现的自然风光所震撼,被小鹬鸟的成长历程所感动,更被影片所传递的环保理念所触动。 

观影结束后,绿水守护者陈彦君老师引导孩子们回顾了影片中的经典场景,对片中涉及的环保知识点进行了分析和讲解,让孩子们分享自己的观影收获和观点。有的孩子表示,通过观看《鹬》,他们更加深刻地认识到了海洋保护的重要性,决心从身边的小事做起,节约用水、保护水资源、爱护小动物。孩子们纷纷对小鹬鸟的勇敢和独立表示敬佩,认为在面对困难时,我们也应该像小鹬鸟一样,勇敢地去尝试和探索。 

活动还开展了“以爱润心,乐享冬至”亲子科普工作坊手工DIY。孩子们通过亲手制作的冬至汤圆画板,不仅体验了传统节日的乐趣,还学习了冬至的历史和文化意义。 

此次“水科学与水文化”专家讲座内容丰富,知识性强。活动不仅极大地提升了社区居民及青少年对水资源保护和水科学知识的认识水平,还为激发孩子们积极参与环保实践的强烈意愿提供了宝贵的学习、实践和展示机会。 

活动赢得了家长和孩子们的一致好评,孩子们都获得了“环保小卫士”的荣誉证书。他们纷纷表示,这样的活动寓教于乐,不仅让孩子们在轻松愉快的氛围中汲取了知识,还进一步增强了他们的环保意识,并热切期望社区能够继续举办类似的活动,让更多的孩子受益。 




文章编号: beb7d44c6d9bffba067099d12492fc39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (生物多样性监测,常用手段有哪些?) 2024-12-27 海洋与湿地   海洋与湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247601138&idx=1&sn=41ed0c68cb11661c6ec2ddea979dee4d






本文约8500字,阅读约15分钟 

随着环境污染、气候变化以及人类活动的影响,很多物种正面临灭绝的风险,生物多样性正遭遇严峻挑战。通过定期监测,我们可以及时发现物种数量减少或栖息地受损的情况,进而采取有效措施保护它们,避免生态系统出现问题。而且,生物多样性对我们生活至关重要,它影响着食物、清洁水源、气候等各个方面的稳定。

生物多样性监测非常重要,因为它帮助我们了解生态系统的健康状况,以及各种动物和植物的分布和数量变化。

公民科学家也是生物多样性监测的很重要的组成部分。诸如eBird等数据库,很多来自公民科学的贡献。上图是海洋生物多样性监测。潜水员在斯米兰群岛所摄海洋多样生命中,有一只大章鱼。摄影:Stefano Dodero | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

生物多样性监测设备,涵盖了红外相机、声学监测仪、无人机、环境DNA监测、自动气象站等多种先进技术,汗牛充栋,本文中只能略提一二。这些设备通过拍摄照片、记录声音、采集环境样本等方式,帮助我们了解不同物种的分布、数量、行为等信息,结合分析软件和模型,能够提供关于生态系统健康状况的全面数据。

现在,让我们来盘点一下,常见的生物多样性监测设备有哪些。这些技术,不仅提高了监测效率,还扩展了监测的范围,给我们提供了新的视角,帮助我们更加深入地了解生态系统。

        海湿1 

       红外相机 

红外相机是一种广泛应用的监测设备了,你在很多招标公告中都可以看到它们。特别是在野生动物调查中,红外相机能够在全天候、全天时进行拍摄,捕捉到许多难以通过人工方式观察到的动物活动。想象一下,在茂密的森林或辽阔的草原,许多动物都在夜晚活动,如果没有红外相机,我们根本无法知道它们的动向。红外相机通过感应动物体内的热量,能够准确地拍摄到经过的动物,不管是它们在觅食、奔跑,还是休息。而且,这种相机能够连续拍摄很长时间,不会像人工监测那样需要频繁地投入时间和人力。

   红外相机是我国许多自然保护区常用的监测手段。随便搜索一下就发现,好多新闻在讲红外相机拍摄到了什么罕见的动物——比如上面的豹猫啊、黑熊啊,等等。

红外相机也有它的局限性。虽然它能够拍摄到动物的影像,但只能记录图像,而不能直接判断动物的种类、健康状况等细节。比如,如果一只动物快速通过相机的监控范围,或者停留的时间太短,可能就无法被捕捉到。另外,红外相机还容易受到环境的干扰,像树枝摇动、风吹草动等因素都可能会导致误拍。因此,虽然它在监测动物方面非常有效,但仍然不能做到“万无一失”。

   2024年10月21日,贵州梵净山国家级自然保护区管理局发布动物监测红外相机采购公告,因开展梵净山天然林保护和黔金丝猴科研监测工作的需要,拟采购100台红外相机,预算是20万元。图源:网络 

   海南铜鼓岭国家级自然保护区管理处 关于公开遴选国家重点保护兽类现状调查项目红外相机供应商的公告中,有关于招标红外相机拍摄系统80套的内容。图源:海南省林业厅 

当然了,技术在进步。笔者发现,目前夜视触发式红外相机,可广泛应用于林业和野外调查监控。它们不仅能够通过红外感应捕捉夜间活动的野生动物,还支持强制拍摄功能,适用于观察冷血动物行为或记录植物生长周期等特殊需求。此外,红外相机还能设置在照片上显示重要信息,如机器序列号、拍摄时间、环境温度等,方便数据管理与科学研究。 

如前所述,人类也是恒温动物,有热量的,如果你不小心闯入了监测范围、却又毫不知情,那么,你的活动的隐私性可能就没法说了。所以另外,红外相机的使用,也要注意科技伦理的问题。比如,红外相机拍摄到的动物活动数据可能被用于不当用途,比如侵犯隐私(包括未知情人员在布设区域的个人隐私)、或在某些情况下,甚至导致物种被非法捕猎——本来盗猎者不知道动物在哪儿出没,有了红外相机的“帮助”(也可能是黑客入侵了设备的端口),就能准确找到目标了。

        海湿2 

       声学监测仪 

声学监测仪是另一种非常有用的设备,尤其在鸟类、两栖动物以及一些夜行性动物的监测中,声学设备的优势显而易见。声学监测仪能够录制周围环境中的各种声音,包括鸟鸣、蝉叫,甚至是动物的低吼声。通过分析这些声音,科研人员能够推测某些物种是否存在于某个区域,甚至能推断出它们的种群数量。比如说,某些夜间活动的动物,如蝙蝠、蛙类,它们的声音可以通过声学设备清晰地捕捉到,从而帮助我们掌握它们的分布和活动规律。

海湿·往期案例:《》 

海湿·往期案例:《》 

海湿·往期案例:《》 

藕田里的生物多样性观察。李振文摄影。

现在,有科学家在“闻声辩鸟”。他们利用声学监测技术,将鸟类的叫声录制下来,并通过先进的算法将这些声音数据输入到计算机中进行分析。这种方法可以帮助科学家快速、准确地识别出不同鸟类的种类,甚至可以判断它们的数量和活动情况。与传统的视觉观察方法相比,声音识别技术不仅能够在不打扰鸟类的情况下进行监测,还能在鸟类活动最频繁的时段(如黎明或黄昏)提供有效的数据,从而大大提高了生物多样性监测的效率和准确性。

   这种系统不便宜。2022年3月,南岭国家公园石门台区域野生动物声学智能感知与动态监测试点建设项目公开招标公告显示,采购的“野生动物声学智能感知与动态监测试点建设”预算是150万元。图源:政府采购网 

   笔者随便检索了一下,发现许多自然保护区和项目都曾经发布过声学监测的采购信息。 

现代声学监测设备日益智能化和高效化,通过在目标区域合理布设声纹传感器,可以捕捉鸟类以及哺乳动物、两栖类、昆虫等多种生物的鸣声。这些设备借助基于中国物种名录、生物分布地图、影像资料和动物声音数据库所构建的深度学习声纹模型,能够实时在现场通过边缘计算提供识别结果,或者将数据通过物联网传输至平台进行进一步分析,为生物多样性研究和保护提供精准高效的技术支持。

当然了,声学监测仪也有其缺点。最常见的,是环境中的噪音常常会影响设备的效果。比如风吹、雨声,甚至是附近人类活动产生的声音,都可能导致设备录音的不准确,影响后期分析的结果。再者,声学数据的处理需要专业的分析软件来辨识不同物种的声音,有时候即使录下了大量的声音数据,也需要很高的技术支持,才能后期精确识别出具体是哪些物种。所以,虽然声学监测仪能够提供丰富的声音信息,但它对环境噪音和技术要求较高,也限制了它的普适性。

声学监测仪用于水下监测大型哺乳动物——如鲸类和海豚等,也是常见的用途。这些动物通常会发出特定的声音或回声,通过声学设备捕捉这些声音,可以帮助科学家追踪它们的活动、分布和行为。声学监测仪的优点在于,它不需要直接接触或干扰这些水下生物,能够在不打扰它们的情况下收集数据,尤其适用于深海或偏远区域的监测。与此同时,声学设备能够全天候工作,尤其在能见度差或水下环境复杂时,传统视觉监测方法无法发挥作用。但声学监测仪也存在一些局限性,例如水下环境中的噪声干扰(如船只的声音、海流的声音等)可能影响数据的准确性。

   中华白海豚(Chinese white dolphin)。摄影:王敏干教授(Prof.John MK Wong),摄于香港。 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海湿·往期相关文:《》 

海湿·往期相关文:《》 

海湿·往期相关文:《》

        海湿3 

       水下声纳 

在江河、海洋科研中,水下声纳是一种通过声波来探测水下物体的技术。它会发出声波,然后接收这些声波的回响,从而知道水下有什么东西,比如鱼群、珊瑚礁等。科学家通过这种技术,能够更清楚地了解海洋生物的位置和活动情况。通过分析回波,水下声纳能生成水下的“地图”,帮助我们更准确地识别海洋生物的种类和分布。

水下声纳的一个大优点是,它能够在水质浑浊或者能见度差的环境中工作,这时候普通的视觉监测就没用了。比如,在深海或者水下很深的地方,声纳也能准确探测到目标。而且,水下声纳不受天气影响,可以全天候工作,适合长期监测海洋生物的情况。所以,它成为了监测海洋生物和研究海洋生态非常有用的工具。

海湿·往期声呐案例:《》 

海湿·往期声呐案例:《》

   比如“江豚保护区5G无人机和水下声纳监测服务”, 

   中标金额是179万元 

   ,项目旨在“为了进一步扩大主动监测范围,实现长江江豚保护区核心区的全天候自主监测,在此5G无人机和水下声纳联动监测体系基础上,需要部署多套水下被动声学设备,并均与无人机进行联动,打造全要素、多方位、实时动态的保护区监测监管体系”。图源:网络 

当然,水下声纳也有一些局限性。首先,水流、气泡或者水的深浅会影响声波的传播,这可能导致数据不够准确。小一些的水下生物,尤其是体型较小的鱼类和其他动物,可能探测不到。此外,使用声波的过程中,可能会对依赖声波来导航的海洋动物,比如鲸鱼和海豚,产生干扰,影响它们的正常行为。因此,使用声纳时需要小心,避免对这些生物造成不必要的影响。

   江豚、白鱀豚的标本。Linda Wong摄影。©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

        海湿4 

       空中无人机 

无人机则为生物多样性监测提供了全新的视角,特别是在大范围区域的监测中,无人机的作用尤为突出。无人机不仅可以快速覆盖大面积的监测区域,还能飞行到高空或者进入一些人类难以到达的地方进行拍摄,帮助研究人员获得更多的生态信息。比如在一片广阔的森林或湿地,通过无人机,可以迅速拍摄到大范围内的生态状况,甚至是一些人类无法亲自到达的地区。跟传统的人工调查相比,无人机显然就像夜郎神的“第三只眼”,能够更高效地获取数据,尤其适合大范围、难以接触的区域。

   海面上,距离拍摄船只的百米外的一群不起眼的儒艮。 

   儒艮的监测,是极具挑战性的 

   。据海洋生物学家王敏干(John MK Wong)教授介绍:因为 

   它们不像海豚会跃出水面,它们性格非常害羞,稍有声响,它们就会迅速游走。尤其是在波涛汹涌的海面上,儒艮短暂的呼吸动作,几乎难以被观察到。 

   即使在平静海域,要目睹一群数百只的儒艮,也需要 

   借助无人机等先进设备进行空中拍摄才行 

   。而且,儒艮90%的时间都在海底觅食海草、或休息。它们只在觅食区和繁殖地之间成群游动。儒艮的潜水时间较长,可在水下停留3~25分钟,每次浮上水面呼吸的时间却不到1分钟。加上大多数国家的儒艮都以两三只的小群体生活,所以在海上更加难以被观察到。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”

   用无人机监测鲸鲨。鲸鲨航拍图。在这张照片中,王敏干教授与一条鲸鲨并肩游泳。他介绍道,“照片左侧是我们11米长的船。去年,我们与245条鲸鲨同框;今年,我们更上一层楼,与366条鲸鲨合影,创造了世界纪录!”  供图:王敏干教授(Prof. John MK Wong),卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心 

当然,无人机也不是完美无缺的。最常见的天气因素,就可能是它的大敌。大风、降雨、雾霾等天气条件都会影响无人机的飞行稳定性,甚至直接导致任务失败。此外,无人机的电池续航能力也有限,尽管现在的技术不断提升,但一般情况下,它们的飞行时间仍然比较短,通常在几十分钟到几个小时之间,这也限制了它在一些长时间、高强度监测中的应用。而且虽然无人机设备日益普及,但其成本仍然不低,对于一些预算有限的研究项目来说,可能并不是最优选择。

另外,法律上的禁令也让无人机的用途受限。现在好多地方,都已经禁止了“低慢小”航行器的飞行。

还有一个常见的缺点,是隐私性的问题、科技伦理的问题。比如经常可以看到各种看似“波澜壮阔”的鸟类群飞,其实拍摄的过程,说白了就是“无人机追鸟”。不懂的人看热闹,行家看得却心惊肉跳。要知道,这种“追鸟”拍摄的行为,是很不道德的。干扰了鸟类的栖息、繁殖。对于鸟类而言,持续的追踪和过度的干扰可能导致它们产生压力,甚至改变栖息地或迁徙路线。作为科技的使用者,科研人员和相关机构需要高度重视这些伦理问题,确保无人机的使用没有对生态系统或动物造成不必要的负面影响。如果涉及到研究的话,那么一定要有伦理审查。

   每年观鸟时节,都有兢兢业业的保护人士苦口婆心的劝观鸟的爱好者们不要用无人机去威胁、干涉鸟类。无人机使用的伦理问题是一个重要关注。 

        海湿5 

       多光谱相机 

多光谱相机是一类能够拍摄不同波长光线的特种相机。跟普通相机只能拍摄我们眼睛能看到的光线不同,多光谱相机可以捕捉紫外线、可见光和近红外线等多种不同类型的光,让科学家可以更详细地了解周围的环境,比如植物的健康状况、土壤的类型,甚至是水质的变化。在生态研究和生物多样性监测中,多光谱相机被广泛应用于森林监测、植被调查和水体质量评估等工作,为科学家提供了更多的信息。 

多光谱相机的一个大优点是,它能够提供比普通相机更多的信息,帮助我们更清楚地了解植物和环境的状况。比如说,它可以通过近红外光来判断植物是否健康,看看它们是否缺水、或者生长不良。这样,科学家可以更早发现问题,及时采取措施。此外,多光谱相机通常和无人机一起使用,能够快速覆盖大范围的区域,节省了很多人工成本,特别适合一些无法轻易到达的地方。

不过,多光谱相机也有一些缺点。它的价格比较贵,普通人可能难以购买,通常只有科研机构或专业团队才会使用。二是拍摄下来的图像需要专业的软件和技术来分析,普通人是看不懂的,得有专业的人员来解读这些数据。再者,虽然它能拍到更多种类的光线,但在一些复杂的环境中,比如光线不好或者角度不对时,拍出来的图像可能不够清晰,影响数据的准确性。虽然多光谱相机为监测生态提供了更多的视角,但它还是需要和其他设备和技术结合使用,才能确保数据的全面性和可靠性。

        海湿6 

       水下无人机 

水下无人机(AUV,自动水下航行器、水下无人自主航行器)也是一种生物多样性监测的手段,近年来,在海洋与湿地科研中,得到了越来越广泛的应用。它们能够在水下环境中自主航行,进行长时间的监测,收集海洋或淡水生态系统中的各类数据,包括水质、温度、动物分布等。这些无人机,通常配备高清摄像头、声学传感器等设备,能够拍摄水下生物的活动、观察珊瑚礁健康状况、监测大型海洋哺乳动物等,为科学研究和环境保护提供宝贵的资料。

   Autosub6000自治式水下航行器。这是一款由英国自然环境研究委员会研发的先进深海探测设备。它长5.5米,重1800公斤,能够在6000米深的海底进行自主航行。凭借精确的导航系统和先进的避障功能,Autosub6000可以安全高效地执行各种科学考察任务。图源:Wynn, Russell B., et al.(2014) 

水下无人机的主要优点,是它们能够深入人类难以到达的水域进行长时间、无人值守的监测,从而大大降低了人工干预的成本和风险。与传统的水下探测设备相比,无人机能够提供更为精细的实时数据,甚至可以穿越复杂的水下环境,如深海、洞穴等,进行高效的观察。此外,它们的灵活性,使得科学家能够在不同水域进行跨区域的比较研究,提升了监测的广泛性和数据的多样性。

但水下无人机也有其不足之处。一是它们的高成本和操作难度,有时候让人“望而生畏”,限制了其在某些小型或资金有限的项目中的应用。二是水下环境中可能存在的水流、气泡等因素会影响无人机的稳定性,导致数据采集的精准度降低。三是无人机的电池续航能力有限,长时间的水下作业仍然需要定期的充电或更换电池,这在长时间监测中可能会成为一个技术瓶颈。尽管如此,水下无人机依然是生物多样性监测中一项非常有前景的工具,随着技术进步,它们的应用范围和效率将不断提升。

        海湿7 

       环境DNA 

近年来,环境DNA(eDNA)技术的出现为生物多样性监测打开了新的大门。eDNA监测通过分析土壤、水样等环境中的微量DNA,帮助科研人员了解某个地区是否存在特定物种。比如,当我们在森林里采集了一些土壤样本,分析其中的DNA信息,就能判断该区域是否有某种稀有动物活动过。eDNA技术的一个重要优势是,它不需要干扰动物的正常生活,不需要直接接触或捕捉动物,就能够获得大量有价值的信息。这种方法特别适合用来检测那些难以直接观察或捕捉到的物种。

分子生物学实验室设备是进行环境DNA(eDNA)监测的核心工具,主要用于提取、扩增和测序环境样本中的DNA。这些设备通常包括高效的DNA提取仪器,能够从水、土壤等环境样本中提取出微量的DNA;扩增设备,如实时PCR仪,用于对提取出的DNA进行扩增,以便进一步分析;以及测序仪,能够对扩增后的DNA进行高通量测序,获取物种的详细遗传信息。这些设备相互配合,使得科研人员能够通过环境DNA技术,精确地监测和识别水域或土壤中的生物种类,甚至检测到一些难以察觉的稀有物种。据“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编跟冈特·鲍利(Gunter Pauli)的讨论,他的新能源科研船上面就装了可以移动进行eDNA的设备。

不过,eDNA也并非无缺点。一是环境DNA的样本采集和处理需要非常小心,否则容易出现污染,导致检测结果不准确。此外,eDNA技术虽然能够揭示物种的存在,但它更多的是提供物种的分布信息,对于动物的行为、数量等其他信息的获取较为有限。还有就是它需要有数据库可以作为比对。因此,eDNA技术仍然需要与其他监测手段结合使用,才能提供更加全面的生态数据。关于eDNA的优点、缺点,“海洋与湿地”曾经多篇文章讨论过,如:

海湿·往期报道:《》 

海湿·往期报道:《》 

海湿·往期报道:《》 

海湿·往期报道:《》

        海湿8 

       GPS追踪器、项圈 

跟踪项圈和光敏跟踪仪是生物多样性监测中常用的设备,主要用来追踪动物的活动和迁徙情况。跟踪项圈通常安装在动物的脖子上,通过GPS或无线电信号实时传输动物的位置。这种设备特别适用于研究大型动物,比如一些哺乳动物和鸟类,帮助科学家了解它们的活动范围、栖息地以及迁徙路线。光敏跟踪仪则是通过感应动物活动时的光线变化来进行监测,常用于跟踪小型动物的行为模式。

戴上了项圈的“完达山1号”东北虎。图源:新华社

比如,东北虎“完达山”被抓之后,又给放了,释放之前科研人员给它佩戴了跟踪项圈;又比如,北京雨燕的公民科学家项目,如果不是佩戴上非常轻的那种光敏跟踪仪,也不会后来发现它们原来栖息地远在非洲南部——直接让北京雨燕成为了中非一带一路的“生态使者”。

这类设备的优点在于,它们能够提供动物活动的实时数据,尤其是在野外监测时,能大大减少人工干预。通过跟踪项圈,科研人员可以精确掌握动物的生活习性和迁徙路线,这对于保护濒危物种以及了解栖息地变化非常重要。光敏跟踪仪还可以帮助我们了解动物的行为模式,进一步为它们的保护和管理提供科学依据。

不过,跟踪项圈和光敏跟踪仪也有一些不足之处。一是这些设备的重量和体积可能会对动物造成一定的困扰,尤其是对一些小型动物来说(比如小燕子),可能影响它们的正常活动。如果选择不当的话,长时间佩戴这些设备,有时也会让动物感到不舒服、甚至改变它们的自然行为。此外,设备的信号传输和电池续航也是一个挑战,特别是在一些信号不太好的区域,可能会影响数据的准确性和完整性(海湿小编依稀记得,最初的北京雨燕公民科学家项目中,燕子飞到非洲南部之后因为供电的问题曾经相当一段时间没有信号)。因此,科研人员在使用这些设备时,需要仔细平衡监测效果和对动物的潜在影响,确保不会对动物造成不必要的伤害或干扰。

        海湿9 

       自动气象站 

自动气象站是一种能够自动测量和记录气象数据的设备。它就像天气观察员的眼睛,持续不断地监测着我们周围的天气变化。

作为生物多样性监测中的重要设备,自动气象站能够提供精准的气象数据,帮助我们了解气候变化对生态环境的影响。自动气象站可以实时测量气温、湿度、降水量、风速等多项气象数据,帮助研究人员分析气候变化与生物多样性之间的关系。借助这些数据,我们就能够了解气候如何影响动物的栖息地、植物的生长以及生态系统的整体健康状况。自动气象站的优势在于它能够全天候、全年无休地提供稳定的数据,非常适合用于长期的生态环境监测。

但自动气象站的部署也有一定的局限性。设备需要放置在适当的地方,才能获得准确的数据。如果部署地点选择不当,可能会导致数据的不准确。二是高精度的气象监测设备价格较为昂贵,对于一些预算有限的项目,可能无法普及。尽管如此,自动气象站作为辅助设备,仍然是非常重要的工具,尤其是在气候变化研究和生态监测中。

        海湿10 

       激光测距 

鲸鲨是世界上最大的鱼类,体型巨大,这使得传统的测量工具和方法难以精确测量。此外,鲸鲨在水中游动速度较快,难以固定住进行测量。而且,在海洋环境中进行测量面临诸多挑战,如水流、能见度、以及鲸鲨的活动范围等。这些因素都会影响测量数据的准确性。目前常用的测量方法,如照片测量、声纳测量等,都存在一定的误差。那么,如何准确地测量一条鲸鲨的体长呢?下面的视频是2024年11月由卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任、鲸鲨研究领域的专家王敏干教授(Prof. John MK Wong)分享了在船上进行的一个演示,展示了如何利用激光(laser beams)技术来精确测量鲸鲨的体长。

视频来源:卡塔尔气候与环境部

激光测量技术为科学家解决了鲸鲨体长测量的难题。通过船载激光设备,研究人员向鲸鲨投射两束平行光束,在其身体上形成两个标记点,从而确定精确的长度基准线。结合视频录像技术,团队记录并分析了鲸鲨的关键身体特征,如头部和嘴巴的尺寸,确保了数据的准确性和可靠性。 

这种方法克服了传统测量技术的局限,例如水下能见度差、鲸鲨的高速游动和测量环境的不稳定等问题。2023年,该技术团队测量了300条鲸鲨的体长,结果显示它们的长度从1.9米到12米不等,年龄覆盖了从2岁到50岁的范围。激光测量技术不仅提高了鲸鲨研究的效率,还为研究种群结构、生长规律等生态学问题提供了重要依据,成为保护这类“温柔巨兽”的重要工具。

   传统的用尺子测量鲸鲨。供图:王敏干 | 卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任 

   用激光测量鲸鲨。供图:王敏干 | 卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任 

当然了,其他技术也有很多,上文只是列举了少许。总的来看,生物多样性监测的方法多种多样,每种方法都有其优势和适用范围。一个好的方式是因地制宜、打组合拳,来更全面、深入地了解自然界的变化。随着技术的不断发展,未来的生物多样性监测将变得更加高效、精准,也让我们有望更好地保护和维持地球上丰富的生命形式。 

海洋与湿地 

专栏作者 

   (注:本文仅代表资讯或者作者个人观点。不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

文 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

   编辑 | Linda

   排版 | 绿叶 

       王 海 诗 

       Amphitrite Wong 

【作者简介】王海诗(Amphitrite Wong)是一名热爱海洋的环境观察青年,求知、好学和热爱探索。关心海洋生物、环境健康以及人类健康。长期关注全球海洋治理、海洋生物多样性保护、海洋污染问题、可持续渔业、以及社区粮食安全等议题,并努力通过分享知识和实际行动让更多人了解海洋保护的重要性。 

【引用本文】 

王海诗. 生物多样性监测,常用手段有哪些?. 海洋与湿地. 2024-12-27 

       全球环境治理·海湿签约作者 

       Youth Perspective on Global Environmental Governance 

   上图:沉船生态。©摄影:王敏干教授(Prof.John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 




文章编号: b81f3bf47e8dd9926a60ca9d40c70594
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (专家入校精诊断 赋能教育新图景) 2024-12-27 厦门市滨海小学   厦门市滨海小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODMwMTEyNw==&mid=2247512804&idx=1&sn=036332d0f5bd62b404c12c1f81762e0a






专家入校精诊断 

赋能教育新图景 

“ school” 

厦门市滨海小学迎接福建省新时代基础教育名师 

名校长培养计划(2023-2025)专家入校诊断 

在冬日暖阳的映照下,2024年12月20日,福建省新时代基础教育名师名校长培养计划(2023—2025)的专家团队如熠熠星辰般降临厦门市滨海小学,一场意义非凡的入校诊断活动就此拉开帷幕。 

专家团队由国家教育行政学院基础教育研究中心主任包金玲教授、江苏省常州市武进区星河实验小学党支部书记兼校长庄惠芬以及国家教育行政学院中国教育干部学院网络学院教师庄志义组成。同时,福建省新时代基础教育名校长培养对象黄艺琼、侯小卿、陈晓菊、张继艳等也参与其中,滨海小学全体校级领导与中层干部全程陪同。 

01 

实地考察  文化探寻 

陈俊强校长引领专家们漫步校园,校园的每一处角落都彰显着“海洋素养教育”的独特文化。专家们走进多个功能教室,这里仿佛是知识与艺术的殿堂。学校“蓝色精灵”健美操队体育特色项目表演,那灵动的舞姿如同海上精灵,每一个动作都散发着生命的活力,让专家们不禁为之赞叹。 

紧接着,短剧《中华白海豚“乐宝”回家记》登场。这是由市野生动物保护中心与滨海小学师生、家委会共同创编的节目,其独特的创意和精彩演绎,仿佛在讲述着一个关于海洋生物的奇妙故事。专家们沉浸其中,为这一独特的文化呈现而鼓掌喝彩。 

学校“蓝海悦彩”美术社团的同学们展示了掐丝珐琅画工艺制作。他们用精湛的手艺和专注的态度,将传统工艺的魅力展现得淋漓尽致。在展示过程中,同学们向专家介绍了“掐丝珐琅”与学校“蓝色市民”项目之间的紧密联系,强调了传承这一工艺的重要性。科学组的同学们则用机器人和船模制作,为现场增添了科技的氛围。他们通过操作机器人和船模,展示了科学与技术的结合,让整个展示现场充满了生机与活力。 

专家团队对滨海小学将“蓝色市民”项目与学校办学特色紧密结合的做法给予了高度评价。他们认为,这种结合不仅丰富了校园文化内涵,还为学生提供了更多元化的学习体验。 

02 

深入课堂  把脉教学 

林旖尧老师带来《富饶的西沙群岛》公开教学。课堂上,以“畅游西沙群岛,争做海洋小卫士”为任务情境,巧妙地串联起单元教学内容。同时,AI技术的融入为学生带来了一场别开生面的具身学习体验。林老师精心设计的教学环节,让学生仿佛置身于西沙群岛的海洋之中,感受到了海洋的波澜壮阔。学生们在互动中积极参与,沉浸在学习的乐趣中。 

专家们对学校将AI技术融入课堂的尝试给予了高度肯定。他们认为,这种创新的教学方式不仅能够激发学生的学习兴趣,还能提升教学效果。通过AI技术的应用,学生能够更加直观地了解西沙群岛的地理环境和文化特色,从而更好地掌握知识。 

03 

年段展示  特色凸显

一年级段长滨海小学一年级段长李涛老师向专家们介绍了一年级师生在“小水滴的蔚蓝之旅”中的成长故事。一年级在教育共同体展示中脱颖而出,年段文化与学校的山海文化紧密相连。段徽由八个形态各异的小水滴组成,与学校的“山海文化”相呼应,将同学们比喻为各具特色的“小水滴”。 

老师和家长们致力于培养学生的学习习惯,从学期初的行为习惯评比到每周精心设计的行为习惯训练课,一系列有效措施让“小水滴”逐渐养成良好习惯。此外,教师团队通过积极探索跨学科教学,将海洋素养教育融入全学科教学,让“小”水滴在知识的海洋中畅游。 

专家团队对学校注重过程性评价,将山海文化融入品慧少年阶梯式评价体系的做法给予了高度赞赏。他们认为,这种评价方式能够激励学生积极向上,促进学生全面发展。 

04 

成果汇报  山海育珠 

陈俊强校长以“山海品格 慧润童心”为主题向专家团队全面汇报了厦门市滨海小学的办学思想框架。他以“依凭山海灵韵 镶嵌教育明珠”为主题,阐述了学校的自我诊断与改进方案以及名校长培养人选工作室的发展规划。

陈校长指出,学校近年来在软硬件建设上均取得了较大提升,这得益于学校发展与上级重点相契合,学校文化与区域特点相契合,特色发展与时势热点相契合的“三契合”做法。他详细阐述了学校发展面临的机遇与挑战。学校的机遇在于特色品牌建设、文化底蕴挖掘、区域资源整合、特色课程打造等方面,且已形成比较鲜明的品牌形象。学校面临的挑战包括地理位置相对偏远,年轻教师队伍的建设和培养问题等。 

针对这些挑战,学校制定了相应的措施。学校积极争取政策支持,因地制宜推动学校与社区的融合,实施评价改革,探索数智赋能的创新模式,提升学校管理水平。最后,陈校长向专家团队和校长们展示了学校的办学成果,提出学校的奋斗目标,就是要成为思明东海岸的教育明珠。  

05 

专家点评  精准赋能

包金玲教授对滨海小学的办学定位与思想凝练给予了暖心赞誉。她指出,学校能够植根于区域实际,同时迎合时代特征,短时间内便建构起鲜明的办学思想和特色,这是一项非常有意义的工作。在办学路径上,滨海小学立足科学教育,通过跨学科推进,充分利用AI等多元技术设计,使课堂教学发生了显著变化。 

包教授还建议学校提升资源整合与协同育人能力,加强与政府、企业、社会合作。同时,她强调评价体系对教育质量至关重要,建议滨海小学深化研究,完善评价体系,实现“备 - 教 - 学 - 评”一体化。  

庄惠芬校长对滨海小学的文化建设、课程实践、团队建设方面给予了肯定评价。她表示,滨海小学在陈校长的领导下,办学用心、用力、用功、用情。学校不仅把握住了良好的机遇,更展现出了敏锐的政治判断力和用心办学的契合力,给她留下了“不寻常、不平凡”的印象。 

庄校长总结了学校发展的四大关键要素:方向正确、以人为本、勇争一流、担当作为。她认为,滨海小学之所以能发展,关键在于“势”。庄校长特别赞赏陈校长用战略的眼光、创新的实践和扎实的行动,形成了科学识势、系统谋势、扎实蓄势、乘势而上、合力成势的五大优势,这些“势”共同推动了学校快速发展。  

此次专家入校诊断让滨海小学更加明确了今后的发展方向,师生们备受鼓舞。大家纷纷表示,将认真领会专家的意见和建议,积极投身到教育教学实践中去,为学校的未来发展贡献自己的力量。同时,他们也期待在未来的日子里,能够与专家们保持密切的联系和合作,共同让滨海小学的教育事业再上新台阶。 

风好正是扬帆时,奋楫逐浪天地宽。滨海小学将继续秉承“立足山海间,奋发少年时”这一办学理念,不断探索教育新模式,创新教育新方法,奔赴山海,不负热爱,为培养更多具有创新精神和实践能力的“蓝色小市民”而努力奋斗。 

撰写:严小华 林雅鹭 

编辑:吴宇婷 

初审:办公室 

终审:校长室 




文章编号: e37253c8dab471f480dd3fb0030790fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (喜迎省十二次侨代会 | 湛江市侨联:董服金——助力湛江发展 彰显侨界担当) 2024-12-27 广东省侨联宣传文化中心   广东省侨联宣传文化中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk3OTE2Ng==&mid=2653804950&idx=3&sn=1186e416a6fc018e7acbfb803b6fa91a






              点击蓝字 

              关注我们 

         编者按 

广东省第十二次归侨侨眷代表大会将在广州召开,是在全省上下深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神的关键时刻召开的一次侨界盛会。为迎接广东省第十二次归侨侨眷代表大会胜利召开,广东省侨联官网、微信公众号将同步展播各市侨联五年工作回眸。 

“作为一名归侨,也是侨联工作者,我始终心系祖国,坚持履行侨联工作职责,做好为侨服务工作,努力解决侨界群众困难,当好侨界群众的知心人、贴心人。”湛江市侨联副主席董服金经常向大家这样介绍。董服金是中国侨联第十一届委员会委员、广东省侨联第十一届委员会委员,获得全国归侨侨眷先进个人、湛江市“荣誉市民”等荣誉。 

董服金2014年从美国回到湛江,于2015年成立湛江申翰科技实业有限公司,并已建设四期项目。目前,该公司年产值已经超过3亿元,拥有30项专利,先后被评为国家高新技术企业,广东省专精特新企业、广东省创新型企业,为湛江高质量发展作出积极的贡献。作为侨界人大代表,他收集侨企侨商的意见,并提出《关于支持湛江市进一步融入西部陆海新通道建设的建议》《关于支持湛江出口加工区加快建设的建议》等6个建议,积极为侨界企业发声,助力企业发展。近两年来,他还组织6批次40多位浙江朋友和企业家到湛江进行考察调研,以侨为“桥”,推介湛江投资环境,引导他们在湛江投资兴业,助力湛江经济发展。 

董服金以实际行动践行习近平生态文明思想,保护海洋生物多样性,提升湛江海洋城市形象,为奋力打造人与自然和谐共生的中国式现代化广东样板贡献智慧和力量。“去年8月,我在雷州湾海域惊喜地看到一群中华白海豚在嬉戏玩耍,特别活泼可爱,让我难以忘怀。后来了解发现,由于船艇螺旋桨伤害、过度和非法捕捞、排污和倾废等影响,这些被誉为‘海上大熊猫’的中华白海豚生存状况不容乐观。”董服金说道。今年6月,他发动包括侨界人士在内的社会各界爱心人士和呼吁16位省、市人大代表共同参与中华白海豚保护工作,8月29日成立了全国首个中华白海豚保护协会——湛江市中华白海豚保护协会,并担任会长,还出资100万元专项用于中华白海豚的保护工作。此外,他还积极参与绿美广东生态建设,已捐赠8.8万元支持有关工作,其中向广东省侨界仁爱基金会捐赠1万元。 

董服金积极响应号召,参与侨助“百千万工程”建设,今年捐赠5万元用于举办侨助高质量发展推进会,推动侨助“百千万工程”建设取得成效。他还热心于慈善事业,积极回馈社会,每年中秋节前夕,亲自慰问东海岛龙腾村孤寡老人、湛江市特殊学校儿童,捐建了东海岛龙泉寺。在做公益和承担社会责任的道路上出钱出力,从不推脱,因乐善好施,赢得多方赞誉。近十年来,他捐款捐物价值已累计超过500万元,为湛江市社会发展做出贡献,彰显了侨界担当。 

来源:湛江市侨联,转载请注明来源 

编辑:谭华英 

审核:柯广宁 

            ▼ 

           往期精彩回顾 

            ▼ 




文章编号: f93d7ad723bcbaa8fe6bb1a72da05830
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (哈罗横琴Long Ducker慈善长跑报名啔动,1月11日一起为爱“跃动”!) 2024-12-27 Harrow哈罗礼德横琴   Harrow哈罗礼德横琴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTIwNzY3NA==&mid=2247538156&idx=1&sn=8fea719f19e7d9845b99c5db354e4b4f






←Swipe for English Version← 

Long Ducker慈善长跑是英国哈罗公学延续数百年的传统盛事,其历史可追溯至19世纪。每年,由全体师生、校友、家长们共同参与,沿着一条以创始人约翰·里昂先生命名的路,从哈罗公学跑到伦敦市中心的大理石拱门,挑战总长19英里的路程,以自己的足迹延续哈罗精神——勇气、荣誉、谦和与互助。 

每年,英国哈罗公学都会举办标志性的Long Ducker慈善长跑活动。近两年,这项活动筹集的善款被用于支持两个重要的社会公益项目:一是为特别需要关注和支持的儿童提供线上一对一辅导和教育资源;二是资助Firm Foundation——一家本地的英国慈善组织,专注于援助无家可归者。通过这些努力,哈罗公学不仅传承了其悠久的慈善传统,还积极地对社区产生着正面影响。 

时至今日,Long Ducker已经发展成为全球所有哈罗校区的慈善活动,世界各地的哈罗学子都纷纷通过致敬百年传统,为他们所在的社区贡献美好。哈罗横琴已成功举办了两届Long Ducker慈善长跑,为慈善事业贡献力量。 

延续百年哈罗“积极参与,奉献社会”的足迹 

2025年1月11日 

哈罗横琴将迎来 

第三届Long Ducker慈善长跑 

本次哈罗横琴Long Ducker慈善长跑所募集资金将由天行健·哈罗之友公益基金管理,用于师生参与共同保护活跃在珠江口的中华白海豚。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,有“水上大熊猫”之称,今年成为珠海城市吉祥物。在中国,中华白海豚主要分布在东南沿岸包括珠江口水域、湛江水域、北部湾、厦门水域等沿岸水域,珠江口是中国最大的中华白海豚栖息地。珠江河口海域拥有适中的水温和盐度条件、丰富的饵料基础,为中华白海豚提供了生息、繁殖的有利条件。目前,中华白海豚主要面临因海洋环境污染,过度渔业捕捞等生存威胁。 

欢迎扫描二维码,报名预约

长跑做慈善,一起为爱“跃动” 

赛事信息 

活动时间线 

2024年12月27日 

线上报名啔动 

2025年1月10日 

现场缴费及领取物资包 

2025年1月11日 

上午10时 正式开跑 

活动地点 

横琴赛艇公园 

参赛人员 

面向哈罗横琴全体学生、家长、教职工及热心公益和教育的社会人士开放报名。 

报名费用 

哈罗慈善长跑以慈善为目的,为了筹集善款,除哈罗横琴在读学生外,本活动将对所有参与者收取150元/人,所有收入将用于本地慈善项目捐赠(缴费成功后,若活动当天因自身原因未能参与,报名费不予退还)。 

赛段设置 

8.5KM 

(竞赛组) 

将采用专人计时的方式进行,赛段限制100人参加,将选出成人男、女和16岁以下男、女共四组前3名 

4.2KM 

(标准组) 

该赛段将覆盖跑道全程 

2.1KM 

(亲子组) 

该赛段鼓励10岁以下的儿童和家长共同参与 

4.2KM跑段路线图 

(8.5KM跑段为标准跑段两圈) 

2.1KM跑段路线图 

完赛奖牌 

● 8.5km跑段奖项设置为成人组(16岁以上参赛者)男子前三名及女子前三名,儿童组(16岁及以下参赛者)男子前三名及女子前三名. 

● 所有完赛者都将获得哈罗横琴Long Ducker慈善长跑奖牌或纪念徽章。 

*本次慈善长跑活动不以竞技为目的,旨在鼓励哈罗社区的家庭和孩子通过协作完成长跑。请量力而行,如果中途有任何不适,需第一时间停止运动并向周边最近的工作人员寻求帮助。 

物资包领取 

报名成功后,请根据短信通知领取本次长跑活动物资包(含定制快干衣一件、运动背包一个、号码牌一个),其余物资(饮料、能量补给零食等)将在现场发放。 

● 领取时间: 

2025年1月10日 周五 

上午 9:30-12:00 

下午 14:00-18:00 

领取地点将在活动开始前2个工作日短信发送至您的手机,请留意查收。 

*本次慈善长跑活动以领取物资包为最终确认参与资格,请根据信息提示领取物资包,逾期视为放弃领取,将无法继续参与活动。 

*主办方尽可能满足参与者定制快干衣的尺码需求,由于快干衣将根据报名信息进行制作,一经发放,不予退换,敬请谅解。 

报名须知 

● 报名参加本次活动的儿童,建议年龄在3岁至18岁之间(12岁以下儿童建议报名2.1公里亲子跑,必须由监护人陪跑);成人建议年龄在18岁至60岁之间。 

● 有下列情况者不宜报名参赛:先天性心脏病和风湿性心脏病;高血压和脑血管疾病;心肌炎和其他心脏病;冠状动脉病和严重心律不齐;血糖过高或过低的糖尿病;妊娠;比赛日前两周以内患过感冒;其它不适合运动的情况; 

● 本次赛事主办方提供存包、饮水补给、完赛补给等服务,建议大家在活动开始前换好相应服装; 

● 如遇不适合户外长跑的天气,如下雨及其他极端恶劣天气等,本次活动将延期举行。本活动最终解释权归主办方所有。 

我们诚挚邀请哈罗社区大家庭 

和热心公益和教育的社会人士 

参与Long Ducker慈善长跑 

传承百年精神,助力可持续未来! 

欢迎扫描二维码 

预约报名 

2025年1月11日(周六)

横琴·天沐河·赛艇公园 

一起奔跑,为爱“跃动”! 

→滑动查看中文版本→ 

The Long Ducker is a centuries-old tradition at Harrow School, with a history dating back to the 19th century. Every year, the entire school community—including students, alumni, parents, and staff—participates in this iconic event. Participants run along a route named after the founder, Mr. John Lyon, from Harrow School to the Marble Arch in Central London, covering a distance of 19 miles. This challenge honours the spirit of Harrow: courage, honour, humility, and fellowship. 

Every year, Harrow School in the UK holds its iconic Long Ducker. In recent years, the funds raised by this event have been used to support two important social welfare projects: one is to provide one-on-one online tutoring and educational resources for children who need special attention and support; the other is to fund Firm Foundation, a local UK charity dedicated to assisting the homeless. Through these efforts, Harrow School not only continues its long-standing charitable tradition but also actively makes a positive impact on the community. 

Today, the Long Ducker has become a global charity event for all Harrow schools, with Harrow alumni from around the world participating to uphold this century-old tradition and contribute to their local communities. Harrow Hengqin has successfully hosted two editions of the Long Ducker, raising funds for charitable causes. 

Continuing Harrow's tradition of gathering  

charitable forces and making a positive  

contribution to the local community, 

11th January 2025

Harrow Hengqin will host the

third Long Ducker 

Funds raised from this year’s Long Ducker at Harrow Hengqin will be managed by the Tian-Xing-Jian Friends of Harrow Charity Fund and used to support efforts to protect the Chinese White Dolphin, a species found in the waters of the Pearl River Estuary.

The Chinese White Dolphin is a first-class protected species in China and is often referred to as the "panda of the sea." This year, it was also named the mascot of Zhuhai city. The Chinese White Dolphin is mainly found along the southeastern coast of China, including the waters of the Pearl River Estuary, Zhan-Jiang, Bei-Bu Gulf, and Xiamen, with the Pearl River Estuary being the largest habitat for the species. The waters of the Pearl River Estuary offer suitable temperatures, salinity levels, and abundant food, making it an ideal environment for the dolphins to live and breed. However, the Chinese White Dolphin faces significant threats due to marine pollution and overfishing. 

Scan the QR code to register 

Join the charity run and let’s leap for love together 

Event Information

Timeline 

27th December 2024 

Online registration opens 

10th January 2025 

On-site payment and collection  

of race kits 

11th January 2025 

Official race starts at 10:00 AM 

Venue 

Hengqin Rowing Park 

Participants 

The event is open to all Harrow  

Hengqin students, parents, staff, and socially-minded individuals interested in supporting charity and education.

Registration Fee 

The Harrow Long Ducker is organised to raise funds for charity. A registration fee of 150 RMB per person will be charged to all participants, excluding Harrow Hengqin students. All funds raised will be donated to local charitable projects. (Please note that registration fees are non-refundable should participants fail to attend on the day of the event for personal reasons.) 

Race Categories 

8.5KM 

(Competitive Group) 

This segment will be timed by officials, with a limit of 100 participants. The top 3 male and female finishers in both the adult and under-16 categories will be awarded. 

4.2KM 

(Standard Group) 

This segment will cover the entire racecourse. 

2.1KM 

(Mini/Family Group) 

This segment encourages children under the age of 10 to participate with their parents. 

4.2KM Race Route Map

(The 8.5KM route is two laps of the standard course) 

2.1KM Race Route Map

Medals 

● Prizes for the 8.5km run will be awarded to the top 3 men and top 3 women in the adult group (participants aged above 16) and the top 3 men and top 3 women in the children group (participants aged 16 and below). 

●All finishers will receive a medal or a commemorative pin for finishing the running.

*This charity run is not competition-focused but aims to encourage Harrow community families and children to complete the run through collaboration. Please participate within your limits, and if you feel unwell at any point, stop immediately and seek assistance from the nearest staff member. 

Collection of Race Kit 

Once your registration is successful, please collect your race kit (which includes a customised t-shirt, a sports backpack, and a race number) according to a message you will receive. Additional items such as drinks and energy snacks will be distributed on the day of the event. 

Race Kit Collection Time:

Friday, 10th January 2025

9:30-12:00,14:00-18:00  

The collection location will be sent to your mobile phone two working days prior to the event, so please be sure to check your messages. 

*Please note: Collecting your race kit serves as the final confirmation of your participation in the charity run. If you do not collect it by the specified time, it will be considered a forfeiture of your participation, and you will not be allowed to take part in the event." 

*The organisers will do their best to accommodate participants' size preferences for the customised t-shirts. However, as the shirts are made based on registration details, they cannot be exchanged or refunded once distributed. We appreciate your understanding. 

Registration Information

●Registration for the event is recommended for children between the ages of 3 and 18. Registration for the event is recommended for adults between the ages of 18 and 60. Children under the age of 12 are recommended to register for the 2.1km Mini Ducker and are required to be accompanied by at least one guardian to run with them. 

● Those with the following conditions should not register: congenital heart disease and rheumatic heart disease; hypertension and cerebrovascular disease; myocarditis and other heart disease; coronary artery disease and severe arrhythmia; diabetes with high or low blood sugar; pregnancy; a cold or other respiratory disease within two weeks before the race day; other conditions that are not suitable for sports.

● The organisers of this event provide water refills and energy supplies. As we do not provide bag storage service, it is recommended that you change into the appropriate clothing before arriving at the school.

● In case of weather unsuitable for outdoor running, such as rain and other extreme weather conditions, the event will be postponed. The final right to interpret this event rests with the event organiser.

We sincerely invite the entire Harrow community and all socially-minded individuals who are passionate about charity and education to participate in the Long Ducker. Let’s continue a century-old tradition and support a sustainable future! 

Scan the QR code to register  

and reserve your spot 

Join us on Saturday, 11th January 2025,  

at Hengqin Tinmuk Rowing Park.  

Let’s run and leap for love together! 

往期精彩文章

想更深入了解哈罗横琴? 

马上联系我们吧! 

Want to join Harrow Hengqin? 

Contact us for more information! 

冬日访校开放预约 

立即联系招生官预约 

Winter school visit booking available 

Contact the admissions to make a reservation

低年级招生官 

LS Admissions 

(G1-G5) 

(+86)181 6550 7907 

高年级招生官 

US Admissions 

(G6-G12) 

(+86)181 6551 0580 

Tel: 756 272 1688 ext.168/169 

Email: admissions@harrowzhuhai.cn 




文章编号: a24935fefc4acc800d4926e3b7aa7b90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (大鹏故事会⑱ | 翟生强:海洋生物多样性与大鹏美丽海湾) 2024-12-27 大鹏先锋   大鹏先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjMzMzA5OA==&mid=2247570580&idx=2&sn=7b2d8f50ea197ea224d828d5a0037490






           开栏语 

以文塑旅,以旅彰文,大鹏新区“党群夜校”暨“大鹏故事会”开讲啦!“大鹏故事会”每周开讲,聚焦红色党史、创新创业、社区治理、文化旅游、工匠能人、生态绿美六大主题,邀请各领域优秀代表,在新区党群服务中心或直接走进景区、社区、学校等,讲述大鹏历史文化、民俗风情和山海风物,生动讲好大鹏故事,传播大鹏声音,丰富新区群众的精神文化生活,探索文化和旅游融合发展的新路径。

大鹏故事会第十八讲 

翟生强,北京大学深圳研究院特聘研究员,联合国全球人居环境论坛特别顾问、中国节能协会碳中和专业委员、深圳市高层次专业人才、深圳市2018-2019年度创新创业人才等。出版《国家及国际决策中的生态系统和生物多样性经济学》、《生态产业化理论与实践研究》等低碳经济与绿色发展专著5部。 

12月23日 

大鹏新区党群夜校 

之“大鹏故事会”第十八期活动举行 

邀请了北京大学深圳研究院特聘研究员翟生强 

以《海洋生物多样性与大鹏美丽海湾》为主题 

讲述海洋生物多样性对人类生活的重要作用 

呼吁更好地保护海洋 

助力大鹏可持续发展 

30多名社区居民聆听了故事分享 

并在活动之后参与了海洋主题手工制作 

——竹编永生苔藓画DIY 

海洋生物多样性 

与人类“吃喝玩乐”的关系

北京大学深圳研究院在深圳开展了十余年的海洋研究工作,很多是在大鹏海域进行的。比如参与大鹏湾、大亚湾的“美丽海湾”创建,以及海洋碳汇研究与提升等海洋保护与可持续发展方面的工作。其中,大鹏湾入选全国首批美丽海湾优秀案例,大亚湾也刚刚上榜全国第三批美丽海湾优秀案例公示名单。 

海洋生物多样性,指的是海洋生态系统中生物种类的丰富程度及其相互关系。海洋生物多样性构成了复杂的食物链,是生态平衡的维护者,保证了海洋生态系统的稳定和生产力。同时,丰富的海洋生物多样性为渔业、旅游等提供了宝贵的自然资源和经济资源的保障。 

通俗点说,海洋生物多样性就是海里各种各样不同类型的动物和植物有多少,它们之间的相互关系如何,这与人类丰富的食物来源和文化生活有着密切的关系。打比方说,深圳人餐桌上常见的鱼、虾、蟹、贝,就属于海洋生物多样性很核心的组成部分。 

大鹏新区有128公里的海岸线,海域面积和陆域面积比例大概为1:1,都是300平方公里左右。而对于整个地球的海陆比例来讲,陆地其实只有30%,海洋是70%。 

海洋有“三多”:一是水多;二是鱼多;三是鸟多。 

据悉,每年冬季约有一万多只鸬鹚在深圳湾停留(鸬鹚也叫“鱼鹰”)。深圳是东亚-澳大利西亚候鸟迁飞区的重要补给站。候鸟迁徒时为什么会选择在深圳停留?深圳湾及大鹏半岛的滩涂有着丰富的蟹、虾、线虫、鱼和其他生物,为鸬鹚等提供了充足的食物来源,红树林等栖息地成为候鸟安全的庇护所。穷家富路,候鸟起飞时要将自己吃得胖胖的,比如起飞时10斤重,飞到深圳时可能就耗掉5斤。每年秋冬季节,候鸟迁徙到这里休养生息度过一段养膘育肥的时期,然后再继续出发。因此,深圳湾每年吸引约10万只候鸟在此越冬,11月底到第二年1月是观鸟高峰期。不久前,少见的冬候鸟扁嘴海雀也曾现身大鹏新区大亚湾,这也丰富了大鹏新区生物多样性数据库。  

大鹏海域造礁石珊瑚 

覆盖度平均为37.58% 

在提到的海洋生物多样性及其食物链中,非常核心的是珊瑚礁生态系统的保护。 

珊瑚礁是海洋中重要的生态系统,对维护生物多样性具有重要的作用。它为各种海洋生物提供了理想的居住地,养活着四分之一的海洋物种。 

珊瑚礁是怎么形成的?珊瑚礁的形成,除了石珊瑚扮演造礁的关键角色之外,还需加上其他生物,例如:贝类、石灰藻、有孔虫等分泌钙质骨骼的胶结作用,并且经过长期的累积,才可形成巨大的地质构造——珊瑚礁。珊瑚在造礁过程中,通过体内虫黄藻,吸收大量二氧化碳,从而减轻了地球的温室效应。 

珊瑚礁的形成对水温、盐度、水深和光照等条件都有比较严格的要求,一般认为在光照充足、海域温度适宜而无污染的海域,珊瑚的造礁作用旺盛,为珊瑚礁形成提供良好的环境。根据相关论文研究,深圳东部近岸海域存在大量健康的连片的珊瑚:造礁石珊瑚覆盖度平均为37.58%,最低为14.89%;其中大鹏湾海域覆盖度平均为36.74%。近年来,大鹏新区珊瑚保育研究者和志愿者坚持在海底种植珊瑚,并在大鹏湾记录了鹿角珊瑚产卵的海洋奇观。 

从给大家展示的这段珊瑚礁的视频中可以看到各种各样的海洋生物。比如石斑鱼,石斑鱼生活在珊瑚礁,它在里面占“洞”为王;狮子鱼,它浑身都是刺儿,是有毒的。珊瑚礁中,小鱼都是群居,而大鱼往往需要更多资源和空间。比如体型很大的鳐鱼,能游到很远的地方。大鹏海域曾出现过鲸鱼、中华白海豚等大型海洋生物,它们的到来,从某种程度上有助于不同鱼类的有序繁殖,服务生态平衡。 

一定要保护好大鹏这片海 

大鹏海域不但风光秀丽,各类海洋资源都非常丰富,很多药物、新材料都来自于海洋。 

不管是关乎人类吃喝玩乐的生态旅游,还是科学研究,海洋都有着实际的价值和作用。比如我们日常的亲海活动、爱吃的海鲜,还有游艇等生态旅游业,都与海洋生态环境的保护相关。当前备受关注的塑料污染有个最大的问题,就是这些塑料瓶子会慢慢分解上百年,它会越来越小,小到变成肉眼看不见的塑料微粒,流进海洋,能进入到鱼的血管里去。人类在吃鱼时,这些塑料微粒便进入到心脑血管,直接影响人类的健康。 

所以说我们要保护海洋资源,特别是大鹏有这么好的一片海,有这么好的海岸线,一定得保护好它。因为这与我们和下一代人的生活,都有很大的直接关系。 

      信息来源 | 晶报 

记者 | 陈碧霞 

通讯员 | 许清林 

      编辑 | 江晶媛 

      统筹制作 | 大鹏新区组织人事局综合科 




文章编号: c5d086bf152e4645f297c9f0f75d93c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (两会时间 履职尽责共谋发展) 2024-12-27 厦门市侨商会   厦门市侨商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI2NTU1NQ==&mid=2247519000&idx=1&sn=0e524dfb57e5f9fc7fda6ae90bb46008






点击蓝字 关注我们 

履职担当展作为 

砥砺奋进书华章 

自12月24日起,厦门六区相继进入人大、政协“两会”时间。各区人大代表、政协委员中的侨商会会员以饱满的政治热情和高度的社会责任感,围绕我市中心工作,认真履行职责,务实建言资政,奋力推动厦门工作再上新台阶贡献力量。 

思明区第十八届人民代表大会第四次会议 

思明区人大代表、厦门市鹭达眼镜有限公司董事长张和辉 

思明区人大代表、厦门兆美广告有限公司总经理陈伟泉 

思明区人大代表、厦门瑞诚商贸有限公司总经理许霖 

思明区人大代表、厦门市君立集团董事长林松毅 

思明区人大代表、厦门远思设计工程有限公司总经理魏剑 

思明区侨联海外委员、思明区人大会议列席人员 杨丽娇 

政协第九届思明区委员会第四次会议

思明区政协常委、福建省保金控股集团有限公司董事长潘平辉被评为2024年度思明区政协优秀委员 

思明区政协委员、厦门信延白海豚游艇租赁有限公司总经理钟索娅 

思明区政协委员、福建住茗商贸有限公司总经理李睿锋 

思明区政协委员、厦门市华震文化科技有限公司总经理胡智霖(左一) 

思明区政协委员、戴德梁行房地产顾问(深圳)有限公司厦门分公司总经理潘育敏     

湖里区第九届人民代表大会第四次会议 

湖里区人大代表、厦门智为建筑装饰设计有限公司董事长杨钢 

湖里区人大代表、新合纵(厦门)酒店管理顾问公司董事长潘穆忠 

湖里区政协委员、中建空间科技有限公司董事长林德欣(右一) 

集美区政协九届四次会议 

集美区政协常委、厦门味友餐饮管理有限公司董事长王瑞祥 

集美区政协常委、蓝保(厦门)水处理科技有限公司总经理吕奋勇 

集美区政协委员、厦门惠龙集团有限公司副董事长林晓阳 

集美区政协委员、罗普特科技集团股份有限公司副董事长陈碧珠 

集美区政协委员、厦门乐莲乐生物科技有限公司总经理赖鹭挺  

集美区政协委员、厦门德诺尔医疗管理有限公司董事长李盛德(右一) 

集美区政协委员、厦门兴才工贸有限公司董事长林嘉尧 

集美区政协会议列席人员、厦门荣幸信息科技集团CEO黄伟强 

海沧区政协九届四次会议 

海沧区政协常委、厦门新弘立实业有限公司总经理胡纵衡荣获年度履职优秀委员 

海沧区政协委员、厦门市钰通源实业有限公司总经理陈建智荣获年度履职优秀委员   

海沧区政协委员、厦门林氏御燕实业有限公司总经理林宏文荣获年度优秀提案 

海沧区人大代表、厦门海联创投资管理有限公司董事长江志民(左一) 

政协第十四届同安区委员会第六次会议 

同安区政协常委、厦门市同安路和石油有限公司总经理林美艺 

同安区政协委员、厦门音丽士智能科技有限公司总经理庄志鹏 

政协第五届翔安区委员会第四次会议 

翔安区政协委员、舟一(厦门)美食文化有限公司总经理周丽仙 

以高度的责任感使命感 

认真履职 

积极建言献策 

微信号|xmqiaoshang 

厦门市侨商会 




文章编号: e996bfb60956e11bb7475d0fc06b3d03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (1月份最佳旅行地:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2024-12-27 苍穹任尔翔   苍穹任尔翔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg0NjMwNw==&mid=2654783268&idx=1&sn=5c66bde6dc2843c2e23afef1512395c5






2025年即将到来,你准备去哪旅行呢?去温暖的城市,看成群的候鸟精灵? 

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣?

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤?

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,就赶紧来看看吧~

 福建丨龙岩  

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国!

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

 云南丨西双版纳  

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然!

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~ 

   内蒙古丨阿尔山  

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~

   重 庆  

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。

   川滇丨泸沽湖  

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。

 澳 门  

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。

   福建丨厦门  

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海!

   黑龙江丨抚远  

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。 

 广西丨钦州  

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地!

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~

送走2024~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较,寻找一个心之所向的地方重新出发! 

部分文字和图片转自网络,如有侵权,请联系删除! 

如果觉得文章不错,请分享朋友圈吧! 

┄┄┄┄┄┄✄┄┄┄┄┄┄┄ 

★微信公众号:苍穹任尔翔★ 

关注方法:点击最顶部蓝色字体即可免费关注 




文章编号: c43f742442b54430d9915068c7a46444
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (用爱温暖每一个角落——“罕罕漫游”2024年12月厦门站圆满落幕) 2024-12-27 罕见病信息网   罕见病信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTg4MzQ1MA==&mid=2247587454&idx=2&sn=2df8f6f830e6a2f409726383ff694187






2024年12月19日至22日,蔻德罕见病中心在厦门,这座温暖而包容的城市,举办了“罕罕漫游”系列活动的又一站——厦门站。这场以“陪伴与守护”为主题的活动,不仅为罕见病患者及其家庭带来了力量与希望,更在每一位参与者的心中洒下了爱的种子。本次参与家庭共计19组,他们在4天的旅程中,游览了风光秀丽的鼓浪屿海岛;在景色宜人的白鹭洲公园里分享故事、书写诗歌;还在校方志愿者的带领下,领略了厦门大学的美景与文化。同时,通过专门设计的“旅行护照”,孩子们拿起画笔,写下旅程的点滴,绘制专属的成长记忆。这些记录不仅承载了“罕罕漫游”的美好回忆,也记录着每一个家庭在成长中收获的勇气与希望。 

No.1

爱不罕见 

罕见病不仅是一道医学难题,更是许多家庭日复一日的隐形战场。对于每一个罕见病患者来说,他们或许只是统计数字中的“1/10,000”,但背后却隐藏着一个个关于坚韧与希望的故事。在这个世界上,他们的生活轨迹往往被局限在病症和压力之间。然而,在蔻德罕见病中心的努力下,罕罕漫游让这些家庭能够暂时卸下沉重的包袱,带着孩子走向更广阔的世界。 

自2015年起,蔻德罕见病中心已支持170多个家庭参与旅行活动,足迹遍布全国15个省份、50多个城市。罕罕漫游以“旅行圆梦”的形式,尝试为罕见病患儿及其家庭提供心理关怀的创新解决方案。这不仅是一场关于心理健康和社会融入的旅程,更是一次重塑家庭关系的契机。 

2024年12月19日,19组家庭克服了漫长旅途的挑战,来到了厦门。对这些家庭来说,旅行本身就是一种冒险——交通的复杂、医疗条件的不确定性,以及孩子身体状况的不可预测性,每一步都充满考验。厦门独特的地理环境与自然风光,成为了他们重新感受生活美好的背景板,而这场旅程,也从一场特别的工作坊开始,打开了彼此心灵的窗口。 

“罕罕是一只来自夏威夷的蜗牛,它的身体里住着一只小怪兽,为了和这只小怪兽做朋友,它只能爬呀爬呀爬……” 

在工作坊中,罕罕漫游的官方形象“罕罕”成为了孩子们的引路人。老师们用温暖的语言,带领孩子们和家长走近内心,互相了解。他们书写队友档案,交换彼此的信息:“叫什么?来自哪里?爸爸妈妈的名字是?”从陌生到熟悉,这些家庭间的联系在不经意间悄然建立,而旅行的步伐,也伴随着这份信任与期待缓缓迈出。 

罕罕漫游·护照 

也是蔻德送给孩子们的礼物,用于记录旅行中的点点滴滴。 

对于这些家庭来说,这不仅是一场旅行,更是一种生活的宣言——尽管面对罕见病带来的无尽挑战,他们依然选择勇敢拥抱世界,彼此扶持,用爱和希望去对抗生活的无常。 

“奶奶的超能力是能做各地美食!”当工作坊老师引导家庭探索应对旅行挑战的“超能力”时,一位小朋友自豪地说道。他身旁的奶奶微微一怔,随即腼腆地笑了起来,眼神里满是慈爱与欣慰。那些日常中看似平凡却充满艰辛的照料,早已悄然融入了孩子的记忆深处,成为他们内心深处的依靠与温暖。 

罕罕漫游希望借由这样的机会,让家庭成员彼此被看见、被理解,也被爱所照亮。即使在共同面对疾病与苦痛的艰难路途中,也能找到停下来享受生活快乐的时刻。爱与关怀在旅程中被自然地表达,它们如阳光般驱散阴霾,赋予每个家庭继续前行的力量与希望。 

No.2

走进自然 

12月20日,罕罕冒险团来到鼓浪屿,这座小岛以其独特的自然美景和文化魅力,为家庭们带来了焕然一新的感受。清晨,孩子和家长们登上渡轮,跨过海峡抵达鼓浪屿岛屿,19组家庭一起游览了岛上的海洋馆。水中飘逸的水母在五彩斑斓灯光下游弋,巨大的鲨鱼优雅地游过头顶,孩子们兴奋地指着一只只从未见过的海洋生物,目光里流露出好奇与喜悦。看着他们灿烂的笑脸,仿佛整个世界都充满了希望的光芒。 

随后,家庭们移步到鼓浪屿的沙滩,海风轻柔地吹拂,沙滩在阳光下泛着微微的金光。孩子们小心翼翼地弯下腰,在沙滩上拾起一枚枚贝壳,仔细地观察它们的纹路和色彩,仿佛每一片贝壳都讲述着海洋的故事。而家长们则在一旁记录下这些温暖的瞬间,有人静静地享受眼前的美景,有人和孩子一起筑起沙堡,欢声笑语回荡在海岸边。 

罕见病孩子在体能上常面临诸多挑战,但在这场旅程中,他们展现出了不一样的坚强与担当。旅行团中的5个孩子和他们的家庭认领了“任务清单”:有的孩子担任“小领队”,带着大家沿着指定路线前行;有的负责“摇人”喊话,提醒家人注意集合并点名;有的成为“环保员”,一边拾贝壳一边清理团队产生的垃圾,还有的成为“房管”,在晚上查房,确保家庭都安全回到酒店休息。在家长的引导下,这些孩子通过分工合作,体会到了责任与团队精神的意义,为整个旅程的顺利进行保驾护航。 

No.3 

互动中的力量传递 

在诗歌工作坊中,孩子们的创作才华让人眼前一亮。一位小朋友写道:“我想成为歌唱家,这样黑夜里就不会害怕。”每一句稚嫩却深情的文字,都流露出孩子们对生命的感悟和对未来的期待。在老师的鼓励下,孩子们用语言表达了内心深处的柔软与希望,每一首诗都化作温暖的火花,点亮了彼此的心房。家长们感慨地说:“这些诗让我们看到了他们内心最美好的那一面。” 

心灵工作坊则成为家长们诉说心声、互相支持的温情时刻。在老师的引导下,家长们分享了自己陪伴孩子一路走来的点点滴滴:从初诊的迷茫到如今的坚韧,从对未来的恐惧到学会接受与陪伴。一位母亲哽咽地说道:“以前总觉得这是我们一家人的苦难,但今天我看到了更多像我们一样的家庭,我明白我们并不孤单。”这种情感的共鸣让许多家长都红了眼眶,也让他们在交流中获得了彼此的力量。 

手工坊更是寓教于乐的体验。孩子们和家长一起动手,用彩纸、画笔作画,然后在厦门大学志愿者的帮助下,拓印出孩子自己设计的帆布包,制作出了一件件独特的作品。有的孩子设计了一幅“海底世界”,画面中的小鱼吐着泡泡,在海底自由遨游;有的家庭合作完成了“生命之树”,树干是家长绘制的,枝叶则由孩子用彩笔装点成生机勃勃的模样。这不仅是亲子间的互动,更是一次用艺术表达爱与希望的机会。看着孩子们认真制作、互相展示作品的样子,家长们感到无比欣慰:“他们的笑容和创意是我们最大的收获。” 

这些活动以多样的形式,拉近了患者与家属之间的距离,也让每一位参与者感受到了被支持与被理解的温暖。在艺术与互动中,孩子和家长们都找回了对生活的掌控感,用笑容书写着属于他们的生命篇章。 

No.4

爱的延续,未来可期 

12月22日,“罕罕漫游”厦门站迎来了闭营仪式。在这个充满感动与温暖的上午,孩子、家长与工作人员共同见证了四天旅程的美好收尾。每一张笑脸、每一个拥抱,都诉说着他们心中深深的感激与眷恋。 

仪式上,家长和孩子们邀请一路陪伴的重要人一起合影留念。一张张照片定格住了那些无法言喻的情感——是家人之间的依赖,是朋友之间的支持,也是对工作人员的真诚感谢。这些照片被现场即时打印,每个人小心翼翼地捧着照片,仿佛手中握着的是一段无法复制的珍贵记忆。 

随后的“爱的告白”环节更让人动容。家长们将心底最真挚的感情说给孩子听:“你是我们生命中的光,无论未来有多少挑战,爸爸妈妈永远是你坚实的后盾。”而孩子们则用稚嫩的声音回应:“谢谢爸爸妈妈带我来到这里,我很开心,我爱你们。”这一刻,彼此间的爱意和支持在话语间流淌,点燃了所有人内心的柔软。 

工作人员也为每一个家庭送上了寄语,写满对他们的祝愿与希冀:“愿你们带着这份勇气和温暖,继续走向未来的每一天。”这不仅是对他们旅程的祝福,更是对未来的美好期许。 

闭营仪式在充满希望的氛围中画下了句点,但属于他们的故事远未结束。正如一位家长所说:“这里的每一天都是礼物,我们收获的不仅是美景,还有希望和力量。”罕罕漫游从未停止为罕见病家庭创造更多可能的脚步,愿这份温暖如同冬日的阳光,始终照亮他们前行的道路。 

厦门站的圆满落幕只是“罕罕漫游”的一个起点。罕罕蜗牛的旅途还在继续,蔻德罕见病中心也将继续带着温暖与希望,走进更多的城市。在此,特别感谢本次活动的赞助伙伴:宝黎研萃、浙江省爱心事业基金会、爱立熊、白海豚酒店;以及社会爱心人士:王瀚博先生。 

      在未来,蔻德罕见病中心也会继续与患者及社会各界携手,用温暖与关切照亮更多的罕见病家庭和未来。 

 推 荐 阅 读

         ‍  




文章编号: a66da2b98780d101737b06fa28f97894
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (冯至炫:不考古也非游牧) 2024-12-27 ARTnews中文版   ARTnews中文版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzUxMTczMw==&mid=2247508150&idx=1&sn=609200f5c04b07ce666af3870103319f




走入似在海洋中航行的生物基舰队后,几幅凹凸的地图又像悬浮在时空边缘的碎片,带领观者进入一个介于现实与想象之间的奇异世界。这是冯至炫于没顶画廊的最新个展“迷航”。展厅末端,一件两人高的叉状雕塑是独角鲸的骨骼,像路灯又像水草伫立厅中,其反射微弱光线的铝质表面,仿佛是穿越未知维度的生命遗迹,而一旁半露的鲸类骨骼与之呼应,又似在进行某种材料考古。

但这并不令人意外——作为一个来自温州的“岛民”,冯至炫的创作轨迹始终游走在本土性与全球性的边界之间,用近乎考古学的方式重构我们对于材料、文明与自然的理解。这座沿海城市早些年的制造业环境,以其发达的工业生产和全球贸易网络闻名。从小目睹家人在全球各地经营产业,冯至炫对全球化的理解早已超越了简单的地理概念,转而成为一种流动的、多元且内置的文化景观。

“冯至炫:迷航”展览现场没顶画廊,2024

《迷航 NO.4》(局部) 2024 铝,环氧树脂,196树脂,2597船用树脂,玻璃纤维,137x89x118(H)cm

冯至炫会通过多重、反复的工艺处理,让这些工业材料脱离其本身的生产工具属性,而转变为具有诗学意义的材料媒介。例如早期以汇丰狮为灵感的“奥西曼提斯的品味解读”系列,实则是以不同的材料和工艺凸显了材质的质感和纹理:天然石、铸铝、PU 管、树脂或不锈钢等,这些看似普通的自然或工业加工的媒材,也是冯至炫作品中最为标志性的材料语言。

除了本身就承载着人类文明与自然的复杂关系,这些材料媒介通常并不直接作为成品呈现,这反而给了冯至炫操作的空间:他常会刻意追溯材料的源头厂商,但在进行艺术生产的过程中有自己的介入方式,多种混合材料会采用多道工序,不断完成不同材料肌理之间的融合。最后一个形象可能会经历多次3D扫描和数控雕刻的过程,形成多重媒介混杂共生的状态,也让雕塑拥有了复杂的肌理和质感。这种反复的糅合,让材料在极短的时间内呈现出在地质年代中缓慢改变的质感,展现出一种不断坍塌、消逝的态势。这或许是他的作品如同地层般层层叠加的几重原因之一。

《如何屹立巨大的柱状雕塑》2022鱼池滤材-天然耗壳、鱼池滤材-火山石、鱼池滤材-珊瑚骨PVC浮漂、深海养殖存鱼网、防鸟网聚氨酯冰箱保温阻燃填充剂、透水混泥土4060桁架、镀锌管、大棚地锚、钢索等配件,©️没顶美术馆

2022年没顶美术馆开馆时,冯至炫带去了一件擎天之作《如何屹立巨大的柱状雕塑》,其使用的材料包括鱼池滤材(天然蚝壳、火山石、珊瑚骨)、PVC 浮漂、渔网、防鸟网、透水混凝土、桁架、镀锌管、大棚地锚和钢索等,冯至炫对材料的独特选择和运用在这件作品上到了“集大成”的地步,也反映了他此阶段对雕塑形式的实验性探索。

到了2023年画廊个展“支配者”,在当时的采访中,冯至炫提及他在上千平方米的工厂中与工人协作,将流水线工业生产的边角料转化为雕塑装置。比如《世界前进:灼烧》实际上来自特殊时期自爆的酒水仓库,冯至炫在废墟中择取了一些材质融合进类似屏风的装置中,至此,材料呈现为一个持续生长、变化的有机体,且在瞬时性和永恒性之间达成某种平衡。

冯至炫,《世界前进:灼烧》(左)《世界前进:地震带》(中)《世界前进:蜂窝》(右)雕塑,多种材料,2023,“TAG·新当代-离岸”展览现场

此时,如果再溯源到创作本身,则会发现冯至炫关注的母题始终游走于不同的地理空间与文化维度之间。从2018年开始至疫情出现前,他先后在英国湖区、巴拿马的印第安部落和澳大利亚的原住民部落进行驻地创作,这使他得以跳脱出特定身份框架带来的单一叙事,转而关注文化、技术、概念在传播、糅合过程中的复杂机制。

在他2018年于伦敦展示的毕业展览作品《奇怪仙人掌》中,异质文化已经开始呈现出相互绑缚、相互渗透的特征,而这种文化的交互异化在2019年的个展“旋转太阳宫”中得到进一步的发展。

《两栖伪装-交叠NO.1》2024 铝,环氧树脂,80x60cm

而到了“迷航”展览,他通过“两栖伪装”系列作品对世界地理的边界进行解构与重组。原本清晰的国界线被等距缩小,在3D翻模时被模糊化和再界定,随后注入深蓝绿的“海洋”,地图从而呈现出扭曲而不可辨认的状态——但本来,三维地图的二维测绘就难有精确一说。当然这种视觉效果引发了观者对地理概念的质疑,也暗示了当代社会中个体在地缘政治格局中的处境。

此刻回顾冯至炫的艺术历程不难发现,他的创作始终徘徊在自然与超自然的边界。他的“风铃”系列作品展现了有机与无机之间的奇特连接,通过模拟野牛、鲸等骨骼制作成风铃,暗示了物种灭绝的历史,而风铃的声响仿佛在祭奠和召唤已经消失的生命,或可以被视作为“迷航”系列奠定了基础。

冯至炫《风铃一中华白海豚》2024,铝,尺寸可变“险境集”展览现场由MACA美凯龙艺术中心委任,2024图片致谢MACA美凯龙艺术中心,摄影:杨灏

在新展览中,《每一只独角鲸的遗骸都会转化成一棵椰子树和一棵棕榈树》则又在某种程度上建立了对死亡与重生的复杂寓言——独角鲸的形象,将生物学存在与人类与自然之间的复杂关系紧密相连。高达好几米的独角鲸的骨骸转化为棕榈树的隐喻,并非仅在物理尺度上具有震撼力,它们更是在概念层面挑战了线性时间的叙事逻辑,暗示生命形态的持续转变与重生,正如地质年代中的生态更替。

《每一只独角鲸的遗骸都会转化成一颗椰子树和一颗棕榈树-棕榈树》(局部)2024,铝,新农村路灯,196树脂,玻璃纤 维,390x250x250cm

冯至炫对“人类纪”时代所面临的生态危机是有所反思的,但他也在抗拒这种标签化的东西,因为这些标签本质指向是“虚无”,我们在这一点上反复讨论却无法找到落点,或许因为“虚无”并不是他力图抵达的,也抵达不了——人类在文明发展中不可避免的物质消散与文化解体,我们都只是参与者,最多不过记录。

比如冯至炫在2023年“支配者”展览中的巨大装置《穿越宇宙的远征》,就显得颇有意义。这件作品的契机源于他在高速公路上观察货车运输模具的经历。他将这些模具视为宏大叙事中的“纪念碑”,创作灵感源于他成长于高速发展的中国,以及青少年时期对科幻题材的热爱。他以此通过日常工业材料构建一种宏大的叙事,令每一个置身其中的人都感受到一种末日震撼。

“冯至炫:支配者”展览现场没顶画廊,2023

在接受采访时,冯至炫透露了自己选择装置艺术之路的初衷是“小学春游时候在温州博物馆看到过曾成钢的作品,那种纪念碑式的雕塑,给年幼的我带来太多震撼了”。但现在,他开始思考的是单纯的形式之美能否承载自己想说的一切。

再回到文章开头的一系列舰队一样的装置作品,也即新展同名作品系列《迷航》,它们将观者置于由铝、树脂和玻璃纤维构成的迷宫般的空间中,策展人陈立在为展览定名为“迷航”时说,此二字反映了人们在当代世界格局中如何定位自己、寻找方向。

这和冒进的“远征”似指两条线路,在冯至炫自己的理解中,“迷航”不仅反映着我们在日月星辰中的定位,更体现了人类对自然的雄心壮志,无论是“从大禹治水还是到现代工程,都彰显着人们对改造环境的持续努力”,然而这种雄心壮志在当代社会还是正确的吗?在采访的最后,冯至炫把问题抛给了观众。

冯至炫在“梦想时间”展览现场,2024图片由 UCCA 尤伦斯当代艺术中心提供

ARTnews:你当初是如何选择走上装置艺术这条道路的?冯至炫: 其实我并没有为自己拟设一个明确的方向去走。我本科学的是公共城市雕塑,当时选择这个专业也是受到当时上海世博会的影响,因为那时候有很多宏大的公共雕塑和纪念碑。这最早可以追溯到我小学春游时候在温州博物馆看到过曾成钢的作品,那种纪念碑式的雕塑,给年幼的我带来太多震撼了。自那以后,我对这种形式的雕塑就产生了兴趣,尤其是我们那个时期正好吸收了苏联的文化影响,因此我本科选了这个专业,期望通过叙事传递来表达情感,他对我思考艺术本质的影响是深远的。现在我反而在不断审视我过去的兴趣,反思这些雕塑的存在意义。

冯至炫《风铃-猛犸象》“空间协奏”展览现场,上海静安国际雕塑展,2024由UCCA Lab和 JISP委任

ARTnews:你如何看待纪念碑式雕塑与当代艺术中的雕塑之间的区别?冯至炫: 纪念碑式雕塑和当代艺术中的雕塑在意图和表达方式上存在明显差异。纪念碑通常作为意识形态的传播载体,其创作过程往往是为了传递特定的意识形态,设计师会根据甲方的要求进行创作。因此,它的最终目的是在某种层面上服务于历史和政治的叙事。而当代艺术雕塑则更加开放,强调艺术家的个体性与创造力。艺术家的表达不再受限于传统的意识形态,而是更多地关注自身的内心世界和个人经历。这意味着当代艺术的雕塑可以更为灵活地探索人和物之间的关系,呈现不同层次的思辨性,是一种更为自我的艺术表现。

冯至炫《海王遗响 - 双生纪元》2023由Cc基金会委任©️没顶画廊

ARTnews:在你的作品中,除了材料语言之外,最多呈现的,或者说持续输出的创作母题是自然界的生物。你是怎么会对生物产生兴趣的?冯至炫: 从小我就对动物纪录片感兴趣,尤其是那些曾经繁盛但最终灭绝的物种,我试图探讨生命的脆弱性和生态系统的变迁。以美洲野牛为例,这种动物在人类文明中经历了多次角色变化:从最初令人恐惧的存在,到后来成为食物和战争消耗品,再到现在的保护动物。这种转变背后蕴含着人类与自然关系的复杂性。我通过艺术创作,不仅仅是对这些生物的纪念,更是对人类文明、生态系统和生命演化的思考。也可以说,我的兴趣不仅仅停留在生物本身,更在于它们背后的宏大叙事和文明变迁。




文章编号: 592391935a34c11dd96a2bd49d9058e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式通车,外国曾断言中国人不行!这项世纪工程究竟有多牛?) 2024-12-27 51驾驶员   51驾驶员


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzk2MjMyNA==&mid=2247494148&idx=2&sn=84f6c6367ef2f0c3ab8f0095fe7bca41






港珠澳大桥正式通车 

届时,珠海、香港、澳门三地口岸 

实现24小时通车、通关 

原来4个小时的陆路车程

将缩短为30分钟! 

香港、澳门、珠海将形成 

“一小时都市圈”! 

☟超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程  

这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

by图虫网 Dennis双桂坊 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

by图虫网 吖震795 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

by图虫网 索以 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

by图虫网 珠海老黄 

by图虫网 吖震795 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

by图虫网 吖震795 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

by图虫网 米线MISSING 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

by图虫网 吖震795 

by图虫网 佐蚂 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

by图虫网 Tao之妖妖 

by图虫网 吖震795 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

珠江口就是白海豚最喜欢的家园 

所以为了保护它们 

港珠澳大桥在建造的过程中 

用各种措施将对它们的影响降到最低 

还特别设置观赏区 

你可以近距离看到它们可爱的身姿 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

by图虫网 布鲁图1201 

by图虫网 吖震795 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

by图虫网 管宪-昭霖 

by图虫网 管宪-昭霖 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

   它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

by图虫网 管宪-昭霖 

by图虫网 啔点 

by广州参考·广州日报记者 卢政 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

by图虫网 索以 

by图虫网 管宪-昭霖 

No.7 

这里能抗8级地震御16级台风 

港珠澳大桥的钢材用量 

相当于60座埃菲尔铁塔! 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙! 

它能抵抗16级台风 

要知道,10级台风就把树连根拔起... 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年! 

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点 

比如,青州航道桥桥塔 

采用了简洁的“中国结”造型 

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型 

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥 

则是风帆造型 

No.7 

这项工程曾被外国公司断言“中国人不行”

这项工程开始前 

建设团队曾与一家欧洲专业公司洽谈 

希望引进技术和经验 

该公司开出了15亿元的天价咨询费 

终止合作离开时对方连200多万元的 

前期费用都没有接受 

他们断言“中国人没有能力做这件事情” 

认为中国一定也像其他国家一样再次请回他们

然而,承建方通过自主攻关 

成功研发了一系列新结构、 

新工艺、新技术、新装备 

得到国外同行的认可和尊重 

今年3月,岛隧工程总工程师林鸣到 

荷兰皇家哈斯康宁集团交流 

130多年来,这家世界顶尖工程顾问公司 

第二次升起了外国国旗、奏响国歌 

来向中国团队致敬




文章编号: 6db0ff4ef074e057dbafe2fdfcc5cd11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (这帮小年轻,“创”进联合国!) 2024-12-27 梧州共青团   梧州共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDAxNDQ3Nw==&mid=2649416053&idx=2&sn=240f2e07cca5e6a374a670ae93815143




栏目语新时代以来,广西各族人民凝心聚力、团结奋斗,以蓬勃奋进的朝气、飞扬实干的激情、焕发拼搏的力量,同心谱写中国式现代化广西篇章,为强国建设、民族复兴伟业添砖加瓦、增光添彩。近日,团中央“青春为中国式现代化挺膺担当”大型主题宣传采访团走进广西,走进广西青年在推动边疆民族地区高质量发展、服务和融入新发展格局、推动绿色发展、兴边富民等方面的火热实践,一起倾听他们在弘扬伟大长征精神中的热血与奋斗、奉献与成长……

广西

自古以来就是中外贸易要道

古代海上丝绸之路从这里始发

如今又与“一带一路”有机衔接

许多年轻人

选择在广西创业

为乡村振兴,兴边富民

奉献火热青春

开民宿、做文创这帮小年轻,“创”进了联合国

珊瑚石打造的民宿

随海风摇曳的树叶

日落余晖打在海面上泛着金光

氛围静谧悠闲

让来到广西北海这座美丽海岛

——涠洲岛的人们流连忘返

张英亮是土生土长的涠洲岛人

这张美丽的涠洲风光

是从他经营的民宿拍的

十年前,他带着对家乡的构想

回到涠洲岛

把岛上由珊瑚石建造的老房子

和田里的稻草结合,进行装饰改造

打造出了第一家具有涠洲特色的民宿

陆续开了第二家、第三家

经过升级成为了酒店

一个各具特色、与涠洲岛相得益彰的

高端精品民宿群迎接着四海来客

如今,他的民宿

全年入住率高达80%

每间客房的营业收入

在1000至3000元之间

张英亮经营的民宿酒店

张英亮又以环保为主题

创办了咖啡厅、书店

通过捡海洋垃圾换咖啡

旧书换咖啡

做引体向上换咖啡等

多种“玩法”令游客有意识地

保护环境,关注健康

以环保为主题的咖啡厅

海蚀、海积地貌

火山熔岩景观

绚丽多彩的珊瑚

布氏鲸、白海豚等海洋生物

涠洲岛的独特魅力

吸引了很多年轻人

有的是返家乡的本地人

有的因旅游观光

来到涠洲岛、爱上涠洲岛、留在涠洲岛

在涠洲岛创业、工作

成为新岛民

美丽的涠洲岛

涠洲岛附近海域出现布氏鲸

近日,广西北海涠洲岛

从联合国总部捧回

“新可持续城市与人居环境奖”

“北海有礼”特色旅游商品

漂洋过海亮相颁奖盛典

其中有一款布氏鲸形象的站肩玩偶

就出自一群来岛工作的

年轻设计师之手

年轻人正在用自己的方式

创造价值

守护涠洲岛,守护海洋家园

“托尼老师”变“香蕉大王”返乡助力乡村振兴

泡茶,加芒果浆、百香果浆

加水,搅拌,加冰

……

吧台前,苏霖玮熟练地

调出一杯芒果百香果茶

这是他每天的工作

但他不在奶茶店里,而是在北海合浦

一家水果加工企业

苏霖玮是一名00后

他学习的是互联网金融

却选择回到家乡

从事果业的应用研发工作

“这个岗位更看重操作能力”

喜欢调制果饮的他在这里激发灵感

调制出美味的配方

苏霖玮调制的果饮

广西,热带水果种类丰富

能带给消费者

更醇厚的风味和鲜甜的口感

在这里有许多种植、加工水果的工厂

“每年水果原料处理量12-15万吨”

加工的果浆、果块等产品

供应国内外大型连锁品牌

巨大的原料处理量和加工人力需求

为附近的村民提供大量的就业岗位

“我们提供种苗和种植技术,保底价收购

果农未能进入市场的水果”

为果农增加了收入

合浦果香园食品有限公司

行政副总钟云龙介绍

钟云龙也是一位返乡青年

家乡的水果产业蓬勃发展吸引着他

也吸引着在外做“托尼老师”的余富强

2011年他回到合浦开始从事种植

一次次尝试与失败

余富强在辣椒、香蕉种植上获得成功

采摘高峰时要请150多名村民帮忙

成了当地闻名的“香蕉大王”

余富强成立合作社

成为农村青年致富带头人

把种植技术传授给村民

提供生产资料和销售服务

村民毛良业实现了在家门口就业创收

“帮补了不少生活开支”

在余富强600亩左右的示范基地

百香果、包菜、辣椒、香蕉等作物

蓬勃生长

年产值达540余万且每年都在增长

他还在计划更多引种试种

大力推广适合家乡发展的农产品

他说“一个人富不算富,大家富才是富”

壮族小伙儿做跨境电商送中国产品“出海”很自豪!

在中越边境的广西崇左凭祥市

当地人常说

“打开门就是越南

走两步就到东盟”

在这里

许多年轻人流利地用小语种

向东南亚消费者推销着

中国的商品

熟练地指导主播直播话术

中国和越南两地跟播

谁能想到这么精通电商的年轻人

一年前,还在卖鱼

张尚华是凭祥的一名壮族青年

2020年4月,国务院批复成立

中国(崇左)跨境电子商务综合试验区

凭祥作为其核心区

给当地的年轻人带来了新的发展机遇

2023年,张尚华搭上

国家支持跨境电商直播政策的快车

抓住时机进入电商企业工作

一年后,他决定自己创业

目前成立了一家跨境电商公司

已经能每日销售出四五百单

“比起以前卖鱼的时候

我的收入翻了好几番

这是我以前想都不敢想的”张尚华说

主播正在直播带货

像张尚华这样的跨境电商青年人才

凭祥跨境电商直播基地

培养出了一大批

闭春远是凭祥市跨境电商直播基地

创始人之一

随着基地不断壮大

她探索共同发展

在基地开展公益培训

与职业院校

跨境电商+外语融合专业联建

将凭祥市跨境电商基地

打造成为产学研培项目基地

覃菽萱今年从广西民族师范学院

越南语专业毕业

毕业前,学校组织学生来基地参观

“我看到主播们热火朝天地用越南语在直播

把中国的商品卖到越南去

很符合我的能力和兴趣”

毕业后她选择来凭祥工作

担任运营助理

负责后台协助直播

“留在凭祥是很好的选择

几个师哥师姐也留在了这里”覃菽萱说

凭祥凭借地理优势

以及快速清关系统的便利

还有政府的“免三减二”等优惠、减免政策

为创业者们降低运营成本

吸引着越来越多的年轻人

来到凭祥,回到凭祥,留在凭祥

如今,张尚华生活的村子里

许多年轻人不再跨省务工

而是选择回到凭祥

在家乡创业,做起了跨境电商直播

张尚华正在直播带货

据介绍,今年7月7日年中促销

凭祥跨境电商直播基地

单场直播销售额突破600万元

从2018年8月

广西第一个跨境电商综试区获批设立至今

广西跨境电商从无到有,发展迅猛

中国—东盟“商贸通”数字化平台的数据显示

截至今年9月18日

平台支撑广西跨境电商出口超过45亿元

支撑超过900家企业

累计货运交易量超过900万吨

有业内人士认为

跨境直播带货

正成为中国品牌“出海”的重要方式

“通过直播

将产自中国的产品卖到国外

见证中国制造出海

我非常自豪”张尚华说

党的二十届三中全会提出

创新发展数字贸易

推进跨境电商综合试验区建设

团凭祥市委书记方鑫满怀信心

“我相信,此后会有更多措施出台

吸引更多人才、企业来到凭祥

以推动凭祥电商的发展

为中国制造业、中国品牌的国际化

贡献一份力量”

广西

以独特的地理优势

肥沃的创业土壤

成为年轻人挥洒青春

创造价值的热土

他们建设壮美广西

走上世界舞台

代表祖国,很自豪!

来源:共青团中央、人民网、中国青年报客户端、团广西区委、团北海市委、团崇左市委、团合浦县委、凭祥市委宣传部、北海市融媒中心、北海广播电视台、华声晨报编辑:莫晓华     校对:李向华审核:石思妮




文章编号: 9a65afeb4bfbde4d038e32b60b49355f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (获奖名单公布!广东35个!) 2024-12-27 广东水利   广东水利


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTU2NjY0MQ==&mid=2247595054&idx=1&sn=aba526ae3416f3932c4471e900082e6e






近期

第六届“守护幸福河湖”短视频征集活动 

获奖名单公布 

我省35个参赛作品获奖! 

该活动由中国水利水电出版传媒集团、水利部宣传教育中心、水利部河湖保护中心、水利部水利风景区建设与管理领导小组办公室、中国宋庆龄青少年科技文化交流中心共同主办,得到了全社会尤其是各地水利相关单位的广泛关注和积极参与。 

活动通过“守护幸福河湖征集活动”官方微信号、新华社客户端和抖音平台面向全国公开征集展示,共收到正式报名的作品1783部,其中“守护幸福河湖”主题赛1131部,“跟着河长去巡河” 专题赛274部,“水美中国”专题赛378部。 

35个奖项中 

一等奖1个,二等奖2个,三等奖4个 

最佳人气奖4个,优秀奖24个 

快来看看这些优秀作品吧

一等奖 

“水美中国”专题赛

“河”你,漫游时光享生活 

广东省河长制办公室、广东台触电新闻 

二等奖 

“守护幸福河湖”主题赛 

一水同舟车陂情 

广东省河长制办公室 

“跟着河长去巡河”专题 

与鸟为邻,护河净滩,守护“惠州蓝”! 

广东省河长制办公室 

三等奖 

“守护幸福河湖”主题赛 

幸福河与好味粥 

广东省广州市河长办、广东省广州市水务局 

爱·在水中央

广东省江门市河长制办公室 

她在河边讲化学!今天我们一起听~ 

广东省河长制办公室 

英雄老爸 

广东省东莞市水务局、广东省东莞市河长办 

最佳人气奖 

“守护幸福河湖”主题赛 

骑行野餐好去处 

李克铮 

2.33 复制打开抖音,看看【安全舒适的作品】骑行野餐好去处# 守护幸福河湖# 水美中国# 周边... https://v.douyin.com/iUgCSdYr/ C@U.lP eoq:/ 09/11  

美丽的大沙河 

李以国 

3.05 复制打开抖音,看看【荷叶包烤鸡的作品】美丽的大沙河# 守护幸福河湖# 水美中国  https://v.douyin.com/iUpp5Ecv/ 07/16 R@k.cA XMJ:/  

湟川多胜景 

林施派 

8.46 复制打开抖音,看看【酱香肉丝饼的作品】湟川多胜景# 守护幸福河湖# 水美中国 不虚此行啊... https://v.douyin.com/iUgCdw4v/ ATY:/ z@g.BT 08/22  

梅州千岛湖 

  ID:罗老板发财   

8.94 复制打开抖音,看看【罗老板发财的作品】梅州千岛湖# 守护幸福河湖# 水美中国# 梅州五华... https://v.douyin.com/iUgCYWG9/ 07/24 hOk:/ E@h.bA  

优秀奖 

“守护幸福河湖”主题赛 

我的好嘢老爸 

广东省东莞市茶山镇水务工程运营中心 

9.41 复制打开抖音,看看【yyq的作品】我的“好嘢”老爸# 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUbuX9Ve/ rEu:/ g@o.QK 12/07  

用脚步丈量河湖,远溯博索守护幸福 

广东省河长制办公室 

5.84 复制打开抖音,看看【ICING的作品】# 守护幸福河湖 用脚步丈量河湖,远溯博索,守护幸... https://v.douyin.com/iUbucAjK/ Xzg:/ K@j.Pk 09/04 

白鹭先生的来信 

广东省中山广播电视台、广东省中山市河长办 

1.74 复制打开抖音,看看【香山文化影视的作品】《白鹭先生的来信》# 守护幸福河湖 # 水美中国 ... https://v.douyin.com/iUbuEVFh/ 01/31 w@F.UY JvF:/  

20年,“桥”见他的坚持 

广东省河长制办公室 

5.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】20年,“桥”见他的坚持 # 守护幸福河湖 胡忠录... https://v.douyin.com/iUbHNkMA/ IIv:/ 01/07 g@b.NJ  

团团青青说碧道 

广东省河长制办公室 

7.99 复制打开抖音,看看【ICING的作品】# 守护幸福河湖 团团青青说碧道# 万里碧道 # ... https://v.douyin.com/iUbHuMmL/ Jvs:/ L@J.iP 10/24  

听她说,从红树林开始的生态梦 

广东省河长制办公室 

5.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】听她说,从红树林开始的生态梦# 守护幸福河湖 湿地... https://v.douyin.com/iUpbcqjR/ 09/06 T@l.pq GvS:/  

流溪湖白鹭的故事 

广东省广州市流溪河国家森林公园管理中心 

5.33 复制打开抖音,看看【流溪谋某的作品】流溪湖白鹭的故事#守护幸福河湖 流溪湖白鹭的故事#... https://v.douyin.com/iUbHwdup/ f@b.an 05/29 lcn:/  

9年坚守,只为这湖“绿”! 

广东省河长制办公室 

6.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】9年坚守,只为这湖“绿”!# 守护幸福河湖 位于河... https://v.douyin.com/iUb9MD5g/ 08/25 ytR:/ P@x.SY 

山海连城·大沙河篇

广东省深圳市南山区水务局 

2.38 复制打开抖音,看看【创新南山的作品】《山海连城·大沙河篇》 # 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUb9ed1p/ X@z.Gv 03/31 GII:/  

谢边涌护河员,治水人的故事 

广东省佛山市南海区河长制工作领导小组办公室 

6.97 复制打开抖音,看看【镇灵通的作品】甬江口的人# 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUb9eXAg/ 10/10 a@A.GI ytr:/  

从这里 看见幸福南渡河 

何盈 

6.99 复制打开抖音,看看【云媒文化的作品】从这里 看见幸福南渡河# 守护幸福河湖 # 白海豚... https://v.douyin.com/iUb92ddP/ XMW:/ t@e.OX 08/06  

满城尽带“红马甲”!

广东省河长制办公室 

6.43 复制打开抖音,看看【ICING的作品】满城尽带“红马甲”!# 守护幸福河湖 唐治红,是... https://v.douyin.com/iUbHodsh/ 10/01 yGV:/ J@I.VL 

饮用水水源地保护

让这份自然的美不被打扰 

广东省共青团中山市委员会、 

广东省中山市河长办 

8.25 复制打开抖音,看看【中山青年的作品】美丽中山,绿水青山,让这份美不被打扰,不被破坏,有... https://v.douyin.com/iUggPsSR/ SyT:/ 09/30 A@g.Ox  

“跟着河长去巡河”专题赛 

潮州韩江河长黄桂雄: 

水的问题岸上治,助力韩江生态高质量发展 

广东省河长制办公室 

 8.71 复制打开抖音,看看【ICING的作品】水的问题岸上治,助力韩江生态高质量发展 # 守护幸... https://v.douyin.com/iUb9DFF6/ RXZ:/ 12/21 K@W.Mj  

河边这堂课,精彩! 

广东省河长制办公室 

 3.07 复制打开抖音,看看【ICING的作品】河边这堂课,精彩!# 守护幸福河湖 梁丽珠是广州... https://v.douyin.com/iUgbWupT/ 06/25 Rkc:/ O@K.Ji 

我跟着河走 

广东省深圳市龙岗区龙城街道盛平社区 

 2.05 复制打开抖音,看看【兴盛&平安的作品】我跟着河走# 守护幸福河湖# 跟着河长去巡河  https://v.douyin.com/iUGLT2xj/ 02/14 i@C.UY HiC:/  

退伍不褪色,解甲种繁花 

--河湖卫士郭宋华 

广东省河长制办公室 

 3.30 复制打开抖音,看看【ICING的作品】退伍不褪色,解甲种繁花——河湖卫士郭宋华 # 守护... https://v.douyin.com/iUb9T6ys/ ygb:/ W@z.tR 04/11  

他竟冒险追踪6公里找到排污工厂 

广东省河长制办公室 

 3.56 复制打开抖音,看看【ICING的作品】他竟冒险追踪6公里找到排污工厂|广东河湖卫士 # ... https://v.douyin.com/iUb97Uxn/ 06/03 Y@M.Wm HvF:/  

“水美中国”专题赛

生命之库 粤西水塔--高州水库水利风景区

广东省茂名市河长办 

 0.23 复制打开抖音,看看【印象茂名的作品】《生命之库 粤西水塔》 高州水库# 守护幸福河湖#... https://v.douyin.com/iUbGcFk2/ qRK:/ N@w.sR 03/17  

人间青衫客

广东省深圳市宝安区石岩街道办事处 

 3.58 复制打开抖音,看看【Hinzen的作品】深圳宝安石岩街道湿地公园推荐片《人间青衫客》# 守... https://v.douyin.com/iUb1Mjdx/ 09/21 L@w.se teB:/  

湟川三峡 

阳仕全 

 6.69 复制打开抖音,看看【外号七丙的作品】# 水美中国 水美中国 百姓身边的水利风景区# 水... https://v.douyin.com/iUbtSdsA/ VYz:/ y@t.eo 05/31  

龙潜思贤滘

广东省佛山市三水区住房城乡建设和水务局 

 7.94 复制打开抖音,看看【三水发布的作品】龙潜思贤滘# 守护幸福河湖# 水美中国 三水拥有“... https://v.douyin.com/iUpgpN1U/ DUy:/ y@G.Vy 06/30  

水美狮山 

广东省佛山市南海区狮山镇城建和水务办(水务) 

 9.28 复制打开抖音,看看【南海狮山的作品】遇见狮山美丽河湖 2023年1-12月,狮山镇水环... https://v.douyin.com/iUbn6m3F/ HII:/ 02/27 Z@M.jp  

水美丹霞 

广东省韶关市武江区哈沃信息咨询服务部 

 7.61 复制打开抖音,看看【哈沃传媒的作品】水美丹霞# 水美中国 # 守护幸福河湖 @守护幸福... https://v.douyin.com/iUbnk8rA/ 10/02 O@x.Fh seO:/  

                           转发扩散 

                           ~ 

                           来源:厅河湖长处 

立 

即 

加 

星 

标 

                                  点击“阅读原文”查看完整名单 




文章编号: 2338433e4bb7de54e5be84ea2d71439c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (厦门最新发布!事关你我生活!) 2024-12-27 厦门数据管理与政务服务   厦门数据管理与政务服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkyNTUyMQ==&mid=2247541123&idx=3&sn=49cbc21e56e13b10705a77fd4ce0e381




年终总结报告

即将过去的2024年,是厦门市全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入学习贯彻习近平总书记在福建、厦门考察时的重要讲话精神,以综合改革试点推进全面深化改革,全力推动经济高质量发展,加快打造新发展格局节点城市的重要一年,在市委的坚强领导下,全市上下携手努力,攻坚克难,各项事业取得新进展新成效。  值此年终岁首之际,围绕“厦门这一年”主题,从12月23日起,厦门市人民政府新闻办将举行四场新闻发布会,邀请相关市领导及职能部门主要负责同志出席,从“改革开放”、“转型升级”、“民生保障”、“基础建设”等大家关心关注的领域,回顾解读厦门这一年的发展成效。

今天举行系列主题新闻发布会第三场副市长廖华生市教育局局长陈珍  市人社局局长周昱市生态环境局局长何伯星市卫健委主任姚冠华市医保局局长花育明出席并发布有关情况会议由市委宣传部常务副部长、市政府新闻办主任上官军主持

“民生保障这一年”

副市长廖华生介绍厦门“民生保障这一年”有关情况。

习近平总书记在福建、厦门考察时强调:“聚焦人民群众所思所想所盼,优先抓好民生领域各项改革。”我们始终坚持把民生摆在优先位置,从小切口关注大民生,各项事业实现长足发展,市民群众幸福指数不断提升。

主要体现在以下方面:

教育更加优质均衡

新建成中小学幼儿园项目45个,新增学位4.6万个,约1.4万名随迁子女积分免试免费入学。率先建成“入学一件事”线上系统,家长在手机上就可以办理入学手续,经验做法已向全国推广。推出课后延时服务,减轻上班族没法及时接孩子的烦恼,现有3/4学生家庭享受这一服务。八成学校提供午托,已有80所学校3万多名学生可以在校“躺睡”午休。除了普通高考、职教高考、中考成绩领先全省,我们更加重视孩子的全面发展、身心健康,推进体教融合,建设254所国家级体育特色校,向国家队、省队输送优秀苗子1000多人,“小眼镜”“小胖墩”“小豆芽”都减少了,采取“心康九条”措施,建成心理健康服务中心,孩子们更健康快乐,身上有劲、眼里有光。

厦门日报记者 林铭鸿 摄

健康服务更加专业便利

健康评价指标居全国前列。居民平均期望寿命82.42岁,高出全国平均3.82岁。小病为主在基层,在社区推广16个专病防治分级诊疗,千名医师下基层服务近6万人次,人均基本公共卫生服务经费高出国家标准28%。部分大病不出市,每个区至少有一家高水平医院,华西厦门医院、复旦肿瘤厦门医院、苏颂医院陆续投用,新增床位3000张,又有4家医院通过“三甲”评审。4个国家区域医疗中心试点医院累计引入新技术300多项,填补了100多项技术空白,群众在自己家门口就可以看好病。建成全国第一家追溯码数据应用中心,可以追踪每一盒药品在哪生产、往哪销售,让群众用药更放心。厦门是全国首批、全省唯一婴幼儿照护示范城市,已建成托位2万多个,其中普惠占六成,收费平均下降30%,低龄托班降费达50%。

华西厦门医院。厦门日报记者 林铭鸿 摄社会保障更趋稳固健全

城镇新增就业16.28万人。制定出台新一轮促进就业创业政策,兑现各类补贴9.81亿元,减征企业失业保险费14.19亿元。来厦就业创业实习的大学生,1年内有“一张床”免费住宿,已在厦就业的大学生可以享受“五年五折租房”。在全国率先出台18条专门措施,保障快递、外卖小哥、网约车司机等新就业形态劳动者权益。直接采认台湾地区职业资格并形成大陆第一部法规,人工智能等10个新领域试点职称改革,连续四年获评“中国年度最佳引才城市”。我市社保覆盖面、退休人员养老金水平、城乡居民基础养老金标准、基本医保参保目标完成率和增长人数,都位列全省第一。体育赛事更加精彩纷呈

体育运动是厦门许多高素质高颜值人士的“魅力秘方”,也是厦门这座现代化国际化城市的“活力配方”。我们把赛事活动办出国际水平,举办厦门马拉松、CBA全明星周末、钻石联赛、世界杯预选赛等国内外顶级赛事30余场,在激烈竞争中成功取得苏迪曼杯举办权,马拉松获评全球首个“可持续发展代表性赛事”。我们把场地设施建到群众身边,新建近邻运动场100多处、4万多平米,建成8个体育公园、44家智慧健身房,180多所学校体育场地对外开放,“15分钟健身圈”越来越完善。蓝天碧海之间,阳光沙滩之上,到处是热爱运动的人们。2024年钻石联赛厦门站。厦门日报记者 王火炎 摄住房保障更显贴心宜居

构建“住厦来”品牌体系,让群众住有所居、居有所安。在厦居民“保基本”,面向1.3万户低收入住房困难家庭,推出22批次公租房并发放租金补助。来厦青年“有得住”,解决青年过渡性住房需求,累计补贴4亿元,惠及11万人次。留厦人才“住得好”,面向骨干、高层次人才按市场价4.5折配售人才房和单批次保障房。建设保障房地铁社区,配建医、教、娱、购等公共资源,打造“15分钟生活圈”。洪茂居住区一期(市住建局提供)农业农村更富活力魅力

投资近3.5亿元建设220个乡村振兴示范项目。新布设150个村级快递点,完成近1200幢裸房整治,改造10条农网线路。建设一批农耕研学基地、农村文体中心,建成美丽乡村庭院、小公园750多个,村村都建有农村幸福院或养老服务站,16家获评省五星级机构。新扶持建设新农村集体经济项目10个、农村社区股份合作经济项目3个。投入近3000万元“引客下乡”,吸引游客147万人次。交通出行更为便捷顺畅

新开通公交进小区、园区、学校、医院、商圈、企业“六进”线路37条,厦门公共交通出行幸福指数排名全国前五。为缓解中心城区交通拥堵问题,我们“短、平、快”微改造了31处交通拥堵点。在全市地铁、BRT站点周边设有63处P+R停车场、提供近8000个车位,“自驾+地铁”换乘更方便。生态环境更加优美宜人

空气质量综合指数排名全国第四,主要流域水质优良率保持100%,厦门的天更蓝、空气更清新、水质更清澈了。全年近岸海域优良水质面积比91.7%,碧海银滩成为厦门最靓丽的风景。植树造林2700多亩,新建绿地130公顷,成规模的红树林达170多公顷,下潭尾红树林公园入选生态环境部绿色低碳实践基地,基本实现“300米见绿、500米见园”。白海豚种群数量稳定在80多头,文昌鱼密度稳中有升,杏林湾成为候鸟鸬鹚越冬乐园,厦门入选全球“生物多样性魅力城市”。下潭尾红树林公园。厦门日报记者 王火炎 摄这一年民生事业发展累累硕果为今后实现人民生活品质新跃升奠定了坚实基础下一步,我们将深入践行以人民为中心的发展思想,加大力度保障和改善民生,办好顺民意、惠民生、暖民心的实事,推动高质量发展成果更加可感可及。

会上这些备受关注的问题有答案了问市民群众都希望有更多优质教育资源,关注优质教育资源均衡化,厦门在这方面做了哪些工作?答市教育局局长陈珍:习近平总书记在全国教育大会上指出,要坚持以人民为中心,不断提升教育公共服务的普惠性、可及性、便捷性,让教育改革发展成果更多更公平惠及全体人民。厦门市委、市政府高度重视教育工作,全力办好人民满意的教育,让每个孩子都能享有公平而有质量的教育。我市基础教育满意度长期保持在全国主要城市前列。

一是突出基础支撑,力促优质均衡。统一规划布局,编制实施《厦门市“十四五”教育事业发展专项规划》及《厦门市教育设施规划(2020-2035年)》,优先保障中小学教育用地,通过补短扩容、名师出岛、百校焕新等专项行动,创新优质资源辐射模式。近5年新增中小幼学位数31.3万个,有效缓解近两年入学高峰。累计成立62个教育集团,城乡学校100%建立对口帮扶关系或教育共同体。首获基础教育国家级教学成果奖一等奖2项。湖里区成为全国首批、全省唯一“全国县域义务教育优质均衡发展区”。二是持续优化政策,提升服务效能。在全国首创开展小升初“划片招生、电脑派位”、教师同城同编同薪、全市义务教育阶段随机编班等,在全省首创免除城乡所有义务教育公办校学生的学杂费。实现随迁子女积分入学“零门槛”申报。在全省率先建成“入学一件事”管理系统,实现全过程“不见面”,全平台“都能办”,即全市学校一套系统、一个入口、一次采集、一网通办。2024年惠及13.1万名学生,平均每生减少提交5份材料,办理时间缩短至1-2天。学生资助政策实现各学段、公民办学校、家庭经济困难学生全覆盖。三是坚持特色办学,回归教育本色。以特色办学为突破口,努力办好家门口的每一所优质校,如生源80%为随迁子女的厦门新教育学校,是首批全国中小学科学教育实验校,提出“一平方米家庭实验室”理念,学生已申报21项国家发明专利,9项获得授权,最小的参与者才一年级,参加国家、省、市科创类比赛屡获佳绩。在这所学校我们欣喜地看到孩子们心中有爱、眼里有光、脸上有笑容。问近年来,快递员、外卖员、网约车司机等新就业形态不断涌现,穿行在城市空间,为我们城市发展作出了巨大贡献。请问,政府在保障他们的劳动者权益方面采取哪些措施?答市人社局局长周昱:据不完全统计,当前,我市快递员、外卖骑手等新就业形态劳动者群体已经超过30万,成为推动经济社会发展的一支重要力量。市委市政府对新就业形态劳动者权益保障工作高度重视,构建了由37个相关职能部门参与的协同联动机制,出台了做好新就业形态劳动者权益保障工作18条措施,从畅通维权渠道、加强职业伤害保障、引导督促企业规范管理等方面,强化新就业形态劳动者权益保障工作。

一是打造一站式中心,畅通维权渠道。针对新就业形态劳动者维权难、多头跑等困扰,我们专门成立了服务新就业形态劳动者的市级综合性权益保障中心,并在6个区设立分中心,同时组建了邮政快递业劳动争议调解中心、网约车行业调解中心,提供一站式法律援助、纠纷调解等服务。今年以来,各中心共为新就业形态劳动者提供咨询、调解、仲裁等维权服务1847人次。  二是推出定制化保险,解决后顾之忧。针对新就业形态劳动者职业风险高、现行职业伤害保障不足的实际,我们专门为新就业形态劳动者量身定做职业伤害保险项目——“益鹭保”。这项保险不限户籍、不分行业类别,劳动者可自愿选择、按需参保、按日计费,财政补贴后每人每天仅需支付0.4元,就可享受最高40万元的保险保障。目前,已有2.88万人投保共计185.32万天次。三是提供全方位服务,营造暖心氛围。针对新就业形态劳动者技能提升、工作环境改善等需求,我们人社部门在全市建设了26个零工驿站、零工市场,开发了新就业形态劳动者权益保障服务信息系统,为劳动者提供劳动用工备案、技能培训等20余项服务。同时,总工会、邮管局、市政园林等部门还搭建1000余处“爱心驿站”,住建部门改造20多座过街天桥,交管部门在部分路段增设电动车专用通道,为新就业形态从业人员休息歇脚、餐食热饭、交通出行等提供便利。  下一步,我们将继续聚焦新就业形态劳动者“急难愁盼”,持续强化服务保障。同时,积极推动新就业形态劳动者权益保障立法,从法治层面更好地维护劳动者权益,切实提升他们的获得感、幸福感和安全感。问请问厦门在电动自行车出行方面做了哪些工作?答副市长廖华生:电动自行车是不少快递小哥、外卖骑手必不可少的交通工具。我们围绕“电动骑行更规范、更有序、更便利、更安全”,在严管违章、守好安全底线的同时,为电动自行车出行创造良好的条件。一是方便骑,建设改造了非机动车慢行系统近900公里,新建2座可供电动自行车通行的慢行天桥,拓宽了25座天桥推车坡道。二是方便停,建成停放点位2.52万个,非机动车停车位至少100万个。三是方便充,新建住宅同步配建电动车充电区,推动老旧小区改造,新建10.2万个充电端;鼓励企事业单位户外建设充电桩,已建成5000多个,方便共享充电。四是安全行,在近700台楼宇电梯安装智能阻止系统,防止电动车违规“进楼入户”,电动车火灾事故较去年下降50%,电动车道路交通事故死亡率较去年下降3.26%。问市民群众对托育服务很关注,请问厦门对这项工作有哪些具体举措呢?答市卫健委主任姚冠华:党的二十届三中全会明确提出,要完善生育支持政策体系和激励机制,推动建设生育友好型社会。为加快建立健全生育支持政策体系,大力发展托育服务体系,我市以“托得进、托得好、托得起”为目标,着力做好以下三方面工作:

一是围绕“托得进”,扩大托育服务多元化供给。推动普惠托育项目建设,新增普惠托育机构122个,普惠性托位5039个。截至2024年11月,共有托育机构415家,托位数20144个;投入运营75个社区(村)爱邻护幼托育服务点;市妇幼保健院主导0-3岁特殊儿童托育服务专项工作,填补特殊儿童托育空白。  二是围绕“托得好”,加强托育服务全方位保障。对托育机构实施“查设施、护环境、强培训”等措施,护佑婴幼儿健康;医疗机构与托育机构签约率超90%,通过提供免费医育服务包,开展从业人员培训,优化育儿产品支持,提升照护质量与服务水平。建设厦门市托育综合服务中心,打造托育服务发展新标杆。  三是围绕“托得起”,降低托育服务家庭负担。我们精准发力,对普惠托育机构实施奖补及租金优惠政策。全市普惠托育机构平均收费降低30%,低龄托班降费超50%。  下一步,我们将进一步完善生育支持政策体系和激励机制,建立生育补贴制度,加强普惠育幼服务体系建设,大力发展托幼一体服务,拓展用人单位办托、社区嵌入式托育、家庭托育点等多种模式,推进构建生育友好型社会,优化托育服务精准供给,给予家庭生育更多制度上、政策上的保障。问惠厦保作为城市定制型商业补充医疗保险,在厦门市上线第三年了,请问目前实施情况如何?在群众生活中发挥了怎样的作用?答市医保局局长花育明:近年来,随着全民医保制度的建立,群众“看病贵”问题得到了有效缓解,但是基本医疗保障是“保基本”的,一些重特大疾病及罕见病患者的医疗费用还比较高,存在一些保障空白。而普通商业保险对年龄、既往症等又有较多限制。为解决群众这个痛点,医保部门积极谋划,于2022年在全省率先落地了“惠厦保”。“惠厦保”突破了传统商业保险对年龄、职业、户籍以及既往病史等条件限制,可以带病参保,可以用医保个人账户购买,家庭成员之间可以共济,一年保费只要129元,还率先将门诊费用纳入赔付范围,保障额度也从2022年的350万元提高到今年的501万元,极大减轻了群众医疗费负担。对于一些特定困难群体,由政府出资“免申即享”,目前资助人数达到6万多人,有效防范群众因病致贫因病返贫,力争“一个都不掉队”。现在“惠厦保”已经成功上线三年了,累计理赔超5.5万件,其中年龄最大102岁,最小不到1岁;患者自费的赔付比例达到70.5%,有效减轻群众的经济负担。比如我市海沧一名罕见病戈谢病患儿,原本每年的家庭负担近百万,有了“惠厦保”等保障之后,目前只有3.5万左右,确保了群众病有所医、医有所保。多一份保障,多一份安心。下一步,我们还将继续推动“惠厦保”保障升级,让医疗保障网更加牢固,让市民就医更有“医”靠。问2024年厦门生态环境质量取得哪些新的突破?答市生态环境局局长何伯星:2024年我市积极深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”,深入打好污染防治攻坚战,一体推进降碳、减污、扩绿、增长,空气质量、水环境质量和近岸海域水质均创历史最好水平,持续提升群众优美生态环境获得感、幸福感和安全感,加快建设美丽中国样板城市。一是蓝天白云更常在。坚持臭氧和颗粒物协同防控,1-11月全市空气质量综合指数2.27,同比改善12%;在全国168个重点城市中排名第4;空气质量优良率99.4%,位列全省第一;优级率71.9%,同比上升12.3个百分点,空气质量综合指数、全国重点城市排名、优级率创“三个历史最佳”,“厦门蓝”蓝出新高度。二是水清岸绿更常在。坚持全域治理、源头治理,全年饮用水水源地、主要流域国省控断面、省控小流域及“以奖促治”断面水质达标率保持“四个100%”。筼筜湖美丽河湖建设案例入选习近平生态文明思想实践案例库,汀溪入选福建省第一批美丽河湖优秀案例。三是碧海银滩更常在。坚持陆海统筹、河海共治,全年近岸海域国省控点位优良水质面积比91.7%、点位比95.5%,分别同比上升7.5和9.1个百分点,夏季优良水质点位比达到100%,海漂垃圾平均分布密度54.69平方米/公里,保持全省最低,厦门东南部海域美丽海湾典型案例入选全国第六批干部学习培训教材,同安湾通过全国第三批美丽海湾优秀案例评审。四是海豚逐浪更常在。坚持人与自然和谐共生,全市白海豚种群数量稳定在80多头,文昌鱼密度稳中有升,杏林湾成为候鸟鸬鹚在厦越冬的乐园。鼓浪屿近零碳景区入选生态环境部绿色低碳典型案例,下潭尾红树林公园入选生态环境部绿色低碳实践基地。在联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会上,我市荣获第二届“生物多样性魅力城市”称号,并入选“自然城市”平台。

来源:厦门日报




文章编号: dd23e64df5aa67256b665f38d1753652
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【无锡直飞港澳】一价全含,全程领队陪同!纵览港珠澳大桥,赠送澳门钻石表演秀!住澳门5钻酒店、香港4钻酒店,体验澳门自助餐) 2024-12-27 旅游尾单无锡总群-福途   旅游尾单无锡总群-福途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjc0MzY3Mg==&mid=2247500471&idx=6&sn=e193272a8651e7871f7192bac554a021






阅读本文前,请您先点击下方“福途旅游官方”,再点击“关注”,这样您就可以每天收到最新的特价、尾单旅游行程了,福途旅游官方公众号每天更新出境游、跟团游、出境游50+线路! 

点击下方关注 

长按识别以下二维码 

添加好友,邀您进群 

已有20万游客进群 

多一个比价渠道,欢迎进群比价 

爆款推荐 

纯甄港澳双飞5日 

行程特色 

 一价全含真纯玩0购物

独家行程 苏南自组 全程领队陪同 

✈ 无锡直飞 白天正班机 港进澳回 不走回头路

⭐ 香港行程随心配

 A线1日自由活动

 B线1日海洋公园

 C线南丫岛 赤柱

精选酒店: 澳门5钻酒店+ 香港4钻酒店3晚连住

☕ 美食钜献:澳门金龙自助餐、香港茶餐厅简餐

 坚尼地城 叮叮车

 金巴纵览港珠澳大桥

 赠送澳门钻石表演秀

精华景点 

【天星小轮游维多利亚港】欣赏维多利亚港美景。 

【香港历史博物馆/科学馆】探秘历史/科技类博物馆。 

【乘金巴纵览港珠澳大桥】堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

【澳门银河酒店钻石表演秀】五光十色闪耀斑斓的灯光秀。 

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色。 

【澳门大熊猫馆】熊猫主题动物园。 

参考航班 

无锡/香港 ZH9095 08:35-11:25 

澳门/无锡 ZH9098 13:05-15:30 

班期价格 

产品编号:58184 

1月7/12/14日 2月16/18/23/25日 

A线:3999元/人

B/C线 +400元/人

B线:香港海洋公园畅玩一整天

C线:赤柱+南丫岛+坚尼地城+叮叮车香港深度一日游

  

Futu Travel 

安心出行 

Futu Travel 

详细行程 

1 

无锡-香港 

【住宿】香港4钻酒店

【用餐】深航特色空中美食 

        

航班:ZH9095 08:35-11:25 

指定时间机场集合,搭乘飞机前往香港。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件,请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检,找到登机牌上显示的登机口等候登机,请注意收听机场登机广播。抵达香港后前往酒店入住。 

下午自由活动,可感受香港的城市风貌及独特魅力,也可以随便找一家当地居民经常去的地道茶餐厅,或者是路边随意一家小店,你可能会从中发现不一样的香港。 

2 

香港 

【住宿】香港4钻酒店

【用餐】早餐、午餐茶餐厅简餐 

早餐后开始游览: 

【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色, 这里风光秀丽, 是高级住宅区, 也是人们到香港的必游之地。 

【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

【金紫荆广场、会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内, 是为纪念香港回归祖国而设立。在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都,令您的香港之旅摇曳生姿。 

【香港钟楼】香港钟楼高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标。 

【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部,外貌古典而大气,因建于1881年而得名。 

【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势,注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素,为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米,处处都是打卡位,仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。 

【香港科学馆】位于中国香港九龙尖沙咀东部科学馆道2号,总楼面面积为13500平方米,陈列面积6500平方米,展览厅面积745平方米。是科技类博物馆。藏品类别有工程、天文学、太空科学、物理、生命科学、自然历史及地球科学等各门科学。(星期四、农历年初一及二休馆)如遇休馆,改为参观香港太空馆或香港艺术馆等其他展馆。 

【香港历史博物馆】香港历史博物馆于1975年创立,位于香港九龙公园内,展出香港的出土文物、历史图片、图画和地图等,并定时举办文化活动和展出一些有关香港历史或各国珍贵的历史文物。(逢星期二休馆) 

【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。游览结束后返回酒店休息。 

3 

香港行程随心配 

A线:香港一天自由活动 

全天不含车导餐 自由随心一整天 

用餐:不含餐 

住宿:香港4钻酒店  

有兴趣的可自行前往: 

【长洲岛】香港著名的旅游景点之一,岛上有不少观光名胜,例如张保仔洞、北帝庙和长洲石刻等;而渡轮码头沿岸一带则海鲜食肆林立。 

【香港迪士尼乐园】香港迪士尼乐园位于香港特别行政区新界大屿山,占地126公顷,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。乐园分为7个主题园区,,其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外,乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。 

B线:香港海洋公园畅玩一整天 

用餐:不含餐 

住宿:香港4钻酒店 

【香港海洋公园】(含门票)香港海洋公园三面环海,游客乘坐高空缆车,饱览海天一色的风景,观赏深水湾、浅水湾海景,在这里不仅可以看到趣味十足的露天游乐场、海豚表演,还有千奇百怪的海洋性鱼类、高耸入云的海洋摩天塔,更有惊险刺激的越矿飞车、极速之旅,堪称科普、观光、娱乐的完美组合。全新的"太平洋海岸"洋溢着北美加州海岸的文化魅力和自然美景。在海涛奔腾、海岸嶙峋及宁静宜人的沙滩景致中,海狮、海豹乐陶陶地迎接着每一位游人;全新景区冰极天地,让你一次过尽览南北两极珍贵动物!快来乘坐极地时速过山车,展开冰极世界的冒险之旅!领队带领大家乘坐大巴或体验香港地铁从酒店出发乘坐一站路的距离直达海洋公园,返程各自根据自己的时间自行返回酒店。 

C线:赤柱+南丫岛+坚尼地城+叮叮车香港深度一日游  

用餐:中餐 

住宿:香港4钻酒店 

【赤柱】赤柱半岛位于港岛南端,介于浅水湾与石澳之间,而以赤柱大街为中心的赤柱小镇,有着海风徐徐的港湾沙滩、历史悠久的古建寺庙、自由热闹的市集和酒吧街,中西文化在这里和谐交融,组成了一个斑斓美丽的海滨小镇。 

【美利楼】美利楼保留古典维多利亚建筑风格,老式吊灯、风扇等装潢,让人感觉恍如隔世,在这里拍摄复古大片,或者找间餐厅品味旧时光,都是不错的选择。 

【卜公码头】卜公码头前身是毕打码头,位于毕打街尽头,码头于1900年改建,并由第十二任港督卜力主持开幕礼,并正式起名为卜公码头。走到码头上,靠着栏杆,海风轻轻拂过面颊,空气中夹杂着一丝来自海水的咸湿味道,十分悠闲惬意。 

【旧赤柱警署】旧赤柱警署建于1859年,它是一栋两层楼的灰白色小楼,楼的前后均有阳台,非常漂亮。大楼内部还有壁炉和木制梯级等,里面的子弹房、墙身和屋顶瓦片均较好地得到了保存。 

【赤柱市集】香港岛东南部赤柱、近赤柱湾东面沿岸的一条街道,及其附近“赤柱市集”的区域的统称。赤柱大街西望有美丽的海景,这里阳光明媚,清风送爽,洋溢着悠闲的海滨风情。赤柱市集内有多座单幢式唐楼,地铺兴旺,有许多外国游客纪念品、中国手工艺品、手信、成衣服装、油画等商品。 

【坚尼地城】起初写作坚弥地城,俗称“西环尾”意即西环的尽头,南面背靠摩星岭,北面前临卑路乍湾,西面与大小青洲隔海相望,东面与石塘咀相连。它的范围包括西宁街至卑路乍街与皇后大道西交界位。它是当地较早期被开发的地区之一。

【体验叮叮车】这种全世界只有香港岛才有的交通工具,实际上是一种双层有轨电车,由于开车时司机踩到踏脚车子会发出"叮叮、叮叮……"的声音而著名,乘坐岁月感满满的叮叮车,伴随着清脆的“叮叮”声,百年香港瞬间浮现于脑海。叮叮车已成为香港一个重要的文化符号,深受香港人喜爱。 

【香港金融管理局】追溯香港的金融历史。【55楼观景平台俯瞰维港美景】55楼的观景台,是香港金融管理局资讯中心的一部分,向公众免费开放。这里不仅可以270度俯瞰中环风景,还通过展览深入展示了金管局的工作和香港货币及银行的发展历程。(赠送参观,周末及假期休息日放弃游览)。

【南丫岛】(含往返船票)南丫岛是中国香港境内的第三大岛屿,面积仅次于大屿山和香港岛。岛屿位于香港之南,形状像汉字的"丫",因此得名为"南丫岛"。南丫岛是著名演员周润发出生地。由中环码头乘游船抵达榕树湾码头,榕树湾大街上有很多异域风情的小餐馆、酒吧和特色的工艺品店铺,在品尝美食的同时,人们还可以欣赏美丽的海景。 

4 

香港-澳门 

【住宿】澳门5钻酒店

【用餐】中餐澳门金龙自助餐 

早乘金巴前往澳门。 

【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。 

【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴或牌坊 ,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于1580年竣工)正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。 

【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。 

【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,几乎每一幢房子都 有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。 

【新老葡京地标打卡】拍一张赌王同款照片,坐等暴富。背景一样,前途无量,姿势一样,成功一半。新葡京大厦大厅陈列着“赌王”何鸿燊的收藏品,每一件都价值不菲。 

【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。 

【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过! 

 【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,同时也是远近闻名的手信一条街。 

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道,大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船,伴随船夫优雅美妙的歌声,浪漫地在运河上缓缓航行,恍然如置身于水都威尼斯。 

【澳门大熊猫馆】澳门熊猫馆位于澳门路环石排湾郊野公园内,建筑占地约3000平方米,馆内设有两个面积各约330平方米的室内活动区和一个面积约600平方米的室外活动场、和后勤中心,包括兽舍、竹子清洗区、竹子储存库、饲料准备室、饲料储存库、监控区和医疗室。(周一闭馆,如遇周一改为参观澳门海事博物馆,澳门的历史与大海深深联系在一起,海事博物馆所采用的主题不但反映了澳门,还有系统地阐述了葡萄牙和中国在海事方面的历史 ,说明了大海对人民及文化所具有的重要性。) 

5 

澳门-无锡 

【住宿】温馨的家

【用餐】深航特色空中美食  

航班:ZH9098 13:05-15:30 

适时集合,前往机场,乘飞机返回无锡,结束愉快的旅行! 

1.机票:无锡-香港/澳门-无锡往返机票(含税); 

2.住宿:香港4钻酒店,澳门升级5钻酒店; 

3.用车:当地空调旅游车(视人数多少,安排车型,保证1人1座) 

4.导游:当地中文导游服务(含导游小费) 

5.保险:仅含旅行社责任险 (建议自行购买旅游意外险); 

6.儿童:除不含床位外,其他同成人。 

1.证件:港澳通行证及港澳旅游签注费用; 

2.行李:超重行李的托运费、保管费; 

3.酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

4.港澳酒店房间小敬请谅解,如产生单人需补退房差(依团期现询); 

5.保险:仅含旅游社责任险; 

6.其他:自由活动期间车辆导游餐均不含;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;行程中不涉及的其他所有付费项目;个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用;由于目前燃油税不断上涨,若航空澳门公司临时调整燃油税,本社有权按实际情况补收税金差价,敬请配合。 

1.需自行办理有效港澳通行证+有效港澳签注!如通行证及签注有问题无法正常出行责任自负! 

2.本团人数约20-35人左右;11人及以上派领队; 

3.请在航班起飞前2小时到达机场办理乘机手续! 

4.航司托运行李1件*20公斤     

5.港澳酒店小敬请谅解,请勿用国内标准来衡量,酒店房型以实际入住为准; 

6.参考航班以出票为准 参考行程具体以出团单为准,4月22号起香港新法例生效,香港酒店所有房间浴室洗面盆,只提供番枧(肥皂)。牙膏,牙刷,浴帽,须刨全部不提供,请自行准备; 

7.报名时必须填写姓名、证件号码!此信息为最终开票依据 

8.赠送项目及行程包含项目如放弃无任何费用可退; 

9.因不可抗客观原因和非我公司原因(如天灾、战争、罢工、天气、堵车等)或航空公司航班延误或取消、我公司有权取消或变更行程或者调整报价无任何赔付义务。 

10.报名后不退不改不换,取消报名费全损。 

11.由于旅行社组织的是散客拼团线路,未成年人须有成人陪伴出游,残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行,体弱多病不建议参团,孕妇禁止参团!如隐瞒自身情况由此造成的不便或问题,我社不承担责任。 

12.行程内景点在不减少的情况下会根据实际情况调整顺序。 

13.请旅游过程中请各位贵宾注意自身与同行人员的人身及财务安全;贵重物品请随身携带以免遗失:遵守交通规则,文明旅游,所有危险项目请勿参加! 

14.因游客自身原因及失信人员或限制出行人员导致的无法出行损失自负。 

一、出行安全及注意事项 

1.出发当天必须于约定的集合时间内抵达机场集合地点,若因故无法准时抵达,务必马上联络领队,以免航空公司关闭柜台,客人到机场还是无法上机的严重情况发生。 

2.出团当天请随身携带手机,以免有迟到、塞车、转机...等意外状况联络不上的困扰。 

3.应将港澳通行证、身份证等各种证件随身携带,切勿放于行李箱内。为便过境时各地海关查阅。 

4.搭乘飞机时,请随时扣紧安全带,以免影响安全。登机时座位均以英文姓名顺序排位,若夫妻亲朋不在一起,请等飞机起飞平稳后,再自行调整。高空上,因机舱压力太大,不宜饮酒过量,以免影响身体健康。 

5.香港、澳门是言论自由的地区,在景点内有许多与中国大陆法律相抵触的广告及印刷品派发,敬请各位客人切勿理会,以免入境时受到不必要的审查。 

6.港澳酒店内一般不提供拖鞋、牙膏、牙刷等物品,客人须自行准备,宾馆内食品或服务均需收费,退房离开酒店前,如若使用了酒水或食品,包括房间内电话,请自觉通知导游,并现付酒店前台。香港澳门酒店的电压为220伏,电源插座为英式插座(即三角方扁插头),出发之前自己准备转换插座。 

7.港澳酒店内的自来水未达到饮用水标准,所以一般酒店提供煮水用具。 

8.住宿饭店时请随时将房门扣上安全锁,以确保安全;勿在灯上晾衣物;勿在床上吸烟,听到警报器响,请由紧急出口迅速离开。尽量不要在饭店内吃色素强烈的水果,以防滴在床单地毯上,造成不必要的赔偿。 

9.贵重物品请托放至饭店保险箱,如需随身携带切勿离手,小心扒手。如有遗失,接待旅行社不负相关责任。 

10.旅行车上不可吃冰激凌,带果皮食物,抽烟等。请勿任意更换座位,头、手请勿伸出窗外,上下车时请注意来车方向以免发生危险。请带好应季衣物,酒店及旅游车上均有空调,准备薄外套。 

11.许多观光地方管理局为保护长远性的观光,有很多地方不准停车或只准上下车,所以会造成停车地方与观光区有一些路途或者上下车时必须动作快一点,烦请大家给予各方面的配合,上下车时均需问清楚集合时间及游览车停放地点。 

12.切勿在公共场合露财,购物时也勿当众清数钞票。 

13.夜间或自由活动时间若需自行外出,请告知领队或团友,并应特别注意安全。 

14.遵守领队所宣布的观光区、餐厅、饭店、游乐设施等各种场所的注意事项。 

15.外出旅游请注意安全,港澳地区不允许闯红灯,请谨慎过马路。 

16.不要随地吐痰,扔烟头,丢垃圾,保持举止文明。 

17.团体活动时不要离队,如需离队时,务必征得领队同意,且须签署个人离队书交于当领队保存(即如有任何意外发生,一切后果自行负责),并请特别留意自身安全.离团需缴纳离团费。 

18.前往香港澳门,请自行于出发前拨打营运商客服电话开通国际漫游,亦可提前购买当地电话卡,往内地拨打固定电话时先拨00186+区号+电话号码或拨打手机先拨00186+手机号码。 

19.紧急报案热线999(警察、消防队、救护车)  。 

二、行李携带 

1.深圳航空公司免费托运行李额度为1件20公斤,超过则需收费;手提行李以不超过1件,合计不超过8公斤、大小以23×35×55 公分为原则,超过手提行李限制者,以托运为准。发胶、定型液、防蚊液、烈酒类、喷雾器、各式刀械等,原则上不得手提上机,需以托运方式处理,详情请事先向航空公司查询。 

2.请将贵重物品或易碎物品或随时要取用物品放在手提行李箱内。 

例如:自备药品、摄像机、照相机、电池、底片等。护照、机票、现金等贵重物品请务必随身携带,以免丢失。 

3.根据最新的航空管理条例,旅客随身携带的液体行李(包括饮料、洗浴用品、化妆品等)必须装在单个容量不超过100毫升的容器内,总量不超过1升,并全部装在一个透明的可重复封口的胶袋内(可于机场免费领取)通过安检,超过标准的液体行李必须托运。 

4.不可携带海关规定限制的某些物品,如古董、字画,各种大小刀具等。入境时不可携带大件电器产品、摄影机、高级照相机;带有政治书刊、黄色书刊、画册等。年满18岁旅客入境港澳可携带19支香烟以供自用。 

5.另请各位在出入任何国家海关时,特别保管好自己的行李,防止被别人调包,并不要为任何人带任何物品,以防被别人利用作违法之事;大件行李可以办理托运,但易碎物品和贵重物品不可放入托运行李中。 

三、健康和药物 

1.外出旅游,可能会因水土不服而令身体感到不适,故应准备些常备药物,以备不时之需(建议带常备药1.感冒药;2.过敏药;3.止泻药;4.晕船药;5.创可贴等)。 

2.患有心脏病、糖尿病者应随身携带药物,并听从医生指示服用,不要随便服用他人的药品。 

3.携带常备药物时,应避免携带粉剂,以免被误认为违禁品。 

4.孕妇及年长者或健康状况不良者,宜有家人随行,且应先到医院索取附有中文说明的英文诊断书备用。 

四、货币及消费 

1.港澳地区目前大部分商家可使用微信或支付宝消费,但小型商店或打车时则需使用现金,可以用储蓄卡及身份证在随处可见的ATM机上兑换或提前在国内或港澳机场兑换亦可。 

2.内地所有银联卡及VISA卡 、MASTERCARD卡在香港可以使用,刷卡消费没有手续费,但如提现则需按各银行政策缴纳手续费。港币在澳门同样可以使用。 

★香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择。购物时到贴有“香港旅游协会”、“香港零售协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。一定要看到要买的物品,并拿到手后付款,并索要发票等购物凭证。境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任。 

                        福途旅游 

                        找线路 | 比价格 | 拼服务 

                        ▼ 

✈ 

跟团游 | 找福途 

进群领积分薅羊毛

------------------- 

加入无锡出发旅游官方社群

长按下方二维码

添加好友,邀您进群 

· 进入官方社群的好处 · 

▽ 

1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。 

2.多一个选择,多一个比价渠道;

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。 

· 关于福途 · 

▽ 

福途旅游是由苏州福旅国际旅行社有限公司/上海福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,福途旅游目前已覆盖上海、北京、广州、杭州、南京、苏州、无锡等城市,福途旅游致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用! 

· 福途优势 · 

▽ 

1.旅游资质齐全,正规大旅行社! 

2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看 

长按识别上方二维码 

邀您进群 | 交个朋友 




文章编号: f89da7471df7bf0acf68c274d1cab3c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (杭锦旗文化旅游发展有限责任公司工作动态(2024年12月23日—12月27日)) 2024-12-27 杭锦旗文化旅游   杭锦旗文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODU4MjI2Ng==&mid=2247498024&idx=1&sn=34cd5701249805e2235f54fc486ff25f






一周动态 

     12月23日,党支部书记、董事长王圆,党支部副书记、总经理崔珉,副总经理苗龙、吕乐至伊金霍洛旗与浙江乐洋文旅有限公司对接库布齐沙漠旅游开发相关事宜。 

     12月24日,资产运营管理部鑫媛至东胜区与鄂尔多斯市照益报废汽车回收拆解有限公司办理老旧公交车报废业务相关事宜。 

     12月24日,财务融资部李香至东胜区中国银行团结路支行办理鄂尔多斯市锦杭旅行社有限责任公司对公账户信息变更及网银配置更新业务相关事宜。 

      12月25日,企业管理策划部张欣参加2025年杭锦旗“共青团与人大代表、政协委员面对面”交流座谈会。 

     12月26日,工程部姜景文至政务大厅查询新能源汽车充电桩建址权属相关事宜。 

     12月24-26日,由团委主办,我公司承办的第四期青年夜校乒乓球、尤克里里课如期开课,企业管理策划部蒋星浩、刘秀负责场地布置、人员管理及影像资料采集等保障工作。 

     12月27日,党支部副书记、总经理崔珉主持召开2024年第29次总经理办公会议,党支部书记、董事长王圆列席会议。 

     12月27日,公司董事会成员及经理层参加2024年第11次董事会(扩大)会议。 

     12月27日,行政部奇娜参加国有企业改革深化提升行动2024年第四次专题推进会。 

重点工程 

一、东胜区海派倾城公寓装修项目 

     截至12月27日,装修工程已完工,家具已进场,并安装完成,窗帘已定制。 

二、杭锦旗文旅新能源公交充电桩项目 

     截至12月27日,杭锦旗文旅新能源公交车充电桩项目已完工,并已验收,待供电环网柜碰接后即可正常运行。 

文旅精品专栏 

春节【鹭岛C位】 

精致16mini小团 

全程0自费0购物6日 

全程网评四钻酒店 

绿色通道走进厦门大学 

帆船出海冲浪,邂逅白海豚 

鼓浪屿特别安排旅拍跟拍 

闽南朝天宫,最美海上自行车骑行 

特别安排闽台自助餐 

带着全家一起去云南过大年咯 

体验不一样的年味儿 

16人小团 轻松自在游 

携程四钻酒店+丽江古城5星网红客栈 

昆明升级一晚携程五钻 

一价全含0自费0购物 

赠送景区小交通+玉龙雪山氧气防寒服 

特别升级丽江动车回昆 省时省力 

新婚夫妻鲜花铺床(保证2晚大床房) 

『新春超体验』三大赠送: 

白族年夜饭600/元/桌; 

旅拍网红水晶相框摆台198元; 

儿童新春健康成长红包盲盒 

           

         供稿人丨各部室负责人

   编辑丨张冉玥 

初审丨奇娜 

复审丨刘璐 

终审丨苗龙 




文章编号: 9cf152bedbd0eb03ec491557dc25b300
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (研学招募丨第九届三亚国际文化产业博览交易会海洋文化传承研学旅行元旦啔程!) 2024-12-27 三亚旅文集团   三亚旅文集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTg0NzA4NA==&mid=2247670725&idx=3&sn=6ac6fdf138b55d80291f39b1f1e6a86d






第九届三亚国际文化产业博览交易会 

海洋文化传承研学旅行 

2024年12月30日至2025年1月2日,以“向海图强 文博未来”为主题的第九届三亚国际文化产业博览交易会将在三亚天涯海角红树林国际会展中心盛大举行。本届文博会不仅是一次视觉与心灵的双重旅行,更是一场对海洋文化深度挖掘与全球文化交流的盛会。通过“和谐共生·人类与海洋的共荣交响”、“丝路华章·海上丝绸之路的辉煌印记”、“潮涌今朝·现代海洋文化的璀璨绽放”、“向海图强·科技引领下的海洋新纪元”和“梦幻未来·海洋文化的无限畅想”五个精彩篇章,将带领观众穿越时空,从海洋文化的起源到现代科技的飞跃,全方位、多角度地展现海洋的魅力与力量。 

第九届三亚国际文化产业博览交易会主题活动之一的海洋文化传承研学旅行活动,将于2025年1月1日正式啔动,共设了两条主题线路——“海洋科技与人文”与“探索海洋的秘密”,诚邀各位怀揣梦想与激情的“小勇士”加入,一同扬帆起航,踏上一场别开生面的海洋探险之旅! 

海洋科技与人文 

          

行程安排 

(*点击行程图片可放大查看) 

研学站点 

①崖州湾科技城产业促进中心 

深海科普馆 

           深海科普馆坐落于三亚崖州湾科技城产业促进中心内,融合科普教育、科研展示、文化交流及爱国主义教育。它通过多个展区解答深海装备的相关核心疑问。序厅引领访客进入鲸豚世界,聆听其声音并了解领航鲸、中华白海豚等特征。 

            放映厅利用全息投影呈现深海狮子鱼及奋斗者号下潜实验,展现深海魅力与科考艰辛。VR互动展厅配备自研VR潜望镜,让体验者仿佛潜入海底。 

            深海装备厅则展出“探索一号”、“探索二号”科考母船及“深海勇士”、“奋斗者”号载人潜水器等标志性装备,使访客能直观了解深海科技的最新进展和实际应用…… 

②三亚国际游艇中心 

世界船模展览馆 

           该展览分为七大篇章,涵盖“船的诞生至航海技术演进”,旨在展现海洋文化与中国航海发展历程,讲述船舶发展史,挖掘文化深意,弘扬其对国家发展的重要性,增强文化自信。 

           展览展出百余艘手工打造的精美船模,涵盖从桨帆到蒸汽、柴油动力的各类船型,栩栩如生。观众仿佛亲历伟大航程,随篇章推进,见证海洋文化与中国航海的辉煌历程。展览不仅呈现全球船舶建造技术与历史故事,还带领观众探索航海技术演进、船舶发展及航海家传奇,传承人类远洋航行的勇气与精神,领略千年海洋征程的壮丽篇章。 

报名信息 

报名方式:长按识别下方二维码进入小程序报名参加↓↓↓ 

️报名费用:免费 

☎️咨询电话:0898-88256761;13976282710(微信同号) 

️报名群体:年满8-15周岁青少年(身体健康,无先天性疾病或遗传病史;名额有限) 

⛴️报名截止日期:2024年12月30日12:00前(报满截止) 

集合时间:2025年1月1日08:00 

集合地点:梧桐居海鲜酒楼前(三亚市吉阳区迎宾路384号凤凰公证处旁) 

探索海洋的秘密 

行程安排 

(*点击行程图片可放大查看) 

研学站点 

①三亚海洋探索世界 

               三亚海洋探索世界,位于崖州湾科技城,占地57303.78㎡,是360°全景式海洋体验胜地。这里融合海洋游乐、奥秘探索与滨海休闲三大乐趣。探索水族秘境,运用AR、VR技术,重现绚烂海底生态,体验海滩渔场、白鲸竞速等四大游乐项目。 

               更有液氮实验,展示液氮的神奇,带领孩子们探索极寒世界。此外,珍珠解蚌DIY活动,在专业老师指导下,亲手解剖珍珠蚌,探索生命奥秘,提取天然珍珠,提升动手能力与自然认知。这里是集科普、娱乐、互动于一体的研学胜地。 

②三亚山海砗磲博物馆 

三亚山海砗磲博物馆于2024年1月16日开馆,是市级科普教育基地。馆藏约5000件套,展示历代砗磲制品、贝壳标本等,贯穿华夏文明史中的贝文化遗产。馆内“自然之美”展区呈现巨型砗磲标本与贝肉仿真模型,让人仿佛置身海底;“文化溯源”区域则通过古籍与老照片,讲述砗磲的历史与文化;“艺术匠心”板块展现传统工艺与现代审美的结合,匠人现场雕琢,展品精美绝伦,每一件都凝聚着匠人的心血与智慧,是了解砗磲文化、增强民族文化自信的绝佳研学之地。 

报名信息 

报名方式:长按识别下方二维码进入小程序报名参加↓↓↓ 

️报名费用:免费 

☎️咨询电话:0898-88256761;13976282710(微信同号) 

️报名群体:年满8-15周岁青少年(身体健康,无先天性疾病或遗传病史;名额有限) 

⛴️报名截止日期:2024年12月30日12:00前(报满截止) 

集合时间:2025年1月1日08:00 

集合地点:三亚恒大美丽之冠门口 (三亚市吉阳区凤凰路101-1号) 

此次海洋文化传承研学旅行活动,作为第九届三亚国际文化产业博览交易会的精彩延伸,践行了“向海图强 文博未来”的愿景。通过“海洋科技与人文”与“探索海洋的秘密”研学主题双线并进,深度挖掘海洋文化精髓,让青少年亲历人与海洋和谐共生的美妙。展会期间,海洋文旅市集、跨年音乐会等活动璀璨绽放,搭建国际文化交流新平台,为海南自贸港建设注入新活力。我们诚邀大家共赴这场海洋文化探索之旅,以海洋为媒介,文博为桥梁,携手开啔梦想与激情并存的探索新篇章! 

来源:三亚市旅行社协会 

以上图文版权归原作者所有,若有侵权,请联系删除 

往期推荐 

summer 




文章编号: 2a7cb5324d703c15f7ba6268aa98a091
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (市妇联召开传达学习贯彻省妇女十二大精神会议) 2024-12-27 巾帼海韵   巾帼海韵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzQ3NDE1Ng==&mid=2247557736&idx=1&sn=d795c3743537168a1830189a3ad7e4c0






市妇联召开传达学习 

贯彻省妇女 

十二大精神会议 

12月26日,市妇联召开传达学习贯彻省妇女十二大精神会议,传达学习辽宁省妇女第十二次代表大会精神,研究贯彻落实举措。市妇联党组成员、全体机关工作人员、各乡镇(街道)妇联主席、妇联专职副主席、市委第三巡察组成员参加会议。 

省妇女十二大代表、市妇联党组书记、主席杨波详细介绍了大会的盛况,并分享了与会感受。重点传达了省委书记、省人大常委会主任郝鹏和全国妇联副主席、书记处书记、党组成员章冬梅在开幕会上的讲话精神和省妇联党组书记、主席冯英代表辽宁省妇联第十一届执行委员会作的《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》报告精神。 

会议指出,辽宁省妇女第十二次代表大会是全省上下深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,坚决打好打赢新时代东北振兴、辽宁振兴的“辽沈战役”,奋力谱写中国式现代化辽宁篇章的关键时期,召开的一次盛会。要将学习宣传贯彻辽宁妇女十二大精神作为一项重要政治任务,迅速在全市各级妇联组织、妇联干部和广大妇女群众中掀起学习宣传贯彻热潮,推动省妇女十二大精神落实落地。 

会议强调 

全市各级妇联组织要以高度的政治责任感和历史使命感,精心组织、周密部署,迅速组织传达学习,把学习贯彻党的二十届三中全会精神、习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述与省妇女十二大会议精神结合起来,切实把省妇女十二大的各项部署要求转化为落实巾帼建功新时代的务实举措。 

 会议要求 

要做深“巾帼心向党”引领行动,通过定期开展有特色、接地气、多形式的巾帼大宣讲等活动,持续推进大会精神走深走实。要做强“巾帼建新功”系列行动,举办“春风行动”网络专场招聘会,为有就业需求的女性搭建就业平台。加强对“最美庭院”、“美丽庭院”特色村、巾帼花路等先进典型的宣传推广,助力美丽凌海建设。要做优“巾帼福万家”行动,拓展寻找“最美家庭”“绿色家庭”活动内涵,推进清廉家风建设,以良好家风涵养党风社风。扩面建设“向阳花学堂”,当好儿童成长引路人守护人筑梦人。要做实“巾帼促和谐”行动,常态化实施妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动,健全工作制度,合力化解案件,以“妇女之安”护“一家之和”、促“一域之稳”。深入推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动、“助力亲妈妈回家”行动,提升关爱服务质效。要做好“巾帼强基础”行动,坚持党建带妇建,进一步加大“三新”领域妇联组织的覆盖率,推进妇联改革纵深发展。 

图片:张文今 刘宇鑫

制作:刘宇鑫 

责编:金姝含 马越 

监制:杨波 

-END- 

扫码关注我们 




文章编号: e531ec9f13f0761b22a6c985a003df64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (“湛美乡村,设计赋能”雷州半岛乡村设计舞台等您绽放) 2024-12-27 湛江创森   湛江创森


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI3MzA2OA==&mid=2247488202&idx=1&sn=c15a78f084ec7be5d76c7c5e1a7af41a






这里是祖国大陆最南端,东临南海、西临北部湾、与海南省隔峡相望。 

这里是中国唯一热带半岛,水清沙幼、椰影浮动。 

这里是“广东粮仓”,沃土千里、广袤无垠。 

这里是“雷”文化之乡,历史悠久、人文荟萃。 

雷州半岛,这片被严重低估的岭南热土,乘着“百千万工程”的东风,积能蓄势正在腾飞。 

         作为广东省第二届“粤美乡村”风貌设计大赛两个重点区域赛之一,“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛面向国内外优秀设计团队与个人,围绕雷州半岛独特乡村风貌公开征集创意设计方案。 

         定向+非定向,双赛道并行,选择更多! 

定向赛道选取红树林生态村落、东西洋田田园乡村、海豚湾滨海渔乡、夏插河水美乡村、千年古韵苏二村5大选点开展乡村景观风貌提升规划设计,多角度诠释雷州半岛乡村之美。优秀方案可落地实施,设计团队将直接获得后续方案深化设计编制资格。 

         金牛岛红树林片区。吴东俊 摄。 

中华白海豚畅游雷州湾。吴东俊 摄 

非定向赛道紧密衔接省赛,征集近三年来雷州半岛范围内已落地实施或正在推进设计和建设的规划类、建筑类、景观类、公共艺术与设施类乡村设计作品,用创意点亮雷州半岛美丽乡村。 

报名通道现已开啔 

群雄逐鹿,等您来“湛” 

    来源:湛江市城市规划编制研究与信息中心 




文章编号: 3782eddf250f6cc9d19f5ac0dcc63f79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (杨颖小海绵同船看海豚,萌娃又蹦又跳好可爱。) 2024-12-27 Luvi   Luvi


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzIwMjU1Ng==&mid=2247483781&idx=1&sn=549554ba44548f4d009fa2a65cecc63a






在娱乐圈,杨颖现在在红毯和荧幕上活跃度降低,她通过公益活动展现自身价值。近期她担任世界地球日大使,与珍妮・古道尔女士会面,传递自然保护理念,这次带儿子小海绵乘船追寻中华白海豚,是用实际行动践行公益。中华白海豚是国家一级保护野生动物,其生存状况让人担心,杨颖的做法为公众树立榜样。 

当天她穿着休闲,黑色衬衫外套搭配条纹长裤,头戴帽子,很自在。小海绵蹦蹦跳跳,可爱极了,母子俩穿搭时尚,小海绵七岁,个子高,他们出行画面温馨。幸运的是,他们途中遇到中华白海豚,杨颖素颜美丽,和小海绵在船头享受海风,画面养眼。小海绵眼睛打码但能看出帅,据说长得像爸爸黄晓明,高颜值基因强大。杨颖工作忙时也带孩子,工作量减少后更全身心陪伴,不管开家长会还是游玩,她都陪着小海绵,小海绵因此依赖她,她也更温柔。 

明星参与公益活动影响力大,杨颖带小海绵看白海豚,借助自身名气让中华白海豚进入大众视野。娱乐圈有很多明星积极做公益,如周杰伦为贫困地区捐赠物资助力教育,韩红长期致力于公益慈善,在医疗救助等方面贡献大。他们用自身影响力吸引粉丝和大众关注参与公益,杨颖这次活动也一样,很多粉丝看到报道后主动了解中华白海豚知识,关注其生存环境,意识到保护野生动物紧迫。这就是明星公益的积极意义,像星星之火,带动更多人参与保护自然、关爱他人等公益行动。 

杨颖带小海绵追寻白海豚,不仅是游玩,更是有意义的亲子教育实践。孩子成长中,这样的经历能让他们亲近自然,感受野生动物魅力,激发对自然的热爱。现实中很多家长因工作忙忽略陪孩子,但亲子感情建立和孩子健康成长离不开家长陪伴。家长和孩子一起参加户外活动,孩子能在轻松氛围中学习书本外知识,如尊重生命、保护环境等价值观。杨颖陪伴小海绵参加活动,给了他安全感,对他性格塑造有积极影响,让他性格更阳光开朗。 

杨颖从专注事业转变为重视家庭和公益,引发人们对女性职业发展与家庭平衡的思考。在竞争激烈的娱乐圈,女明星面临平衡事业与家庭关系的挑战,像刘涛演艺事业忙时也打理家庭事务,努力找平衡,孙俪拍戏之余花大量时间陪孩子成长,注重家庭生活品质。杨颖减少工作量,将更多时间和精力投入家庭和公益,这是她根据自身情况的选择,虽有人觉得可惜,但她收获与小海绵的亲密关系和公益满足感。这提醒广大女性在职业发展道路上,不必只追求事业高度,可根据自身不同阶段需求和价值观做出适合选择。杨颖在事业高峰期回归家庭和公益领域,需勇气和决心,她的选择为众多女性提供新思考方向,让女性明白可在事业、家庭和社会责任间找到平衡,实现多元化人生价值。 

杨颖带小海绵看海豚事件,体现明星公益积极影响、亲子陪伴重要意义及女性职业转型思考探索。希望杨颖未来继续在公益道路前行,用行动影响更多人,也希望更多家长以杨颖为榜样,重视亲子陪伴,为孩子创造充满爱与关怀的成长环境,对于广大女性,杨颖经历给予啔示,在人生路上要勇敢追寻内心渴望,在事业、家庭和社会责任间找到和谐共处方式,书写精彩篇章,共同为构建美好社会贡献力量。 




文章编号: 6b30c1b1ac68d3ceaa713b79385debca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【汇爱心】“白海豚爱心妈妈”们的温暖接力(2)) 2024-12-27 巾帼映朝阳   巾帼映朝阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDM4ODM4Mw==&mid=2247558676&idx=1&sn=3ce9228349d07b9e7ae924ccd7a44f1d






自2024年4月,市妇联联合市民政局等10部门开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动以来,涌现出一大批“白海豚爱心妈妈”们,她们以爱为名温暖童心,用实际行动不断诠释了母爱的真谛,用坚韧和奉献书写了爱的篇章。近期,我们将集中宣传展示“白海豚爱心妈妈”们结对关爱情况,本期让我们走进北票市“白海豚爱心妈妈”贾凤梅的故事! 

    爱心家书     

亲爱的宝贝:

当我第一次见到你,心就被你紧紧揪住了。你才出生三天,本应在童话般的美好里尽情欢笑,可命运却给你安排了这样一段崎岖的旅程。

宝贝,你知道吗?你就像一颗遗落在角落里的种子,虽然暂时身处困境的阴影之下,但我坚信你蕴含着无限的生机与希望。我期待你能像破土而出的幼苗,无论头顶的压力有多大,都努力向着阳光生长。哪怕生活的风雨一次次将你吹打,也不要放弃对蓝天的向往。

······

虽然你收到这封信的时候还看不懂,但是没有关系,小树苗总会长大,总有一天你翻开这封信,会懂得这些道理。宝贝,不要害怕孤独,不要害怕困难。你生在红旗下,长在春风里,我和许多充满爱心的人在关注你的成长。我们会为你遮风挡雨,会为你点亮希望的灯盏。时人不识凌云木,直到凌云始道高。愿你能在未来的日子里,充满自信,绽放出最灿烂的笑容,轻装上阵,用你的坚强和乐观去书写属于自己的精彩故事,成长为一个独立、自信、充满爱的姑娘。 

 爱心妈妈简介  

贾凤梅,朝阳北票市哈尔脑乡水库村妇联主席。 

    温暖事迹     

当爱开始发芽 

贾凤梅结对的是一名3岁留守女童,母亲智力四级残疾,父亲在服刑,女童由姥姥照顾,由于姥姥也是智力三级残疾,日子过得很艰难。为了改善孩子生活的物质条件,她从自己并不丰厚的收入中挤出一部分资金,主动承担了女孩的部分生活费用,成为她的“白海豚爱心妈妈”。婴儿期的“黑白卡”、会走路后的玩具车、换季的新衣服,甚至米面粮油……寒来暑往,在他家,你总能看见贾凤梅的身影,这个谦逊寡言的乡村女党员像照顾自己的女儿一样,竭力给予这个不幸的女童尽量多的温暖,却从不对外宣扬,默默无闻地奉献着温暖与爱心。 

点点心血化春晖 

她深知,对一个孩子来说,精神上的陪伴与教导更为重要。为了弥补女孩原生家庭教育的缺失,无论工作再忙,她都会挤出时间去陪伴。于是孩子黑乎乎的小脸和衣服变干净了;为被蚊虫叮咬留下的红疙瘩涂上了清凉的药膏;有时贾凤梅会带她到自家园里采收成熟的黄瓜、西红柿,与她分享丰收的喜悦……更多的是耐心地陪着牙牙学语的孩子说话,从她磕磕绊绊的童真语言中了解孩子的想法和需求,掌握她的心理动态,及时地进行疏导和排解。慢慢地,女娃娃开始懂事,她爱笑爱闹,像小太阳一样充满活力。贾凤梅的陪伴,弥补了孩子家庭亲情和关爱的不足,让孩子的童年生活充满快乐。 

涓流汇成爱的海洋 

为了集聚更多的力量帮助女童成长,贾凤梅还积极帮助女童及家人联系乡民政等部门,为孩子办理了“事实无人抚养”证明,让孩子的成长有了兜底保障。在她的带动下,更多人开展关注关心女童的活动,也加入了奉献爱心的行列。

不幸的童年需要一生治愈,幸福的童年可以治愈一生。从物质帮助到心灵滋润、从精神陪伴到心理疏导,贾凤梅不仅帮助孩子解决了实际生活困难,更关注了其心理健康与思想动态。“白海豚爱心妈妈”贾凤梅的爱犹如一缕春风,温柔地吹开了孩子封闭的心灵之窗,为孩子走出自信自立的人生之路奠定了坚实的基础。 

 END 

扫描二维码 

关注更多信息 




文章编号: 4db63ace3e434ae6a88cd5f488b9a30c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (爱心妈妈 有一份感谢,请查收) 2024-12-27 荷乡巾帼   荷乡巾帼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzE2NTU0NQ==&mid=2247510027&idx=1&sn=f533f04d9c59dce8eeebdb066d2d0509






点击蓝色文字关注我们吧! 

亲爱的爱心妈妈们: 

      感恩有你、牵手同行。2024年,有一种感动,在黑山大地汩汩流淌;有一种温暖,在受助群众的心田慢慢浸润。一句关心、一张笑脸、一次关爱、一场慰问……黑山县“爱心妈妈”们用自己的爱意和善念,为我县困境儿童送去了物质上的帮助,也在他们幼小的心灵上种下爱与希望的种子,赋予他们直面生活挑战的勇气和力量。 

      凝聚社会合力,赓续公益初心。2023年,黑山县妇联策划发起了“牵手妈妈”结对帮扶困境儿童活动,2024年在省市妇联的指导下,“牵手妈妈”光荣加入辽宁省“白海豚爱心妈妈”队伍。目前我县共有116个团队和个人对接帮扶包括留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童237名。白海豚爱心妈妈队伍吸纳了机关干部、妇联执委、先进典型、巾帼志愿者、企事业负责人、协会组织、公益团队等各个领域的社会各界爱心人士。 

      一年来,爱心妈妈们全部完成了“六个一”常态化关爱行动,即“提供一份资助、送出一份温暖、完成一个心愿、开展一次关爱、组织一次走访、给予一次陪伴”。据不完全统计,平均每个爱心妈妈走访两次以上,累计送出物资及善款共计17万余元。 

      2024年,县妇联邀请“全国志愿服务十大感动人物”高丽和妇联执委冯艳带领的众诚社工团队开展了两次大型志愿服务经验分享会;六一儿童节期间邀请国家二级心理咨询师李雪梅老师为半拉门镇小学42名留守儿童讲授心理健康知识并送上节日礼包;联合县新时代实践文明中心为帮扶儿童提供大礼包280份;7月组织女企协开展义卖市集公益活动,筹集善款2万元捐赠“牵手妈妈”项目;联合医道健康公益队伍积极助力帮扶对象家庭成员就业;法院、未检、民政、税务、教育等团队整合资源助力帮扶…这一年,全县爱心妈妈和社会各界爱心人士都发挥所能,用爱和温暖治愈呵护着孩子们。 

      因为有您,全县困境儿童家庭得到帮助;因为有您,大众的公益责任被传递;因为有您,英雄之城被关爱温暖。在此,黑山县妇联代表困境儿童和家庭,衷心感谢每位爱心妈妈付出的真心,感恩所有爱心妈妈的大爱善举。感谢大家为我县妇女儿童公益事业添砖加瓦,也让我们在公益这条大爱的道路上,更有了前行的动力! 

      新年将至、温暖开啔。希望我县爱心妈妈们秉持初心,持续关心关注我们结对的儿童,继续传递您的爱心,守护童心陪伴成长,让我们用点滴小爱汇聚成托举黑山未来的强大力量。 

      娟娟爱流、汇成江海;赠人玫瑰、手有余香!祝愿新的一年每一个孩子都拥有阳光般的笑脸,每一位爱心妈妈都皆得所愿、平安喜乐! 

黑山县妇女联合会 

2024年12月27日 

供稿:县妇联家儿部 




文章编号: ec623f503e4d376b16e1a4c3059048d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【梦之驴——潮汕】1.2-7/1.30-2.4(过年)港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛) 2024-12-27 常州驴行社户外运动俱乐部   常州驴行社户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjE2MTYxOA==&mid=2649129666&idx=1&sn=c40c7f8e9bc3f9fc9f389824b5d5c793




品味潮汕6日游一期:1.2-7二期:1.30-2.4(过年)(团队定制10人以上,价格另议)01行程亮点◆玩转精华中的精华:①特色游船:乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥”②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛③非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧、看英歌舞◆精品住宿:全程精品酒店◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐”◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激!谁也不曾想到这座岭南城市离中原山高皇帝远却被汉学家誉为“中华文化的典橱”暗暗孕育“食在广东,味在潮汕”的美食招牌延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线直到近年来这位“隐世高手”才风靡全网这里就是潮汕旺盛蓬勃生命力的代名词中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」无论什么时候来随时随地感受一股潮式·生猛鲜活·说起潮汕地区,你第一个会想到什么是叱咤风云的商业大亨还是Q弹的潮汕牛肉丸真正的潮汕可远不止如此它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”文艺青年说:世界那么大,我想去看看吃货青年却说:世界那么大,我想去尝尝潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地是潮汕人(潮汕民系)创造的文化有中外文化兼容的特点特征是以海洋文化为主关于目的地“广东省绝美丽的岛屿”“东方夏威夷”--南澳岛来到潮汕热烈迎接你的第一缕风必须来自这里就像八千年前,它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样这里距离台湾仅160海里有着垦丁式的海岛浪漫接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩让南澳成为省内绝好的两个海滨浴场之一逐浪戏水,悠哉惬意相较其他海岛的人头攒动南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样半山半海的南澳岛,藏着一骑绝尘的风光追逐海风,邂逅阳光沙滩向灯塔和北回归线前进“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔每年夏至正午,当太阳直射北回归线时日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央浮现出“立竿不见影”的自然奇观老汕头的标志性建筑--汕头老城区汕头是有名历史名城和百年商埠,了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志,汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆,是潮汕人的精神家园。如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫”--巽寮湾是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅……“新世界七大奇迹”之一--港珠澳大桥它是世界上最长的跨海大桥其宏大的工程设计和建设难度在世界范围内具有标志性意义跨越珠江口的港珠澳大桥沿途可观赏壮丽的海景城市天际线以及独特的海洋生态环境蜿蜒的港珠澳大桥三座不同造型的桥塔以及蚝贝造型的蓝海豚岛在设计上堪称艺术精品具有独特的艺术美感与自然环境相得益彰无论是远观还是近看都让人赏心悦目千古一桥--广济桥广济桥也称湘子桥潮州人地理坐标与文化坐标为纪念潮州刺史韩愈在任时扶持农桑,兴办教育也曾是央视春晚潮州分会场录制地十八梭船二十四洲二十四楼台二十四样”它是世界第一座啔闭式桥梁也是中国四大古桥之一可谓凝结着先人的智慧联结着潮州古今中国牌坊最多--牌坊街贯穿于南北的通衢大道太平路屹立着40多座形式各异的石牌坊这些建于明、清两代的牌坊宛如潮州一部文明史来到潮汕,准备好一天吃八顿了吗《舌尖上的中国》导演陈晓卿说 “潮汕是中国美食界的一座孤岛。”食神蔡澜说:“潮汕带给我最大的影响是懂吃”牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶......他们对味道的执念无疑是对生活品质的追求没有一头牛走得出潮汕人口近1400万的潮汕上百家牛肉火锅店牛肉每天消耗量超过10万公斤 潮汕人的白天是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的 潮汕人的夜晚也是由一顿牛肉火锅结束的涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇一头牛会被分解出十多个不同部位哪个部位怎么涮、涮几秒潮汕人说起来头头是道起锅、温水、下肉,三起三落吊龙、花趾肉8至10秒牛舌、牛肚要30秒.......还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。潮汕,保留着人类对食物最原始的敬畏这里不属于吃货,而属于食物本身默默坚持的古老手法遵循自然的饮食习惯原汁原味的口感追求02行程安排D1深圳集合D2船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班D3磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州D4潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头D5南澳岛一日游D6潮汕返程D1深圳集合今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理)D2船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)D3磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)D4潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。前往汕头,参观【陈慈黉故居】,观看【英歌舞表演】;百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。后入住酒店休息。餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理)D5南澳岛一日游早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)D6潮汕返程早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程!餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理)03费用说明1.2-7:成人:3180元/人儿童:1680元/人(1.2米以下,不占床位)1.30-2.4(过年):成人:3880元/人儿童:2480元/人(1.2米以下,不占床位)注:儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。【费用包含】1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、陈慈黉故居3、住宿:5晚精品酒店4、餐食:5早5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物)6、保险:旅行社责任险+人身意外险【费用不含】1、交通:往返大交通2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1800元/人4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用【退款规则】1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款2、活动出发前10天退出,退还定金的80%3、活动出发前7天退出,退还定金的50%4、出动出发前3天内,定金充公04注意事项【个人装备】1、证件:身份证、优惠证件。2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。【特别说明】1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。 出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。05报名咨询江苏梦之驴旅行社(常州市)(常州市驴行社户外俱乐部)白开水/负责人手机:18112518660微信:18112518660地址:江苏省常州市新北区天目山路151号江苏梦之驴旅行社(常州市)(常州市驴行社户外俱乐部)天一/文案手机:18112516860微信:18112516860地址:江苏省常州市新北区天目山路151号QQ:709921278活动群:143579964微信公众号:常州驴行社户外运动俱乐部抖音:D888NL小红书:530468208(江苏梦之驴)江苏梦之驴旅行社有限公司(公司总部)地址:常州新北区天目山路149号




文章编号: 304d44ad6f7d34bf868504af3cdc93f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【时政】2024年12月26日开原新闻) 2024-12-27 开原市融媒体中心   开原市融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjgzNTM4Mw==&mid=2247540468&idx=1&sn=b3d9acc9e34a208cf78a1b9119ff4f54






          2 

          024年12月26 

          日新闻内容提要 

          1、《深入学习贯彻省委经济工作会议精神》市妇联在新都社区组织开展铁岭市“白海豚爱心妈妈”赋能培训宣讲 

2、实验小学:家校公益课堂点亮孩子成长灯塔 

3、辞旧迎新共庆佳节   老有所乐唱响幸福生活 

4、育才小学举办五育成果汇报暨元旦文艺联欢会 

5、开原春凤秧歌联谊会:秧歌舞动迎新年 文化传承展风采 

          开原市纪委监委将充分发挥监督保障执行作用,重拳出击、铁腕惩治,以“八个坚决整治”全力破除阻碍开原振兴发展的腐败毒瘤和作风顽疾,全面提升人民群众和市场主体营商环境满意度。 

          来访请到:开原市纪委监委信访接待室 

          举报电话:铁岭市纪委监委 12388-4 

          开原市纪委监委 024-73825069 

          开原市营商环境局 024-73147777 

网络举报:http://liaoning.12388.gov.cn 

          开原市扫黑除恶 

          领导小组办公室 

          电话:024-73825294 

          中共开原市纪委监察委 

          电话:024-73825069 

          中共开原市委组织部 

          电话:024-73825197 

          开原市公安局 

          电话:024-73822912   、110 

          开原市扫黑除恶 

          领导小组办公室 

          邮   编:112300 

          邮寄地址:开原大街228号 

          举报邮箱:kyshbgs@163.com 

          深化“扫黑除恶”,建设平安开原 

          更多精彩尽在 

          开原市融媒体中心新媒体平台 

开原新闻 往期回顾 

● 

● 

● 

● 

          温馨提示:其它节目也很精彩! 

            




文章编号: f23b7dacbdff4e5486d1cb5eac730361
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (成都-广西自驾10日游) 2024-12-27 成都同程旅行新都石板滩营业部   成都同程旅行新都石板滩营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc3NTQyOQ==&mid=2247483705&idx=1&sn=6e9aea02b6e17b40a366345079c78f21






点击蓝字 关注我们 

+关注公众号+ 

成都-广西自驾10天往返 

BRAVE  AND  FREE 

久在樊笼里  复得返自然 

朝起夕落,岁月如梭 

光阴几十载,人生转瞬即逝 

未知的精彩,一直都在路上 

详情请咨询 

木子:Muz-258

联系电话:18123320476 

  广西有一条高速路——合那高速,美景如画,堪称全球最美。 

  德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市,中国与越南边境处的归春河上游,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙。 

  明仕河发源于越南,从念斗屯流入我国,国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚,明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》(第七枚)入选邮票题材。 

  防城港是中国的深水良港,是中国25个沿海主要港口之一,海岸线580公里,中国西部地区第一大港。 

  三娘湾,位于广西壮族自治区钦州市,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。 

北海银滩——“天下第一滩”,银滩踏浪一起听听海浪的声音。 

  涠洲岛,是一个火山喷发堆凝而成的岛屿,以其独特的火山地质遗迹和海蚀地貌景观而闻名,被誉为“蓬莱岛”,是中国地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。 

  人这一生无非是忙忙碌碌,起早贪黑,你为什么一定要活在规矩里,让所谓的条条框框把你牢牢锁住,为什么不听听内心深处的声音,或许那才是你最开始的起点。 

毕节参考住宿

百色参考住宿

防城港参考住宿

钦州参考住宿 

北海参考住宿 

贵阳参考住宿 

1、专业旅行社团队,全国乃至全球线路皆可提供咨询服务。 

2、专业的旅游顾问及车队、领队。在旅游途中轻松愉快。 

3、安全保障,购买旅游出行保险, 为您保驾护航。 

4、特色美食,精选住宿,让您出行无忧。 

D1成都-毕节 餐:自理 住毕节  

D2毕节-百色 餐:早 自理 住百色  

D3百色-德天-大新 景:合那高速、德天瀑布 餐:早 中 晚 住大新  

D4大新-明仕田园-防城港 景:明仕田园 餐:早 中 晚 住:防城港  

D5防城港-钦州 景:防城港一日游 白古龙炮台-白浪滩-月亮湾 餐:自理 住:钦州  

D6钦州-三娘湾-北海 景:三娘湾白海豚 餐:早 中 晚 住北海 

D7北海-涠洲岛 景:涠洲岛一日游 住涠洲岛 餐:早 中 晚 

D8涠洲岛-北海 景:北海一日游 银滩、老街等 餐:早 晚 住北海 

D9北海-贵阳 餐:早 晚 住:贵阳 

D10贵阳-成都 餐:早 住:温馨的家 

◀ 

成都-毕节 

▶ 

从指定地点统一出发,前往第一个目的地贵州毕节,全程高速。途中因每台车进度不一,中餐晚餐请自理,到达毕节指定酒店办理入住。 

◀ 

毕节-百色 

▶ 

早餐过后出发前往百色,全程高速。途中因每台车进度不一,中餐晚餐请自理,到达百色指定酒店办理入住。 

◀ 

百色-德天-大新 

▶ 

早餐过后途径最美高速【合那高速】,然后前往亚洲第一、世界第四大跨国瀑布【德天瀑布】,结束后前往崇左大新,路途中观赏沿途风光,前往大新指定酒店办理入住。 

◀ 

大新-明仕田园-防城港 

▶ 

早餐过后从酒店出发前往距大新县县城53公里,方圆20公里的景区——明仕田园,这里,你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观,看到凤尾萧萧,龙吟嘀嘀的碧江竹影,看到古风淳厚的壮族村落,看到威武的将军山,灵秀的通天洞,奇特的万乳崖,还有那天然生成的崖壁画。明仕田园结束后,出发前往钦州酒店办理入住。 

◀ 

防城港一日游 

▶ 

这一天为自由活动时间,根据不同需求自行安排。推荐行程:早餐后,从酒店出发,可以去古炮台然后去怪石滩,然后沿着东线走白沙滩、白浪滩、三块石、月亮湾,最后去小吃一条街。结束后前往钦州指定酒店办理入住 

◀ 

钦州-三娘湾-北海 

▶ 

早餐过后,驱车前往钦州三娘湾,去观赏白海豚,自由活动,结束后驱车前往北海指定酒店办理入住。 

◀ 

北海-涠洲岛 

▶ 

早餐后,驱车前往码头乘船前往涠洲岛,涠洲岛自由活动,推荐旅游路线:五彩滩-滴水丹屏-鳄鱼山公园-南湾-天主教堂-贝壳沙滩。游玩结束之后,到指定酒店办理入住。

◀ 

涠洲岛-北海 

▶ 

早餐后,前往码头返回北海,开啔北海一日游,行程自行安排,推荐路线:北海老街-北海银滩-冠头岭海滩-侨港风情街。游玩结束后前往指定酒店办理入住。 

◀ 

北海-贵阳 

▶ 

早餐后,开始返程,全程高速,到达贵阳后到达指定酒店办理入住。 

◀ 

贵阳-成都 

▶ 

到达温馨的家

行程标准:全程入住9晚品质酒店,9个正餐。

费用包含:住宿、正餐、景区门票、船票、保险 

费用不含:过路费、油费、停车费、维修费、违章罚款等车辆费用。 

个人通讯、娱乐、酒水以及其他娱乐项目。 

单房差(报价按2人入住1间房核算,如出现单男单女,尽量安排该客人与其他同性别团友拼房;如不愿拼房或未能拼房,请补齐单房差以享用单人房间) 

客人自带车。 

注意事项:自驾游活动有一定的危险性和不可遇见性,属特别行程,参加者须对自己的安全负责。参加自驾游活动者均视为具有完全民事行为能力人(未成年小孩由其监护人监管),活动中需向组织者如实告知自己情况,服从领队安排。如遇人力不可抗拒因素,如塌方、路阻、车辆故障,地陷、台风、地震、当地政府行为等造成行程延误,而不能完成上述景点,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理。但我们会积极配合解决。活动中若因个人原因发生事故,组织者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此充分明白,并理解接受。特此声明。自驾旅行团友中、大家都来自不同的行业、有着不同的生活习惯、我们尊重每位团友的习惯、做到不和团友发生争执和吵闹,开心的完成旅行。不论你在你那个行业的声望和职位有多高、也不论你多么的富有、在整个旅行过程中、请你一定尊重每一位团友和领队及所有为我们付出劳动的同仁,做到不超车、听从领队安排、按照编好的次序行车、遇到不太顺你心的事情时,耐心的和对方沟通、以平和的方式解决问题。如遇旺季酒店满房或被政府征用,我社有权调整同等品质酒店 

详情请咨询 

木子:Muz-258

联系电话:18123320476 

西越竭诚为您服务 




文章编号: 7d295b3041b400c0d4ba5777f6e47786
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (中华白海豚组团来广西串门啦,超可爱的海洋精灵,你见到过吗) 2024-12-27 SOC多肽共轭亚麻油酸   SOC多肽共轭亚麻油酸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTQ1MjU5Ng==&mid=2247495272&idx=1&sn=0f26f9ba15337a7b1e87680082c2ac7c






   中华白海豚组团来广西串门啦,超可爱的海洋精灵,你见到过吗?近日,广西北海冠头岭海域大群白海豚在水中“结伴”嬉戏。[哇]这些白海豚时而跃出水面,时而潜入海里,宛如“海上精灵”,尽情享受着海中自由的生活。中华白海豚有“水上大熊猫””之称,对生活环境要求很高。这些海洋精灵们能组团来广西串门,说明我们的海洋环境保护得很好呢!#白海豚#SOC多肽增糖着色营养液#记录真实生活 #SOC多肽共轭亚麻油#SOC多肽黄酮醇多酚 




文章编号: e932118de4b3a63bb954e6fe7f377131
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (研·大赛|近期大赛征集汇总(第二十三期)) 2024-12-27 四川美术学院研究生院   四川美术学院研究生院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDUzMjkzOA==&mid=2247529858&idx=1&sn=d8d4acc50aeeabab8041e5e57c4efffd






一 

2025“海洋哺乳动物保护”创意设计国际邀请展征集(截至2025年2月15日止) 

  党的二十届三中全会着重指出,需推动人与自然和谐共存。为此,为深化海洋哺乳动物的科学普及,引导公众树立海洋生态文明理念,组委会特此向全球设计师发出诚挚邀请,邀请大家围绕中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物的保护主题,开展创意设计创作。 

组织机构: 

主办单位:自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会中国海洋大学自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会 

承办单位:中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

截稿时间: 

2025年2月15日止 

详情链接: 

二 

2025第九届米兰设计周文创产品设计专项赛-二十四节气文化作品设计大赛(截至2024年12月31日止) 

  二十四节气作为中华文明的重要瑰宝,蕴含着深厚的文化底蕴,是中华民族生生不息、发展壮大的丰厚滋养。为传承弘扬二十四节气文化,推动创造性转化、创新性发展,赛事组委会拟在第九届大赛中设置以“触摸时间·魅力节气”为主题的二十四节气文创设计赛道。本赛道由中国农业博物馆发起,触摸时间国际文创工作坊承办,旨在通过多元化的文创设计,诠释二十四节气的文化魅力,以时代精神激发节气文化的生命力,用节气文化滋养精神根脉,凝聚奋进力量。 

  赛道倡导师生围绕“中国人的时间制度”,深入发掘节气文化内涵,以一个节气或节气体系表达出的中国人对于时间、自然的理解为切入点,进而转化为文创作品。本赛道特别鼓励参赛者发掘“时间”背后的故事,突破节气物象表达。 

组织机构: 

主办单位:中国农业博物馆 

承办单位:触摸时间国际文创工作坊 

截稿时间: 

2024年12月31日止 

详情链接: 

三 

中玻建交40周年庆祝活动标识设计大赛(截至2024年12月31日止) 

  中玻建交40周年庆祝活动标识设计大赛由驻玻利维亚使馆、玻外交部、玻文化部联名举办,现面向各界征集作品。 

组织机构: 

驻玻利维亚使馆、玻利维亚外交部、玻利维亚文化部联名举办 

截稿时间:

2024年12月31日止 

详情链接:

四 

2025第九届米兰设计周文创产品设计专项赛-“盘锦礼物”设计大赛(截至2024年12月31日止) 

  盘锦,一座生态与文化交融的城市,以其独特的湿地资源和辽河文化的深厚底蕴,成为东北地区的文化名城。为了挖掘和传承盘锦的文化特色,提升城市品牌形象,同时激发设计师的创新潜能,推动文创产品的多样化发展,特举办以“盘锦礼物”为主题的文化创意产品设计赛道。 

  本赛道鼓励参赛者围绕盘锦市独特的自然景观与丰富的人文资源开展创意和设计,重点可结合盘锦红海滩、绿芦苇、金稻田、蓝海洋、黑石油、丹顶鹤、黑嘴鸥、斑海豹、稻田蟹等独具特色的元素,融合盘锦的历史文化元素,将传统与现代相结合,以创新的视角和手法,创造出既有地方特色又具市场潜力的文创产品,展现盘锦的自然风光、历史文化和现代创意,打造新时代的“盘锦礼物”,让更多人认识并爱上这座美丽的城市。 

组织机构: 

主办单位:盘锦文化旅游发展集团有限责任公司 

承办单位:盘锦文化旅游发展有限公司 

截稿时间: 

2024年12月31日止 

详情链接: 

五 

第二十五届白金创意国际大学生平面设计大赛(截至2025年1月20日24时止) 

  由中国美术学院和浙江省美术家协会主办的白金创意国际大学生平面设计大赛,面向全球院校设计专业学生。大赛旨在推动设计教育和设计交流,为广大师生提供一个相互交流和提高的平台。自2000年创办至今,已走过了24年的历程。白金创意大赛始终致力于推广和提高设计专业学生的设计水平,推动着设计教育观念的革新。白金创意大赛亦成为当前设计教育界备受瞩目的重要专业竞赛活动,也是各设计院校公认的最规范、最权威的大学生设计大赛之一,获得了广大设计专业师生的大力支持与积极参与。年轻的准设计师们以无比地热情与无畏的精神投入到竞赛当中,尽情施展着自己的激情与才华,彰显着自己的专业与追求,探索着当代设计的年轻态。 

组织机构: 

主办单位:中国美术学院、浙江省美术家协会 

承办单位:中国美术学院视觉传播学院、浙江省美术家协会平面设计艺术委员会 

截稿时间: 

2025年1月20日24时止 

详情链接:

来源:黄嘉怡   

排版:喻新凯 

初审:李敏洁  廖雪梅  尹偌芸  

复审:牟芹芹  

终审:刘珊珊 




文章编号: c4cf54fa251965cee2ef0e6d383ea70d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (百岛叠翠,万山最美!万山区绿美生态建设成果斐然) 2024-12-27 珠海万山   珠海万山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247545035&idx=1&sn=d0fec5b9e168646d30b4395130bc2266






百岛叠翠, 

万山最美! 

12月26日 

“绿美广东竞风华” 

最后一场总决赛举行, 

珠海万山区代表珠海市参赛, 

以珠三角核心区第一名的成绩, 

脱颖而出, 

成功跻身全省十强! 

珠海万山区如何唱响 

绿美海岛的主旋“绿”? 

一起来看! 

珠海万山区拥有海岛147个,近年来,万山区深入推进绿美生态建设,以“一岛一特色、一宿一景观”发展理念,打造山海相连、蓝绿交织的生态景观,拓展亲山傍海、和谐共生的自然格局,建设通山达海、色彩多样的魅力绿美空间,将星罗棋布的万山群岛,打造成为闻名遐迩的海上绿美明珠。 

全局统筹 

谋绿思绿高位引领 

全面协同,擘画绿美“愿景图”。万山区建立绿美工作机制与专班,按照“区负主责、镇村落实、各界参与”原则,完善“一长两员”配置,动态发布区林长令,出台护林员网格管护方案,统筹解决好“谁来种”“种什么树”“在哪里种”“资金哪来”“如何管护”五大关键问题。 

红色引领,共建共治“全民行”。区、镇、村、网格、党员五级联动,带动海岛居民、个体商户等各界人士在房前屋后、建筑屋顶建设“四小园”。组建护绿党员先锋队,划分管护“责任区”18个,推动750余名党员充实网格力量,依托“灯塔课堂”提升党员群众种植养护技能。2024年社会资本投入占绿美全部资金投入近三成,参与人数占海岛常住人口比例超100%,真正实现“和美海岛,全民共建”。 

蓝绿交织,选树全岛“示范点”。近年来,万山区深入开展海岛生态修复和森林质量精准提升,累计生态修复约1400亩,封山育林约5000亩;2024年种植绿化苗木达年度目标230%,林分优化完成率984%,全岛森林覆盖率跃升至64%。 

创新将东澳岛整岛作为绿美示范点,打造海岛景观节点,完善基础设施,建设绿色通道、海洋科普馆、绿美庭院,全方位创建“蜜月天堂、奢华浪漫”主题绿美示范点。 

东澳岛、外伶仃岛、桂山岛、三角岛4个海岛入选全国首批“和美海岛”;东澳岛东澳湾重点海湾整治项目入选2023年全国生态修复典型案例;三角岛是全国首个“公益+旅游”无居民海岛开发项目;成功申报2025年度国家海洋生态保护修复工程项目,获中央3亿元专项资金支持,打造“生态和美、宜居宜游”的全国示范和美海岛。 

彰显特色 

兴绿护绿多元造景 

量体裁衣,定制海岛“规划书”。为克服海岛土地贫瘠、台风侵袭严重等问题,万山区制定《海岛植物规划指引》,建设海岛苗圃场,选取黄槿、血桐、簕杜鹃、软枝黄蝉等150余种适宜海岛生长、符合海岛风貌特色的主题植物,严格把好绿化设计方案审查、施工质量、管养移交“三大关”,将海岛苗木栽植成活率由不足50%扭转至95%以上,在提升林分林相同时,坚定了岛民群众植树造林信心。 

通达山海,构建绿色“廊道网”。万山区以滨海栈道、森林步道、环岛车行道、古驿道等多种形式,搭建70公里通山达海连边的绿色廊道网,串联海岛自然人文景观,塑造小微湿地风貌,在微博、小红书等新媒体平台频繁“出圈”。如东澳岛苍翠环绕、亲山观海的“滨海栈道”,桂山岛串联万山海战遗址、文天祥广场的“南粤红绿径”等成为众多游客悠然赏绿、观海听涛、拍照打卡的网红景点。 

同时利用生态廊道构建完整的护林扑火通道和森林防火隔离带,起到“赏绿、养绿、护绿”三大作用,打造绿美旅游示范带。 

建管并重,创新护绿“大管家”。万山区坚持建管并重,创新“海岛管家”景区化管理新模式,将园林绿化、古树名木、森防巡查、市容环卫工作纳入“海岛管家”统一负责,建立日常巡查监管机制,实现精准化、无盲区管养苗木,并对“海岛管家”进行专业化培训,古树名木等宝贵资源做到专人专管,确保每一棵树种得活、养得好。 

造绿惠民 

赏绿享绿擦亮品牌 

见缝插绿,营造村居“微景观”。依山傍海建设28公里生态挡土墙,融入扇贝、荔枝螺等海岛材料和海洋元素,不仅能保持水土、护住植被,更可挡住管线、盖住水沟,提升风貌形象,成为海岛一条条由绿及美的“浪漫绸带”。 

打造海岛风貌美丽庭院,“推窗见绿、出门见景、远眺望海”的立体生态景观在民众日常起居与旅游休闲方面倍受称赞,有效提高民宿品质与价值,民宿价格提升近两倍,“含绿量”带动“含金量”提升。 

守古哺今,打造文旅“新地标”。坚持开发与保护相互成就,将古树保护融入经济发展。大万山岛静云山庄高端酒店,建筑设计与古树完美融合,从规划到落成未砍伐或移栽任何一棵树,铸就“依山而建、顺树而起”的生态特色品牌。 

桂山岛在步行街改造中将黄金路段遮挡古树的建筑全部拆除,打造“绿美古树新地标”,结合国家级中华白海豚保护区,创新“桂小白”文旅IP,融入城市家居设计,吸引游客逗留休憩,极大拉动周边消费增长,实现经济发展和生态保护“双赢”。今年1—11月,万山群岛累计接待上岛游客169.34万人次,同比增长9.53%。 

赋能增效,布局绿美“低空棋”。万山充分发挥海域、空域辽阔的地理优势,推动海岛低空经济与绿美建设深度融合发展。2024年,开通全国首条陆岛无人机物流航线,建成无人机数字调度中心、物流运营基地和低空展示中心,推动无人机载人观光等15项应用场景落地,并开展无人机低空巡林作业,建立林业数据库,智能分析识别火源、烟雾,为林业管理决策提供科学依据,实现了地空结合立体监管,为绿美生态建设添上一道强有力的科技屏障。 

这颗满是翠绿的 

海上绿美明珠, 

你爱了吗? 

-END- 

来源 | 区党政办、市自然资源局万山分局 

编辑 | 小蓝 

             ❀ 

欢迎关注 

珠海万山海洋开发试验区 

官方微信公众号“珠海万山”! 




文章编号: 63a5a1a65725cac3dff85bacabdbc624
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (“悦读伴成长”青少年读党报活动获奖作品展示(湛江)) 2024-12-27 广东教育传媒   广东教育传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTA0MzkyOQ==&mid=2664320619&idx=1&sn=2e6dedadc46c186c4012709323aa7065






“悦读伴成长”活动 

获奖作品展示 

日前,由南方报业传媒集团指导,广东教育杂志社和南方报业传媒集团发行公司主办的“悦读伴成长”青少年读党报系列活动展示交流活动在广州市回民小学成功举办,。 

自啔动以来,活动在全省得到热烈响应。通过深入阅读《南方日报》、《南方》杂志以及浏览“南方+”APP,广大中小学生读懂时代,积极创作,其中优秀作品层出不穷,共评出读后感684篇、手抄报695幅、微视频196部、优秀指导教师821名、优秀组织奖37个,。 

现对部分优秀作品进行展示,引导广大中小学生树立共产主义远大理想和“强国有我”的远大志向。(展示顺序不分先后) 

读后感获奖作品展示 

中华白海豚,打造湛江新魅力 

——读《擦亮中华白海豚特色文旅新名片》有感 

湛江市霞山区培正学校六年级 戴熙彤 

指导教师 黄秋菊 

在闲暇时光里,我随手翻阅了《南方日报》,其中《擦亮中华白海豚特色文旅新名片》这篇文章吸引了我的目光。文章提到,湛江经济技术开发区的西湾村正计划建设一系列特色旅游项目,包括“红树林+白海豚”科普场馆、集散中心、房车营地、观鸟平台和苗圃基地等。这些项目的建设将为文旅融合发展开辟出一条新路径。这篇文章如同一扇窗户,让我得以窥见这座城市的独特魅力和无限潜力。 

作为土生土长的湛江人,我常常为老师布置的“热爱家乡” 之类的主题作文感到苦恼,无从下笔。我打从心底认为,湛江一无是处。它既没有北上广的繁华发达,也没有云贵川的雄奇险秀;论山水比不过桂林,看海又比不过三亚…… 真是让人沮丧。而这篇文章让我醍醐灌顶,我认识到了自己的肤浅与狭隘。 

紧接着,我查阅了相关资料。资料表明,近年来湛江生态环境持续向好,越来越多的珍稀动植物在这里“安家”。被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,近年来在雷州湾出现的频次日渐提高,族群数量也在日渐增长,雷州湾的中华白海豚数量仅次于珠江口,在全国处于第二位。因此,中华白海豚以其独特的生存环境和生态价值,成为湛江文旅新名片。作为一名湛江人,我还有什么理由不为自己的家乡感到自豪呢? 

如今,漫步赤坎滨湖湿地公园,你可以看到不少白鹭在此聚集栖息,湖心沙岛成了白鹭嬉戏觅食的乐园;游览麻章金牛岛,你可以看到一座座红树林小岛“漂浮”在水中央,海面上鹭鸟掠过低空,不时发出鸣叫声;眺望霞山观海长廊,海面碧波荡漾,椰风习习,没有带来丝毫咸腻感和鱼腥味。如此美丽的湛江,我怎能不为它陶醉? 

除了中华白海豚和宜人的海滨风光,湛江还拥有丰富的历史文化遗产,如古老的渔村、独特的客家建筑、悠久的海上丝绸之路等。这些文化遗迹不仅是湛江历史的见证,也是吸引游客的重要因素。湛江,不仅是一座拥有丰富自然资源和文化遗产的城市,更是一座勇于创新、积极发展文旅产业的城市。 

我相信,在未来的日子里,我的家乡湛江一定会用好“中华白海豚”这张文旅新名片,吸引更多的游客,向全国乃至世界展示一片独特的海洋风光。 

湛江,加油!“中华白海豚”的文旅名片,将因你而更加璀璨夺目。 

《廉江法院:莫拿青春赌未来》 读后感 

廉江市第三中学高一级 郑思敏 

指导教师 梁冬青 

这篇来自2024年9月25日“南方+”的报道,揭示了青少年参与网络赌博犯罪的严峻问题。通过分析罗某某和杨某某的案件,我们不仅看到了未成年人涉足网络赌博的危害,也看到了网络环境中隐藏的诱惑与风险。这类事件为社会敲响了警钟,提醒我们要加强法律意识教育和网络监管,以防止更多青少年被卷入类似的违法犯罪活动。 

首先,这篇报道让人警醒的是,青少年在互联网环境中面临诱惑和风险。罗某某和杨某某虽然未成年,但通过下载赌博软件并将其在社交平台上推广,获取了不少的“人头费”和佣金收益。这一现象反映了部分青少年缺乏法律意识,对违法行为及其后果缺乏足够的认知。他们可能出于好奇、模仿或快速获利的心理,轻易就掉入了网络赌博的陷阱。这也说明,网络平台和社交媒体的开放性与匿名性使得违法行为更容易扩散,且难以监管,进一步增大了青少年误入歧途的风险。 

其次,案件反映了法律意识教育的薄弱。罗某某在庭审中的陈述“是我自己法律意识太淡薄了”表明,他对自己行为的违法性没有清晰的认识。法律意识薄弱的问题在青少年群体中尤为突出,特别是在网络环境中,一些青少年并不能辨别哪些行为可能触犯法律。学校、家庭和社会都需要在这方面投入更多的精力,强化法律意识教育,帮助青少年认识到违法行为的严重后果,从而避免类似案件的发生。 

这类网络赌博案件的发生也提醒我们,除了教育,监护人和社会对青少年的网络行为的监督也至关重要。家庭在孩子成长过程中承担着不可或缺的责任,父母应当关注孩子的上网行为,了解他们在社交平台的动态,及时发现并纠正问题。与此同时,学校在青少年教育中也应承担更多责任,普及网络安全和法律常识,避免青少年被不良信息和诱惑所吸引。此外,政府和平台也应加大对网络赌博的打击力度,建立更完善的监管机制,阻止不良内容在网络中传播。 

值得关注的是,法院对两位未成年人的量刑处理体现了司法的宽容与教育性。由于两人犯罪时均未满18周岁,法院根据情节和认罪态度给予了从轻处理。这种处理方式不仅考虑到犯罪的严重性,也给予了未成年犯罪者改过自新的机会。然而,我们也应看到,未成年人的犯罪行为本质上依然触犯了法律,司法宽容并不意味着可以忽视违法行为带来的危害。罗某某和杨某某的发展会员数与投注流水反映出他们的行为所产生的较大危害,因此需要他们接受法律惩戒和社会教化,真正意识到错误,避免将来再犯。 

最后,这一案件也引发了我们对网络环境的进一步反思。在科技飞速发展的今天,网络赌博、非法广告等问题层出不穷,尤其在青少年中有一定的传播力和影响力。这不仅暴露出网络监管的漏洞,也给社会治理带来了巨大挑战。加大对赌博网站的监管和打击力度,限制其在社交平台上的传播渠道,对于净化网络环境、保护青少年健康成长至关重要。同时,政府可以探索技术手段,如加强对未成年人身份的核验,防止未成年人通过网络接触违法内容。 

综上所述,罗某某和杨某某的案件是一个严肃的社会警示。网络时代赋予青少年更多信息获取和交流的自由,同时也带来了前所未有的诱惑与风险。面对这种复杂的网络环境,学校、家庭和社会都要加强对青少年的法律意识教育,并通过完善监管手段来保护他们免受不良信息的侵害。唯有如此,才能让青少年在一个健康、安全的环境中成长,避免再有更多的“罗某某”或“杨某某”走上违法犯罪的道路。 

手抄报获奖作品展示 

作品名:湛江民俗

学   校:廉江市第三中学

作   者:钟燕姿

指导老师:邹振弟     

*有什么想说的,快来给小媒君留言* 

    编辑: 

    小媒君 

    来源: 

    广东教育杂志社 

    转载时请标明转自广东教育传媒,投稿或商业合作回复关键词 投稿/合作 




文章编号: b127d99f33716d8b586ae75683b7dcb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【梁检 转播】“只此青绿”背后的故事) 2024-12-27 梁河检察   梁河检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODA3NDUxMA==&mid=2650059241&idx=2&sn=5ddb6becef0c947e8dca78eaa65eefef






“百岛之市”护海文章 

白色身影跃出水面,在半空划出美丽弧线……大桥建设者“大桥开通,白海豚不搬家”的承诺,成就了如今港珠澳大桥和中华白海豚彼此守望的美景。 

广东珠海,因海而生,向海而兴,全市领海线以内海域面积9348平方公里,海岸线604公里,拥有大小岛屿262个,有着“百岛之市”的美誉,是粤港澳大湾区的重要节点城市。如何守好这片海,做好“海”的文章,关乎珠三角地区海洋经济的高质量发展,也关乎人与自然和谐共生的现代化建设。 

珠海市检察机关围绕市委、市政府中心工作,充分发挥公益诉讼检察职能,积极探索“专题调研+数字赋能+检察建议+协作机制”办案模式,为以高品质“蓝色”生态环境支撑高质量“蓝色”经济发展提供司法保障。近三年,该市检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域公益诉讼案件55件,通过开展磋商、公开听证、发出检察建议等方式推动行政机关积极履职48件,向法院提起刑事附带民事公益诉讼6件,支持海洋环境监管部门提起民事公益诉讼1件。 

         守护海洋精灵 

       让“与豚同行”美景常现 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,栖息在河口近海咸淡水交汇处,是生物多样性保护的伞护种(伞护种是指选择一个合适的目标物种,其生境需求能够涵盖其他物种的生境需求,从而在保护该物种的同时也为其他物种提供了保护伞),也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前,广东珠江口海域活跃着超过2000头中华白海豚,其中珠海海域是中华白海豚分布最为密集的区域。2024年8月30日,珠海市人大以地方立法的形式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,中华白海豚的保护获得更多关注和支持。其中就有检察机关的不懈努力。 

   广东省珠海市检察院检察官对入海排污口情况进行调研。 

2023年12月,珠海市香洲区检察院公益诉讼检察部门发现,珠海淇澳岛沿线水域水色异常。经现场勘察和无人机取证,检察官发现当地居民的生活污水和雨水混合,通过排洪渠直排入海,污染红树林保护区近岸海域。甚至,在红树林水道深处,能够隐约看到一些船只的身影,在海水退潮后,滩涂上遗留大面积放置的鱼笼、渔网…… 

“这些涉嫌非法捕捞的‘三无’船舶就像打游击一样,藏匿在红树林中,不断变换位置。涨潮时‘滩边罟’等渔具被海水覆盖,只剩几根竹竿露出水面,难觅踪影。”香洲区检察院公益诉讼检察部门检察官佘鹏说。 

淇澳岛是珠海引以为傲的一张“生态名片”,国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区都位于其中。生活污水直排入海、非法捕捞等行为严重破坏海洋生态环境,威胁中华白海豚生存,侵害了社会公共利益。由此,一场针对海洋生态环境和生物多样性保护的公益诉讼专项监督行动拉开序幕。 

经过前期扎实的走访调查,珠海市检察机关全面掌握了当地海洋生物的保护现状和存在的突出问题,在此基础上系统分析海洋生物多样性保护有效路径,形成高质量的调研报告,为当地党委、政府提供决策参考。珠海市委、市政府对此高度重视,随即把保护中华白海豚作为“百千万工程”的重点工作推进,并积极推动保护中华白海豚和红树林湿地的地方立法工作。 

“非法捕捞屡禁不止,既受岛上居民打鱼的传统生活习惯的影响,也有行政部门多头管理的因素。破解‘九龙治水’顽疾,帮助渔民‘上岸’转型,才能从根子上解决非法捕捞问题。”佘鹏介绍说。对此,香洲区检察院召集综治、公安、海警、海洋综合执法等职能部门以及属地政府展开磋商,厘清权责,并召开听证会、制发检察建议,督促相关行政机关依法履职,加大对排污入海、非法捕捞、侵占海域等违法行为的查处力度。 

在检察机关的督促下,常态化长效化整治效果明显。属地政府全面啔动管网改造,将居民生活污水全部接入污水管网,排查问题管道约200米,从源头禁止排污入海。相关行政部门在中华白海豚保护区及附近水域开展集中整治行动8次,查扣“三无渔船”105艘并集中销毁,清理“滩边罟”3万余米。此外,引导渔民“上岸”的工作也在同步开展,检察机关和行政部门协调辖区企业为渔民提供更多就业岗位,并积极引导企业结合当地红色资源,转型发展特色乡村旅游。 

海洋生态保护是一项系统性工程,为进一步凝聚司法保护合力,做好中华白海豚保护“后半篇文章”,2024年3月14日,珠海市检察机关与中华白海豚保护区管理局联合签署《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》,通过设立“中华白海豚公益诉讼检察工作站”将检察公益保护触角延伸至保护区一线。在2024年“世界地球日”当天,粤桂琼闽四省二十地市检察机关齐聚珠海,共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书,以监督履职呵护灵动生命,用检察力量守护优美环境。 

“中华白海豚所包含的海洋元素、特点形象和珠海的海洋城市特质、浪漫氛围、青春活力形象等城市特征匹配度很高,通过立法方式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,不仅能提升公众对海洋环境的保护意识,也为检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域案件提供了法律支撑,我们将继续以实实在在的检察履职让中华白海豚在珠海海域‘安好家’。”珠海市检察院党组书记、检察长张和林表示。 

日前,广东省检察机关保护中华白海豚的故事走进联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会“中国角”,展示中华白海豚保护公益诉讼检察工作成效的主题宣传片亮相国际盛会,吸引世界各国参会代表驻足观看。 

         拯救“垃圾岛” 

       让环境破坏者为生态修复“买单” 

漠漠水田,白鹭齐飞,补种的落羽杉迎风挺立,湿地滩涂上野花烂漫……近日,珠海市斗门区检察院检察官吕志军再次踏上永业围岛,对一起公益诉讼案件开展“回头看”。谁能想到眼前这个水草丰茂、鹭鸟翔集的地方,三年前却肆意堆放着建筑垃圾,生态环境岌岌可危。 

永业围岛位于粤港澳大湾区珠江入海口虎跳门水道珠海、江门两市交界处,属于二级水源保护区域,由于四面环水、交通不便,一度成为监管盲区。2021年3月至8月,在未依法取得任何用地手续的情况下,陈某坚等人陆续组织船只,从外地运送废土、砂石等固体废物至永业围岛北面洼地堆放,并非法洗砂牟利。经鉴定,陈某坚等人非法占用农用地107万余平方米、非法倾倒固体废物10余万吨,涉案农用地原有土地排灌系统遭到破坏,种植功能完全丧失,周边水源也受到了不同程度污染。 

“鉴于该案当时尚未进行生态环境损害司法鉴定,且提起刑事附带民事公益诉讼周期长,受损农用地难以及时修复,社会公共利益会持续受到侵害,我们决定重点督促相关职能部门与陈某坚等人开展生态环境损害赔偿修复协商工作。”吕志军回忆起办案情况。 

最终,陈某坚等人承诺按照第三方提供的复垦方案,自筹资金承担永业围岛复垦整治工作。2021年12月初,检察官在回访时,发现陈某坚等人仍未支付相关费用,涉案地块生态修复及整治复垦工作尚未开展。为防止社会公共利益持续受到侵害,斗门区检察院分别向负有监管职责的自然资源部门、水务部门和属地政府制发检察建议,督促其严格依法履职,及时查处陈某坚等人的违法行为,加快开展生态修复及耕地复垦工作。 

   广东省珠海市斗门区检察院召开公开听证会。 

相关行政机关及时采纳检察建议,督促陈某坚等人在承担污染应急处理费用的同时,自筹资金进行整治复垦。经过几个月的施工,岛上的非法构筑物、机器设备、违建码头等陆续被拆除,10余万吨固体废物全部被清挖转运,“固废场”被彻底夷平。完成建筑垃圾清理后,有关部门又着手进行土壤改良。 

经过一年多的复垦,自然资源部门和相关专家经验收,确认陈某坚等人补种的林木生长良好,存活率达到90%以上,农用地的耕种功能得以恢复,复垦整治工作取得明显成效。确认公共利益得到及时有效的保护后,斗门区检察院于2023年6月依法对该案予以结案处理。 

“此前办理的非法倾倒固废案件,大多数违法行为人是无力承担生态修复费用的,本案中违法行为人自筹资金,大大减少了财政投入,由生态‘破坏者’转变为生态‘守护者’,生态修复可视可感可触。”吕志军介绍说。 

以办理永业围岛非法倾倒固体废物案为契机,珠海市检察院提出增设专章,完善防范打击异地非法转移倾倒固体废物的立法建议,获得该市人大常委会采纳。此外,为协同解决跨区域生态环境保护问题,珠海、中山、江门三地检察机关联签《守护虎跳门、崖门水道生态环境检察公益诉讼协作机制》《关于加强生态环境和资源保护领域检察公益诉讼区域协作的意见》。 

很快,跨区域协作机制在办理一起盗挖海岛珍贵野生树木案件中发挥了重要作用。2023年11月,戴某等7人在珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区盗挖黄杨、罗汉松等野生树木,准备作为“海岛盆景”出售牟利,在运输野生树木过程中被江门海警查获。 

罗汉松属于国家二级重点保护野生植物,江门市新会区检察院对戴某等7人提起刑事附带民事公益诉讼。该案虽由江门市检察机关办理,但生态环境受损地是珠海,珠海市香洲区检察院与江门市新会区检察院啔动跨区域协作机制,积极探索适用公益诉讼跨区域异地赔偿制度。 

在两地检察机关的共同努力下,7名被告人与保护区管理处签订公益诉讼赔偿协议,当场支付8万余元作为生态环境损害赔偿金,用于修复海岛生态环境。 

         “智”卫海岸线 

       持续擦亮“浪漫珠海”金名片 

珠海是珠三角城市中海岛最多、海洋面积最大、海岸线最长的城市,长达55公里的情侣路是“浪漫珠海”的城市名片,把淇澳岛、野狸岛等独特自然景观和珠海渔女、爱情邮局等城市地标串珠成链,形成独具魅力的浪漫风情海岸线。 

如何护卫这最美海岸线?珠海检察机关给出的答案是:数“智”赋能。 

    广东省珠海市检察院检察干警介绍数字检察卫星遥感法律监督模型系统。 

为实现法律监督工作的转型升级,珠海市检察院主动适应信息化时代新要求,于2024年1月与本地高科技企业合作研发数字检察卫星遥感法律监督模型系统,为海洋公益诉讼检察工作加装“慧眼”和“大脑”。检察官将行政机关提供的基础管理数据与不同时期卫星影像数据进行叠加、比对、计算和分析,掌握河湖海岸线、入河入海排污口、饮用水源、非法倾倒固体废物、农林用地及山体的变化情况,为开展调查取证及跟进监督等办案活动提供强有力的科技支撑。该系统自上线以来,该院已发现公益诉讼案件线索610条,推送核查437条。 

    广东省珠海市检察院检察官在情侣路海岸线对海藻床进行现场勘查。 

2022年2月,珠海市检察院公益诉讼检察部门检察官罗成通过卫星遥感法律监督模型系统,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物。经调查,李某等8人非法占用淇澳岛海岸沿线约8410平方米的国有土地,搭建8处临时建筑和附属设施,既影响情侣路沿线风光,又破坏海岛自然岸线。珠海市检察院决定通过公益诉讼立案予以监督。 

随后,珠海市检察院与自然资源、海洋综合执法等部门和属地政府就清拆问题进行诉前磋商并达成共识。在检察机关的推动下,相关行政机关啔动联合执法,两个月内完成全部清拆工作。“以前摸排一条线索,动辄个把月,跋山涉水耗时长,现在有了卫星遥感,指哪打哪。整改后的海岸线从卫星遥感系统上可以看到已经没有异常斑块了。”罗成一边操作系统,一边介绍着使用感受。 

情侣路上,人们面朝大海,感受海风轻拂,享受着这一片蔚蓝;淇澳岛上,红树林郁郁葱葱,鹭群起舞,“只此青绿”尽收眼底。检察机关守护“海洋蓝”的故事在这里续写…… 

来源:最高人民检察院 

编辑:王倩    审核:徐文瑾 

             梁河检察 

             微信ID:lhxrmjcywx 

联系我: 

   各位微友关注梁河县人民检察院官方微信平台,如对我们的工作有意见建议或需要法律援助,可直接回复或发送邮件到2202399901@qq.com,拨打0692-6162000或12309电话联系我们。 




文章编号: d96a5cf7a3c2dd5b6e88b6bef596101f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【侠客·寻味潮汕】1.30-2.4(春节档)去潮汕吧,一天吃八顿!港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛休闲游) 2024-12-27 丹阳侠客旅行   丹阳侠客旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTkzODQyNA==&mid=2247521489&idx=1&sn=832844777d068ec3c5c433e36b0241f2




时间

谁也不曾想到

这座岭南城市

离中原山高皇帝远

却被汉学家誉为“中华文化的典橱”

暗暗孕育“食在广东,味在潮汕”的美食招牌

延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线

直到近年来

这位“隐世高手”才风靡全网

这里就是潮汕

旺盛蓬勃生命力的代名词

中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」

无论什么时候来

随时随地

感受一股潮式·生猛鲜活·

说起潮汕地区,你第一个会想到什么

是叱咤风云的商业大亨

还是Q弹的潮汕牛肉丸

真正的潮汕可远不止如此

它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”

文艺青年说:世界那么大,我想去看看

吃货青年却说:世界那么大,我想去尝尝

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地

是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点

特征是以海洋文化为主

关于我们的目的地

来到潮汕

热烈迎接你的第 一缕风

必须来自这里

就像八千年前,它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样

这里距离台湾仅160海里

有着垦丁式的海岛浪漫

接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩

让南澳成为省内绝好的两个海滨浴场之一

逐浪戏水,悠哉惬意

相较其他海岛的人头攒动

南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样

国家地理评它为「广东省绝美丽的岛屿」

海内外游客誉为「东方夏威夷」

半山半海的南澳岛,藏着一骑绝尘的风光

追逐海风,邂逅阳光沙滩

向灯塔和北回归线前进

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时

日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央

浮现出“立竿不见影”的自然奇观

汕头是有名历史名城和百年商埠,了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志,汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆,是潮汕人的精神家园。

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫”

--巽寮湾

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅……

港珠澳大桥被誉为

“新世界七大奇迹”之一

它是世界上最长的跨海大桥

其宏大的工程设计和建设难度

在世界范围内具有标志性意义

跨越珠江口的港珠澳大桥

沿途可观赏壮丽的海景

城市天际线

以及独特的海洋生态环境

蜿蜒的港珠澳大桥

三座不同造型的桥塔

以及蚝贝造型的蓝海豚岛

在设计上堪称艺术精品

具有独特的艺术美感

与自然环境相得益彰

无论是远观还是近看

都让人赏心悦目

千古一桥——广济桥

广济桥也称湘子桥潮州人地理坐标与文化坐标为纪念潮州刺史韩愈在任时扶持农桑,兴办教育也曾是央视春晚潮州分会场录制地

十八梭船二十四洲二十四楼台二十四样”它是世界第一座啔闭式桥梁也是中国四大古桥之一可谓凝结着先人的智慧联结着潮州古今

中国牌坊最多的牌坊街贯穿于南北的通衢大道太平路屹立着40多座形式各异的石牌坊这些建于明、清两代的牌坊宛如潮州一部文明史

来到潮汕,准备好一天吃八顿了吗《舌尖上的中国》导演陈晓卿说 “潮汕是中国美食界的一座孤岛。”食神蔡澜说:“潮汕带给我最大的影响是懂吃”牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶......他们对味道的执念无疑是对生活品质的追求

没有一头牛走得出潮汕

人口近1400万的潮汕

上百家牛肉火锅店

牛肉每天消耗量超过10万公斤 

潮汕人的白天

  是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的 

潮汕人的夜晚

  也是由一顿牛肉火锅结束的

涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇

一头牛会被分解出十多个不同部位

哪个部位怎么涮、涮几秒

潮汕人说起来头头是道

起锅、温水、下肉,三起三落

吊龙、花趾肉8至10秒

牛舌、牛肚要30秒

.......

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。

潮汕,保留着人类对食物最原始的敬畏

这里不属于吃货,而属于食物本身

默默坚持的古老手法

遵循自然的饮食习惯

原汁原味的口感追求

行程简述

D1

深圳集合

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

D3

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州

D4

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头

D5

南澳岛一日游

D6

潮汕返程

具体行程安排

D1

深圳集合

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理)

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。

继续乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D3

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。

继续乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D4

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。

前往汕头,参观陈慈黉故居,观看英歌舞表演;百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。

后入住酒店休息。

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D5

南澳岛一日游

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途的灯塔,在这里信手拍一张明信片般的海岸风光。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D6

潮汕返程

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程!

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

住宿:温馨的家

时间、费用说明

1.30-2.4

成人:3880元/人

儿童:2480元/人(1.2米以下,不占床位)

注:

儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。

【费用包含】

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、陈慈黉故居

3、住宿:5晚酒店标间

4、餐食:5早

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物)

6、保险:旅行社责任险+人身意外险

【费用不含】

1、交通:往返大交通

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1800元/人

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用

【退款规则】

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款

2、活动出发前10天退出,退还定金的80%

3、活动出发前7天退出,退还定金的50%

4、出动出发前3天内,定金充公

注意事项

【个人装备】

1、证件:身份证、优惠证件。

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。

【特别说明】

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。

报名咨询】

远方:15162966599胖子:15751627397  霞客:13912112999  如果您是第一次参加我们的活动,那么请务必在报名时提供以下相关信息:  ①您的姓名  ②身份证号码(购买保险)  ③联系方式

【俱乐部】:丹阳侠客旅行(法定在册俱乐部)【旅行社】:江苏梦之驴旅行社有限公司丹阳营业部

—END—真爱的第一个征兆遇见一个对的公号与你共同发现美好寻味潮汕等你一起啔程

旅

不要惧怕未知的世界梦想不怕远,出发就现在

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除

丹阳侠客旅行带您看遍四季风景~您身边的旅行专家




文章编号: 490051cbe120bce23e3e89d64b1c7c97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (《穿过表象看空间》) 2024-12-27 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887173&idx=1&sn=2d36b948c4f162296a1483379cbec6b8




《穿过表象看空间》

--广西广播电视台“遇见好书”编导专访“广西古今运河摄影展”办展人廖立刚

2024年12月26日,广西广播电视台“遇见好书”栏目编导杨静专访将于2025年1月1日在南宁市升喜朝阳里购物中心举办“广西古今运河摄影展”的办展人廖立刚。

编导杨静:廖立刚老师您好!自2023年1月1日 、2日,广西都市频道和广西卫视分别播出“遇见好书”你的著作《守望:图说广西“国字号”历史文化名镇名村》后,时隔两年,你主编的《平陆运河影像志》被推荐为2024年广西好书,于11月在中国一一东盟图书文化周举办了分享会,我关注到人民网、广西国际传媒中心、广西云等都有报道。现在马不停蹄将在2025年1月1日举办广西古今运河摄影展,这么快的节奏,是出于什么样的考虑?请您谈一谈。

办展人廖立刚:您好!我长期拍摄的专题有“广西国字号名镇名村”“长寿广西”“广西运河”和“平陆运河”,这次把灵渠、桂柳运河、潭蓬运河、西坑运河这四个古运河和正在建设的平陆运河共计77张图片,分5个单元进行展示,目的就是想起到一个“抛砖引玉”的作用,让更多的摄影人去关注古代运河和正在建设的平陆运河,去了解“河事”和“河之间”的关系脉络、人文思想、民族命运及建设者的智慧等等,以及各时代条件下运河的“同”与“不同”,和人类历史及社会各项的发展。另外还可以这样说,目前还有不少摄影人和市民还不知道我们广西是运河最多的省份之一,特别是当下正在家门口建设的新中国成立以来第一条通江达海的“世界级”运河 --平陆运河,还有许多人没了解,所以把多年来拍摄的一些图片,做微型展,为宣传运河贡献一份微薄力量。

编导杨静:目前广西有多少条古运河呢?

办展人廖立刚:有史料说目前连平陆运河共有7条,除这次展出的灵渠、桂柳运河、潭蓬运河、西坑运河、平陆运河5条,还有皇帝沟运河和未修成的茂北古运河,有专家提出未修成或是由海水长期冲刷造成的水道算不算“运河”?这有待专家进一步考证。所以这次展没有这两条。

编导杨静:谢谢!那请您介绍一下这次展览。

办展人廖立刚:这次展览是以“大中小景”的形式来展示运河的自然景观和有代表性的建筑,让大家了解各条运河的“样子”的同时,还了解到一些运河的历史背景和人文古迹。另外在每个单元还打印有文字介绍,方便观者进一步了解。在制作工艺方面,大部分用专业相纸来输出,也有部分用哈内姆勒艺术纸,方便收藏。另外,灵渠和平陆运河这两个单元用铝合金装框,其余用K T板作底无边框,以这些形式展示,多样化呈现。

编导杨静:您认为这个展的“亮点”或者说“特别之处”是什么?

办展人廖立刚:“亮点”我自己不好说,展示以平视的视角去观察和记录各种场景的作品,内容注重人文关怀,呈现的画面重“情”存“真”,特别是平陆运河的作品,这次展出的建设场景很少,和以往在平陆运河起点江口和广西文化艺术中心等地展出的不同,这次增加了沿岸老百姓生产生活日常的画面,让观者用心去和作品对话。就比如和邻家爷爷奶奶、兄弟姐妹们,或者说就把平时所成长的环境拍下来,集中在一起观看这么轻松和简单。

编导杨静:您以独特的视角记录广西古今运河的方方面面,留下珍贵的影像,请您指导一下观展,以及怎么作解读去产生共鸣。

办展人廖立刚:我认为先分析一下展名,古今运河的“古”有多“古”,是哪条河?在广西的什么位置,然后去看前言,大体了解一下这些知识点,再去整体感受一下氛围,后从灵渠单元观看,这些输出和装裱都比较注重细节,艺术质感还是比较强的,最后再去观察图图之间、多图之间的信息联系,自己去找寻自己心中想要的答案,穿过表象的空间去独自观看和思考,不必过多去纠结光影构图,多去“看穿”思想、了解逻辑和讲影像精神及作品的价值意义,希望观者各有不同的收获!

编导杨静:谢谢您的回答!

编导杨静:2026年世界运河大会将在桂林召开,此次展览能让更多的人提前了解广西古今的运河,很有社会意义,那您作为长期关注和记录广西运河的摄影人,下一步有什么打算呢?

 办展人廖立刚:我会更深入和多形式拍摄,比如计划明年组织团队用大画幅去拍摄平陆运河。然后以高端的输出,让艺术感染力和思想性高度融合,以便更好的珍藏,为时代留影。

编导杨静:我们“遇见好书”节目组有计划拍摄你主编的《平陆运河影像志》,我发现这次展览展出的作品,在书上没有多少张,这出于什么样的考量?

办展人廖立刚:十分感谢!我全力配合。2022年4月至今光拍平陆运河的照片,就有六万多张,还有许多视频,《平陆运河影像志》主要是图文并茂,由广西地方志办公室的专家团队参加编写,我本人参与写了两个篇章,图片配图以文字表达的来配,是有“志”要求的。

编导杨静:谢谢您!祝愿展览圆满成功!

办展人廖立刚:也谢谢您!

编辑:广西青年摄影家协会秘书处

校对:解春涛

审核:黄一峻

往期回顾

平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行您好!特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比,英国摄影师神秘得不得了!世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com




文章编号: 4fdc1ca9e1ce056df1e341dca3dc5a4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (锦旗送给“娘家人” “白海豚爱心妈妈”结对家庭表感谢) 2024-12-27 金普女性   金普女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc4MDkxMQ==&mid=2247574319&idx=2&sn=5bd69089f587eb1db8cd74a7de793313






12月26日,大孤山街道李女士在街道妇联的陪同下来到新区妇联,赠送一面锦旗,当面向“娘家人”表达感激之情。“感谢党和政府,感谢妇联对我们家的关爱照顾,一想到有这么多人在关心、帮助我们,我对以后的生活充满希望。” 

李女士女儿今年4岁,小时候一场突发疾病,导致肢体残疾,需要常年服务抗癫痫药品。丈夫患有严重的糖尿病综合症,需要透析。孩子和这个家庭的困境,新区、街道、社区三级妇联时刻记挂在心。 

在新区妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对留守困境儿童活动中,新区妇联为孩子结对了来自新区就业和人才服务中心的孟原子爱心妈妈,她时时去看望孩子,像亲人一样关注孩子成长,为孩子的每个小进步而欣喜。在连续两年的新区“六一”微心愿活动中,爱心妈妈总是给孩子送去礼物,满足她的小小梦想。原子妈妈还带动自己的同事们一起加入到“爱心妈妈”的队伍,给小朋友送去多多的关爱和温暖。 

街道、社区两级妇联切实当好“娘家人”,发挥“连心桥”作用,时刻关心、关注、关爱孩子和这位困境妈妈,在生活中为他们力所能及的提供各种帮助和便利,把“没事常联系,有事找妇联”做到了实处。在新区妇联近期开展的“情暖困境母亲”慈善救助活动中,孩子和她的家庭又收到了妇联组织送来的温暖,再次真切感受到党和政府就在他们身边。 

多年来,新区妇联持续聚焦妇女儿童“急难愁盼”问题,不断整合社会资源,用心用情为群众解难题、办实事,架起党和政府与妇女群众的连心桥,切实将党和政府的关心关爱、温暖帮扶送到困难妇女和孩子身边,送到了她们的心坎上,让关爱服务行动有力度、有深度,更有温度。 

编辑:王新晴 

审核:王晓红 




文章编号: 1d524e8d21df3973351db22e8b0439e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (活动预告丨寻长江之灵韵——文艺沙龙+亲子工坊) 2024-12-27 湖北美术馆   湖北美术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzEyNzIxMQ==&mid=2651079254&idx=1&sn=9fe591e5ed37f959235c7ef2c5ea1588






第五届湖北艺术节优秀美术作品 

暨国家艺术基金十周年湖北美术作品选展 

“艺韵长江”系列公共教育项目 

寻长江之灵韵 

文艺沙龙+亲子工坊 

长江 

中华民族的母亲河 

曾孕育了无数璀璨的文明与生命 

白鳍豚便是其中熠熠生辉的“水中精灵” 

可如今 

它们近乎隐匿于历史长河 身影难觅 

白鳍豚是长江文化的一个重要符号 

本次展览期间 

我们将通过沙龙和工坊的活动形式 

探寻地域文化特色 

带领公众在感受艺术的同时 

关注长江生态 

共赴一场艺术与自然共融的心灵之约 

往期活动现场 

壹 

文 艺 沙 龙 

本次活动将邀请中国科学院水生所白鳍豚研究专员与长江少年儿童出版社图书《追寻》一书的作者徐鲁,以守护白鳍豚、修复长江生态为核心开展文艺对话活动,探寻白鳍豚在长江流域千百年文化里的踪迹。 

分享嘉宾 

徐  鲁 

诗人、散文家、儿童文学作家。1962年出生于山东胶东半岛。1992年加入中国作家协会。系中国作家协会第九、第十届儿童文学委员会委员,第五、第六届湖北省作家协会副主席。现任湖北省中华文化促进会副主席,武汉市全民阅读促进会会长。 

周  硕 

武汉白鱀豚保护基金会项目专员,主要从事于长江江豚、中华白海豚保护实践和科普宣教工作,发表新闻通讯50余篇,科普文章10余篇,主持省级课题《湖北长江文化旅游精品线路的开发和宣传研究——以长江江豚文旅融合为例》。 

贰 

亲 子 工 坊 

亲子工坊活动环节将以保护长江“微笑天使”江豚为主题,通过“蓝晒”这一艺术形式,描绘家乡生态符号,让大家在创作过程中探索不同珍稀水生动物的自然面貌,提升公众对长江文化的认同感和归属感。 

蓝晒作品 

指导老师 

秋  天 

秋之视觉工作室主理人 

摄影师

策展人 

活动详情 

时间 

12月29日 上午10:00-12:00 

地点 

湖北美术馆一楼公共大厅 

参与 

对象 

8-14岁亲子家庭 

①此次活动为亲子活动,限8-14岁亲子家庭参与; 

②符合条件的观众可扫描下方二维码免费报名参加,本场活动限30组亲子家庭(1大1小)参与,报完截止。 

编辑 | 公教部 

审核 | 胡   莺 

展览 | 收藏 | 研究 | 教育 | 交流 | 服务 

// 开放时间 

周二至周日 

9:00—17:00 

16:30观众停止入馆 

周一闭馆(国家法定节假日除外) 

// 预约渠道 

“湖北美术馆”官方微信公众号、 

武汉文旅码小程序获取二维码 

凭线上预约二维码或身份证核销入馆

// 交通信息 

湖北省武汉市武昌东湖路三官殿1号 

公交:乘坐709路、402路、411路、 

578路、810路、701路、552路、 

14路至东湖路省博物馆站下 

地铁:乘8号线至省博湖北日报站(A出口) 

// 官方网站  

https://wlt.hubei.gov.cn/hbmoa 

// 咨询电话 

027-86796062/027-86796067 




文章编号: 6de91af8e3dfdf14b532aad4f3268005
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【冬令营·港珠澳·独立5日】行走港珠澳,阅读港珠澳,用好玩的方式探索感受大湾区的生命力) 2024-12-27 小驴儿童行课堂   小驴儿童行课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEwMjg5OA==&mid=2652218468&idx=3&sn=e42ecf0e304c5f5c8d1806f793cfbb0e






在世界日趋国际化的今天

我们穿越大湾区核心城市

香港、澳门、珠海

多角度探寻湾区发展的奥秘

领略湾区开放、包容、充满活力的一面

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

这个冬天, 

和小伙伴一起踏上穿越之旅, 

从珠海到香港,再到澳门, 

行走在林立的楼群之间, 

触摸着东方的科技引擎, 

感受华夏巨变 

行走大湾区,阅读港珠澳 

注:以上行程仅供参考,已实际出行为准,保留天气气候等不可抗拒因素,对具体行程适当调整的权利。 

现场直击世纪奇迹——伶仃洋上的国之重器 

大桥跨越“一国两制三地” 

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程 

是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 

被英国《卫报》誉为 

“现代世界七大奇迹之一” 

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟, 

创造400多项新专利,7项世界之最, 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。 

这一切一切无不让我们感慨:作为中国人是如此自豪! 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

解密港珠澳超级工程 

在这里, 

我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的 

建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课: 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

在甲板上,我们手举红旗,歌唱祖国, 

从大桥底下驶过,民族自豪感油然而生 

漫天的海鸥与孩子天真的笑容 

交相辉映 

冬天的大湾区有20多度 

来到大湾区怎么能不去还海边呢! 

踏上海滩,心便如同脱缰的野马,开始尽情撒野。 

海浪层层涌来,拍打着海岸。 

在这里,可以尽情呼喊,让声音被海浪带走,消失在远方的天际。可以放肆地跳跃,与浪花共舞,感受大自然的活力与激情。 

城市定向·探索真香港,了解香港历史与经济发展 

穿梭香港街头,漫步中环,感受香港多元文化氛围 

站在“永远盛开的紫荆花”铜像下,观望香港回归纪念碑,它见证香港回归的历史时刻,也寓意香港的繁荣昌盛。 

走访港大,学霸面对面交流·树立目标 

香港大学是QS排名前100的大学 

2023年QS世界大学排名:第21名 

香港名校众多,是教育胜地, 

拥有八所亚洲顶尖的院校, 

具有领先世界学术水准和国际声誉。 

港大学长带我们访香港大学 

此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学, 

香港大学是亚洲最具名望的大学之一, 

香港历史最悠久的高等教育机构, 

在这里,孩子们将在港大学长的带领下 

参观港大最悠久历史的本部大楼、 

荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

走进高等学府, 

孩子们亲身感受校园魅力, 

听老师讲述赫赫学人的传奇故事, 

在憧憬和期待中植梦筑梦。 

都说港大是亚洲的“常青藤” 

而我更愿意称之为现代的“黄埔军校” 

漫漫校史走出去的人物 

孙中山先生,朱光潜,张爱玲,何鸿燊等等 

都是影响一代人的人物 

这里真正可以感受学习和生活完美平衡 

向上看是层峦叠嶂 

向下看是广阔无边 

在这里孩子们能够 

静静聆听国父孙中山先生事迹 

与当今考上港大的学霸一起交流 

感受多元文化所带来的学习氛围 

以城市为赛场,来一场不一样的香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀 

深入探索香港大街小巷、 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮 

是当地往来港岛和九龙的重要交通工具 

怎能不去体验一下 

站在维多利亚港畔,感受绮丽的香港魅力,感受祖国的发展变迁。被殖民统治百年的香港,沧海桑田,她如何在其中焕发出力量,成为全球重要的金融中心?带着这些疑问,孩子们要亲自去寻找答案。 

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子? 

一座全新的城市,充满速度与激情; 

一座古老的城市,带着独特的历史; 

别具一格的生活方式,不曾改变的华夏民俗; 

一个国家融合两种制度的和谐, 

一个城市蕴含了中西文化之美, 

让我们从文化交融的十字路口放眼世界, 

看尽繁华与变迁, 

领略珠澳葡非凡之美。 

一个有活力的城市,既要尊重历史、传承文化,还要敢于创新,面向未来。科技发展对国家经济社会发展一直产生重大影响。中华民族伟大复兴,中国科学技术事业发展从弱到强,每一步都离不开一代又一代科学技术工作者的顽强探索、砥砺前行。 

澳门科学馆作为全国科普教育基地、科学家精神教育基地, 

在这里孩子们可以认识我国在不同领域的科研成果, 

向无私奉献,把理想追求、聪明才智 

与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬。 

澳门旧城区是世界文化遗产, 

也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门有23处世界遗产,是全国世界遗产最多的城市。 

穿行在澳门老城区,大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等 

一座座具有数百年历史的老教堂或修道院, 

步行于妈祖阁、哪吒庙、关帝庙、郑家大屋和卢家大屋, 

中西交汇,融合共存,这就是澳门文化的最大特色。

前往澳门大学 

前往世界一流大学澳门大学参观 , 

了解澳门大学的历史和发展  

感受澳门大学的学术氛围和文化氛围 , 

打卡“ 苏澳亭 ”,感受江苏与澳门深厚的情谊  

若海洋有回声 

那么长隆海洋王国就是心灵的拍子 

想要了解蓝色大海的传说 

那长隆一定的不二之选 

让人开心的克莱因蓝,保持微笑的魔鬼鱼 

闪着童真的巡游花车 

闯入蓝色海洋世界,探寻现实亚特兰蒂斯 

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施 

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语 

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦 

【海豚剧场】★★★★★ 

一只只训练有素的海豚 

高高跃起随后落去水中 

像一尾尾落去碧波的仙子,妩媚而灵动 

作为海洋的学霸 

这里的海豚似乎独具自己的语言与智慧 

【超级激流】★★★★★

外形是与众不同的海狮长牙 

意想不到的两轮惊喜 

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的 

第二次正面俯冲,尖叫吧离心力瞬间上头 

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气 

一起探索海底三千里 

布鲁布鲁,blue blue  

所有的海洋精灵正在向你问好 

是长隆海洋世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

小驴儿出行,对食宿一直是高标准高要求 

珠海拱北智选假日酒店携程4钻星级酒店 

标间,大床或家庭房(2-3人一间) 

全程不换住宿 

Q1:几岁的孩子能参加行走港珠澳冬令营? 

7周岁以上—初中年龄度、有基本生活自理能力的孩子可报名。 

Q2:如何报名?报名后联系谁?什么时候截止报名,建群,发布行前通知? 

·可以直接添加童童老师微信:15669902127 或者三木老师微信:15990189501 咨询报名。 

·也可直接小程序下单,再添加童童老师微信,务必备注孩子姓名。 

·长线独立营行前准备工作比较多,一般提前20天截止报名,提前15天左右建群发布行前通知。 

Q3:香港澳门通行证办理流程? 

港澳通行证办理很方便,工作日期间带上身份证到出入境办证大厅办理即可,最快7天左右可以拿证。 

虽然办理港澳通行证很方便,但建议家长尽早决定尽早办理,更多签注及通行证问题可以咨询客服。 

Q4:孩子能带手机和电话手表吗?营地期间怎样跟孩子联系? 

长线营,孩子可以随身携带手机或电话手表,但会禁止孩子们在活动期间玩游戏或做与活动无关的事情,晚上老师会统一保管安排充电。 

Q5:会统一购买机票吗? 

建群后,会根据营期时间统一发布往返航班购买信息,家长自行帮孩子购买出行机票。小驴儿也可通过合作的第三方票务代理机构帮孩子订购机票。 

购买机票后,因特殊情况,孩子需改期或退营,机票退改手续费由家长承担。 

*活动费用不包含来回大交通(杭州-珠海往返机票) 

Q6:孩子在哪里集合? 

长线营有2个集合点: 

      (1)杭州出发的统一萧山国际机场集合, 

      (2)其他城市出发的,抵达珠海金湾机场,领队提前等候接机。 

如有未尽事宜另行通知 

【课程费用】 

独立五日: 

6980元/人(不含大交通) 

直降优惠500元/人 

6480元/人 

限2025.1.15晚12点前下单 

注:转发方案到朋友圈联系客服优惠50元 

注:1.同一排期同一活动视为组团

2.满18人出行,若人数不足无法开营则安排全额退款 

【招募对象】 

7周岁以上儿童独立出行 

【营期安排】 

年前:1.22(廿三)-1.26(廿七) 

年后:  2.6(初九)-2.10(正月十三) 

【集合地点】 

杭州·萧山机场 

or 

珠海·金湾机场 

【退费政策】 

开营15天前取消活动,可退费100%; 

开营7天前取消活动,退还60%的费用,期间可转让名额; 

开营3天内取消活动,不退还费用,期间可转让名额。 

【费用包括】 

五天四夜活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、服装费、管理费、门票、保险费等。 

【费用不含】 

1、【大交通】:往返集合地的大交通(机票火车票建议提前订购)  

2、【个人消费】:营期内孩子购买纪念品等个人消费 

【报名方式】 

·长按识别小程序码,进入小程序下单购买 

报名已实际支付为准 

下单后请添加童童老师微信 

备注孩子姓名 

以便后期建群发通知 

报名已实际支付为准 

下单后请添加童童老师微信 

备注孩子姓名 

以便后期建群发通知 




文章编号: 353da24b3f68bb13075777be0a433926
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (Angelababy圣诞节晒美照却低调做公益,带儿子传递温暖) 2024-12-27 小付11   小付11


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzMxMjA1Ng==&mid=2247483876&idx=1&sn=15c5a63737f194a35177eb9ff30f371f






点击箭头处“蓝色字”,关注我们哦!! 

文 | 小付局长 

在这个圣诞节,Angelababy并没有像许多娱乐圈明星一样参加豪华的派对或商业活动,而是选择与儿子小海绵一起度过这个温馨的节日,并通过公益行动传递爱与责任。她的举动引发了网友们的广泛讨论,不仅展现了母亲的无私与温情,也让更多人关注到她在公益事业中的坚持和付出。 

Angelababy的圣诞节:温馨合影与节日祝福 

12月25日,Angelababy在社交媒体上发布了与圣诞树合影的照片。她身穿一袭黑色礼裙,站在闪耀的圣诞树下,微笑着仰望着高大的树冠,照片中弥漫着浓厚的节日气息。她通过这张照片向粉丝们送上了圣诞祝福,并问道:“大家吃饭了吗?”这个温暖的问候瞬间拉近了她与粉丝之间的距离。 

不过,细心的网友发现,这张照片并不是即时拍摄的,而是Angelababy在之前参加香港设计师大秀时的旧照。这一细节并未让粉丝感到失望,反而更加凸显了她在忙碌的工作中依然不忘与大家分享美好的节日时光。 

“看到Angelababy这么温暖又优雅的照片,感觉一年的疲惫都被治愈了!”一位网友评论道。确实,虽然这张照片并非新拍,但她身上的优雅与从容仍然给人一种温暖的节日氛围,仿佛在告诉大家,无论工作如何繁忙,都不忘传递爱的力量。 

与小海绵共享圣诞:温馨亲子时光 

圣诞节后不久,Angelababy晒出了与儿子小海绵一同出海的照片。画面中,小海绵兴奋地从船上的台阶跳了下来,蹦蹦跳跳地走向妈妈,笑容灿烂。Angelababy坐在船上,神情放松而专注,显然母子俩正享受着宁静而愉快的时光。 

这一天,Angelababy穿着简单的白T恤与竖条纹裤子,外面搭配了一件黑色外套,头发随意地绑成一个松松垮垮的马尾,整个人散发出一种随性而舒适的气质。她显得非常低调,但却自信满满,仿佛在这一刻,所有的焦点都在她与小海绵之间的亲子互动上。 

网友们看到这些照片后纷纷表示:“每次看到她和小海绵一起,都会觉得她真的是一位特别用心的妈妈。”另外,也有网友感慨:“黄晓明不在的时候,她的确承担了更多的责任,给儿子带来了更多的陪伴。”这些评论不仅展现了网友们对Angelababy母爱的赞赏,也让大家看到了她在家庭中的另一面。 

公益出海:Angelababy的低调与行动 

尽管圣诞节过后,Angelababy并没有选择放松自己,而是带着小海绵一同参与了一项有意义的公益活动——出海拍摄中华白海豚保护的公益视频。这一次,她没有选择华丽的打扮,而是身穿简约的白T恤和竖条纹裤,外面套着一件黑色外套,头发轻松地绑成一个马尾,给人一种低调而充满爱心的印象。 

在活动中,Angelababy不仅参与了拍摄,还与工作人员互动,并亲自为视频中的公益信息加油助威。“这些海豚是我们的宝贵财富,希望更多的人能够关注它们的保护。”她在视频中这样说道。尽管此次活动十分简朴,但她的参与让这项公益活动增添了不少光彩。 

而小海绵作为Angelababy的得力助手,显然也在妈妈的影响下,从小就培养了公益心。在拍摄现场,小海绵一边和工作人员打招呼,一边认真观察海洋生物,显得既好奇又乖巧。网友们看到这一幕时,不禁表示:“小海绵真是个懂事的孩子,从小就跟妈妈一起参与公益,真的是太棒了!” 

黄晓明缺席,Angelababy用心经营家庭 

虽然黄晓明因拍戏忙碌未能陪伴儿子一起过圣诞,但Angelababy依然通过自己的方式,给小海绵带来了无微不至的关怀。网友们在看到她与小海绵的互动后,也纷纷评论:“Angelababy现在完全是靠自己带着儿子,真的很不容易。”尤其是黄晓明最近频繁卷入舆论风波,几乎无暇顾及家庭,而Angelababy则用自己的行动,展现了作为单亲妈妈的坚强与责任。 

更有网友表示:“黄晓明这次可能忙于工作和处理私人生活的事,但Angelababy无论多忙,总是把小海绵放在第一位。母爱的力量真的很伟大!”这一评论凸显了网友对Angelababy不离不弃地陪伴儿子的敬佩,母爱的光辉在她身上得到了最生动的体现。 

Angelababy与公益:明星的社会责任 

不仅如此,Angelababy在圣诞节过后的公益行动中,展现出了她作为公众人物的社会责任感。每次参与公益活动,Angelababy都以实际行动感染着周围的人,她不仅通过视频呼吁环保,也带着儿子一起参与其中,传递着正能量和社会责任感。 

“Angelababy能做到既兼顾家庭,又参与公益,真的值得我们每个人学习。”不少网友在社交平台上留言,表示她是明星中的榜样。而她每一次的公益行动,也让更多人关注到社会问题,尤其是环保和动物保护。 

“无论你是明星还是普通人,能为社会做点什么都是值得敬佩的。Angelababy无论在家庭生活还是在公益上都做得很好,给我们带来了很多正能量。”另一位网友这样写道。 

这次圣诞节的举动,Angelababy展示了自己作为母亲的温情与责任,也向大家展示了她在公益事业中的积极参与。尽管她的家庭生活因工作繁忙而充满挑战,但她始终没有忘记给予儿子小海绵陪伴,也在不断用实际行动呼吁大家关注社会问题。希望越来越多的公众人物像Angelababy一样,用爱与行动点亮更多的社会角落,带动更多人关注公益,让世界变得更加温暖。 




文章编号: f5afd11f082c1b56abc12483f32bb8e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (小城故事-厦门的桥) 2024-12-27 一腕红镯   一腕红镯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjU4MDc5NA==&mid=2247485583&idx=1&sn=2a810e915bf85adbadb550a73bd8ba77






           

       

前言 

在前文“”中我们曾聊过厦门的博物馆。这两天我突然想起厦门还有个很小的博物馆--“厦门桥梁博物馆”。本文我们从这个小博物馆出发,盘点咱们小城的桥。

                   

           

(注:厦门海沧大桥,摄于厦门东渡牛头山公园。)

                   

           

1.厦门桥梁博物馆 

厦门桥梁博物馆位于厦门岛内东渡的牛头山公园深处。它的位置在海沧大桥的桥底下。在我看来,这座博物馆是海沧大桥的1根桥墩。但根据馆中专业介绍,那个桥墩应该叫作锚碇。所以准确说来厦门桥梁博物馆应该是在厦门海沧大桥的东岸锚碇内。         

                   

           

(注:厦门桥梁博物馆,摄于厦门东渡牛头山公园深处。)

                   

           

锚碇是悬索桥的一个关键结构,负责将主缆拉力传递给地基。锚碇的稳定性关系着整座悬索桥的安全。

以上这个专业阐述来自馆中的专业介绍。在我的印象中,这座小博物馆本有2层。第一层是关于博物馆所在的海沧大桥建设工程的专业介绍。二层则是厦门其它跨海桥梁和过海隧道的讲解说明。疫情期间这座博物馆曾进行整修。重新开放后仅第一层对外开放。想来几年间厦门接二连三地增加了好几处桥梁和隧道。整修前二层展馆讲解的在建海沧隧道如今都已投用多年。二楼展馆也必有新内容要增添,让人无比期待它的复展。         

记得从前二楼展馆开放时,可从楼上看见大桥粗壮的钢缆穿行展厅直抵一楼的地面,场面壮见。如今上不了二楼,仍可在展馆中看见成束紧崩的钢索从二楼而来泄入地面。

                   

           

                   

           

(注:泄入地面的高强钢丝,摄于厦门桥梁博物馆。)

                   

           

尽管如此,现在这里仍很适合给中小学生作桥梁知识学习的科普基地。现开放的一楼展馆里有图文并貌的讲解,从海沧大桥的最初设计讲起,环境考量、水文检测、选址、设计、施工等等。馆中还运用多种静态、动态的小模型演绎桥梁结构和建设施工过程。

                   

           

                   

           

(注:桥梁施工现场缩微模型,摄于厦门桥梁博物馆。)

                   

           

顺便说下,除了桥梁博物馆,牛头山公园中另有处小博物馆--福建省殒石博物馆,由福建省殒石收藏协会创办。因为看着像个茶馆,来到这个博物馆的游客更少。小博物馆的二楼确是茶座,一楼有不少大大小小的殒石展出。这也是处很合适学生的科普基地。

                   

           

2.厦门的桥 

我们在“”里说过1955年厦门拥有了第一条与大陆连接的过海通道“高集海堤”。从此小城厦门告别孤悬海外的岁月,从一座海上孤城成为与祖国大陆紧密相连的海防要城,开始了新一轮的城市发展。这也为后来厦门成为改开前沿四大特区之一创造了可能。         

时间来到1991年,国内第一座跨越海峡的公路大桥--厦门大桥建成。时隔30余年,已身为特区的小城厦门拥有了第二条出岛通道。此后,小城厦门在跨海桥梁与过海隧道建设上一路高歌猛进。截止当前,除老海堤外小城已拥有厦门大桥、海沧大桥、杏林大桥、集美大桥、翔安隧道、海沧隧道、翔安大桥等7座进出厦门岛的过海通道。这些通道的到来让特区发展能量冲出厦门岛,辐射了整个海湾。

                   

           

                   

           

(注:大桥桥墩,摄于厦门集美大桥桥底。)

                   

           

3.厦门大桥 

厦门大桥建于1987年10月,1991年4月竣工,同年12月正式通车。这是厦门的第一座跨海大桥,也是当时中国第一座跨越海峡的大桥。它全长6695米,一头是厦门岛上的高崎,另一头在集美学村,桥梁两端位置与老海堤基本吻合。大桥的建设正值特区发展欣欣向荣。彼时岛外的杏林工业区吸引不少外商前来投资建厂,发展迅猛。运载工人上下班的厂区班车通行海堤出入厦门岛,每日必塞车。曾经带动小城经济发展的交通大动脉厦门老海堤成了扼住特区发展的咽喉。厦门大桥的到来缓解了进出厦门岛的通行压力,成为连接厦门工业腹地与海运港口,乃至厦门空港的中坚力量。厦门大桥的通车在当年是一大盛事。那会儿总有家长带小孩去参观大桥。那个周末我喜提家庭作业命题作文1篇--《厦门大桥》。

                   

           

                   

           

                 

(注:厦门大桥,摄于海堤路。)

                   

           

位于厦门岛一侧的厦门大桥桥头,有一座巨大的“金钥匙”雕塑。我们称之为“鹭岛金钥匙”,意寓着大桥的到来打开了特区经济发展的新局面。它的下方是明清时代郑成功屯兵的高崎寨,也是前文“”中提到的厦门海堤纪念公园、厦门海堤纪念碑和厦门海堤纪念馆所在。那里有拍摄厦门大桥风光的好机位。

                   

           

                   

           

(注:鹭岛金钥匙,摄于厦门海堤纪念公园。)

                   

           

2021年底,服役30年的厦门大桥进行整修加固。那次施工在保持通车的同时,对全桥进行加固修复,并拓宽了桥面。将原本的双向4车道拓宽至双向6车道,为全国首例。

                   

           

4.海沧大桥 

海沧大桥是厦门的第二座跨海大桥,第三座过海通道。它于1996年底动工,1999年底正式通车。随着这座大桥的通车,有着四百余年历史的海沧古镇及其周边地域正式确定成为小城厦门的一个辖区海沧区。

海沧大桥全长6319米,一头是岛内的东渡港,另一头是岛外的海沧台商投资区。它是亚洲第一座,世界第二座“三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥”。第一座是丹麦的大贝尔特桥。

                   

           

                   

           

(注:厦门海沧大桥,摄于厦门东渡牛头山公园。)         

                   

           

根据厦门桥梁博物馆的图文介绍“三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥”是以缆索为主要承重结构的桥梁。这类桥有两座桥塔。主缆架设在桥塔上。主梁上的荷载通过吊索作用到主缆,然后通过桥塔和桥墩传往大地。我们在桥梁博物馆入门大厅见到的钢索就是构成主缆的高强钢丝。这是目前跨越能力最大的一种桥梁。海沧大桥的位置很特殊。它的下方是厦门东渡港区,一条支撑着小城以港立市,至今仍为小城贡献重要GDP的黄金水道。它的上方近邻厦门空港。因此桥梁的设计既要考虑桥下潮汐变化间万吨巨轮的通行,还要考量桥梁上空的航空限高。正因如此,海沧大桥弃用厦门大桥那样的多桥墩跨海桥梁模式,选用了“三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥”方案。大桥的两个桥塔,一座位于厦门岛一侧,另一座位于航道中的一处天然岛屿--火烧屿。

                   

           

                   

           

(注:厦门海沧大桥缩微模型,摄于厦门桥梁博物馆。)

                   

           

火烧屿因岛上地质岩石富含铁质,颜色艳红而得名。岛上因有一处地质构造-皱褶。这里曾是中小学生地理课的户外实践课堂。

我们所在的厦门桥梁博物馆就在悬索桥重要构件锚碇区之内。海沧大桥建成后,东岸的锚碇区修建了这座桥梁博物馆。周边的牛头山修建了东渡牛头山公园,成为海沧大桥的景观带。

                   

           

                   

           

(注:从桥梁博物馆里看到的海沧大桥桥底,摄于厦门桥梁博物馆。)         

                   

           

5.杏林大桥 

杏林大桥又称杏林公铁大桥。它是公路桥和铁路桥平层合建的公铁两用跨海大桥,全桥长8530米,一头在岛内高殿,一头在岛外杏林高浦。前文“”中曾提过永宁卫(见“”)下辖6个御守千户所中的高浦所如今留有一面残壁,就在杏林的高浦区域。杏林大桥2006年3月开工,2008年9月通车。通车后,通往厦门岛内的火车改道经行杏林大桥。老海堤上的铁路完成了它的主要使命,逐渐退出历史舞台,并于2010年为提升厦门岛西海域生态环境进行了开口改造。

                   

           

                   

           

(注:厦门杏林公铁大桥,图源:百度图片。)

                   

           

2009年,和谐号经杏林大桥驶入厦门岛,翻开了小城铁路运输的新篇章。此后,通行杏林公铁大桥飞驰于“海上”的动车成为小城人民的新风景。搭乘动车进岛的乘客也将在这座大桥的桥头收获抵达小城的第一道风景--集美学村。

                   

           

                   

           

(注:在厦门十里长堤上看杏林公铁大桥,摄于十里长堤海滨绿地。)

                   

           

6.集美大桥 

集美大桥南起岛内环岛干道,下穿高崎机场跑道,跨海连接集美区,全桥长8438米。集美大桥2006年底动工,晚于杏林大桥,却在2008年7月通车,比杏林大桥早了2个月。据介绍这座大桥在海上箱梁施工中采用了“短线匹配法节段预制悬拼”工艺,是国内首座大规模短线匹配预制悬拼跨海大桥。这项工艺实现了大桥下部墩台在海中、上部箱梁在陆地的同步流水施工,建设时间被压缩一半,是全国同类桥梁中施工工期最短的桥梁。这项工艺因而获批“中国工程建设国家级工法”。         

                   

           

(注:厦门集美大桥,图源百度图片。)

                   

           

与杏林大桥相似,除普通公路桥外集美大桥也承载着小城发展的新元素。这是一座双向8车道的大桥,除左右6个供机动车进出岛的车道外,大桥中间还设有2个封闭的BRT公交专用道。BRT全称“Bus Rapid Transit”,即快速公交。这种公交系统源于上世纪的巴西,通过开辟公交专用道和新式公车站实现轨道交通式的运营服务,一度被称为“陆面地铁”、“轮上轻轨”。21世纪初,BRT系统运营进入我国。厦门BRT系统是全国首个采用高架桥模式并拥有独立路权的BRT。当年BRT高架桥的建设给小城人民生活带来种种不便,以至于它在一片吐槽声中开工、建设、完工。但它的到来真正便捷了小城人民的生活,使得岛内生活岛外工作、岛外居住岛内上班不再那么令人抵触。         

2008年8月,随着集美大桥的通车,厦门BRT快速公交系统投入营运,打开了厦门岛内岛外一体化的第一个公交通道。从此跳岛上班的人们不再惊惧于早晚高峰的跨海大塞车。搭乘BRT出行的上班族斤斤乐道于通勤途中的风光与见闻。直至在厦门地铁一号线开通前,小城市民会向外地游客推荐搭乘BRT作为在小城旅游的特别体验。

                   

           

                   

           

(注:集美大桥桥头的后田滨海景观带,摄于后田海滩。)

                   

           

现在,集美大桥岛外桥头区域已建成了城市新名片“滨海旅游浪漫线”风光带。小城市民和外来游客都可便捷地搭乘BRT经集美大桥前往观光。

                   

           

7.翔安隧道 

翔安隧道是厦门的第一条海底隧道。那时候跨海海底隧道在国内相对罕见,人们赋予它无限幻想。于是有人想象它是个玻璃罩顶看得到海底世界的地方。趋于这个特别的想法,小城老牌景区外就有无良的哥以“带你去海底隧道看白海豚”为名,收取高额费用载着游客通行翔安隧道去远在岛外的大嶝岛买东西。“到翔安隧道看海豚”随之成为著名的小城笑话。因为翔安隧道里没有海豚,只有钢筋水泥,运气不好的话还可能参观到隧道里的大堵车。         

                   

           

(注:厦门翔安隧道,图源百度图片。)

                   

           

翔安隧道全长8695米,一头在岛内的五通,另一头在岛外的翔安新店镇,畅通时驾车通行全隧道约7分钟。这条隧道2005年4月底动工,是我国大陆自主设计并建设的第一条海底隧道。施工时,由于遇到多种世界性的海底地质难题,该隧道的施工以安全为重,攻艰克难,开挖速度放缓。其中仅F1海底风化深槽130余米的长度足足施工20个月。2010年4月底厦门翔安隧道通车。从动工到通车历时整5年。这段奋斗的岁月被刻成大型浮雕作品--“永不言弃”,嵌镶在翔安隧道的最深处。如若不走运在翔安隧道中遇到车流缓慢甚到堵车,您可放下暂时的烦燥去寻找隧道中的这幅浮雕。因为当你看到它时,意味着隧道已过半,您可能已经通过最拥堵的路段。而且这种拥堵相对那段艰难且漫长的施工岁月,不过转瞬间。这样想,或许您的心情就不那么糟糕。这就是厦门翔安海底隧道中唯一的景观。         

                   

           

                   

           

(注:春天里开满了油菜花的灯塔公园,摄于厦门灯塔公园。)

                   

           

海底隧道里没有景观,隧道外却有。翔安隧道有两座通风塔,建成了两座并不出名却颇有景致的市民公园。一座是位于岛内五通码头的五通灯塔公园,另一座是位于岛外翔安隧道口的扬帆公园。

                   

           

(注:厦门扬帆公园,图源百度图片。)

                   

           

8.海沧隧道 

海沧隧道又称厦门第二西通道,是连通厦门岛与厦门海沧区的第二条进出岛通道。它于2016年6月动工,2021年6月通车。在我上一次来到厦门桥梁博物馆时,它尚处施工中。当时,博物馆二楼展馆中有大量关于它的设计施工图文讲解资料。

                   

           

         

(注:厦门海沧隧道,图源百度图片。)

                   

           

海沧隧道全长7087米。受翔安隧道单一进出口导致隧道内部经常大堵车启发,海沧隧道在岛内段设计了多个进出口,分别连接着湖里大道、兴湖路、嘉禾路等城市干道。这一设计能在隧道内部预先进行车辆分流,有效缓解隧道内部的通行压力。海沧隧道于疫情期间低调通车。它的到来大大增强了海沧区进岛交通能力,极大缓解厦门岛西向交通瓶颈,使厦门跨岛发展的战略得到有力的践行。随着海沧隧道通车,于早晚高峰通行海沧大桥不再那么让人闻之色变。

                   

           

9.翔安大桥 

翔安大桥是目前厦门最新的大桥。它于2019年12月动工,2023年1月通车,几乎是在疫情期间建起的大桥。这座大桥全桥长12371米,一头是岛内的枋钟路,另一头是翔安刘五店。这是厦门通往翔安区的第二座通道,因而也被称作第二东通道。翔安大桥是福建省首座采用预置装配工艺建造的跨海大桥。根据图文介绍预置装配工艺是将桥梁上部桥面那些结构划分为一些标准件。这些标准件先在预制场地匹配预制定成。然后在建设现场使用架桥机等设备在桥梁下部结构之上进行按序组拼,同时施加预应力使之成为整体结构,并沿预定的安装方向进行逐跨推进、逐跨拼装。         

                   

           

(注:厦门翔安大桥,图源百度图片。)

                   

           

随着翔安大桥的通车,厦门岛外翔安区迎来新发展。位于大桥岛外一侧的东部体育会展片区日益成形。新体育中心--厦门奥林匹克体育中心投入使用。仅今年,奥体凤凰馆已承办了10场演演会,引吸着闽南、福建,乃至外省歌迷前来相聚。本月初刀郎演唱会在此进行,那个夜晚场面热烈一度冲上热搜。不止馆中座无虚席,场外没抢到票的歌迷也自发合唱,聚集人数据说高达13万人。奥体白鹭体育馆也已举办了世界田联钻石联赛等多场国际国内赛事。上个月,2026年国际足联世界杯亚洲区预选赛第三阶段第6轮比赛也在这里进行,中国男足在此主场迎战了日本男足。被称为厦门新会展的厦门国际博览中心也在这里,与奥体中心毗邻。这座会展中心去年年底开馆,时至今日已举办过诸如“第十五届海峡两岸文博会”等多场重要展会。         

                   

           

                   

           

(注:白鹭体育场,摄于厦门奥林匹克体育中心。)

                   

           

尾记 

除上述五桥二隧和老海堤,现在厦门还有3条跨海地铁。其中,地铁1号线跨海通行厦门老海堤是著名的海景地铁,风光旖旎,被喻作“千与千寻的海上小火车”。地铁2号线、3号线皆是海底地铁,通过海底地铁隧道跨海穿行。因由翔安隧道带来的海底隧道幻想,通往厦门翔安的3号线上有一班主题专列“海洋城市”。这班列车用车顶彩绘灯带等方式将车厢打扮得有如穿行海底世界。

目前厦门还有一座在建跨海大桥“厦金大桥”。这座大桥本是为了即将于2026年投入使用的翔安机场而建。桥的一头在岛内观音山写字楼区。这片区域正是前文“”里聊到的地方。隐约记得文发两月后,大桥动工,旧时风景已大不同。待到大桥通车日必有新故事新风光将载入小城史册。“厦金大桥”另一头在翔安机场所在的大嶝岛。因一水之隔的台湾地区金门岛离此极近,故预留方案待日后可接通金门,并可随桥挂管实现金门地区与大陆的水、电、燃气“三通”改善当地民生。因此桥名虽为“厦金大桥”,连接金门却是后话。

获益于40年来的跨海桥隧建设,曾经的海上小城如今已冲出了海岛破茧蝶变。新时代的海湾型城市厦门已然成型,正稳步而来,气象万千。

                   

           

<全文完>         

                   

           

(注:远处烟雨中的是当时在建的翔安大桥--半桥风雨半桥晴,摄于集美大桥桥头的后田“滨海旅游浪漫线”风光带。)

                   

           

           

       

         




文章编号: 921502a3f631e5282b0cd43bbfdcca7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (来长隆过个美好周末,住宿+门票+早餐,仅需778元起!) 2024-12-27 亲子周末广州站   亲子周末广州站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTI1ODIyMw==&mid=2247562542&idx=1&sn=0fb94dda4cf882eafe40f07a1bf20ca3






周末假期不知道去哪遛娃?

不妨来长隆度假区 

住宿+双人飞船乐园+早餐,仅需778元起! 

还有更多门票特惠套餐,买2大送1小 

点击下方小程序,立即抢购 

来珠海长隆海洋王国: 

探访企鹅幼“鹅”园,遇见烟火与极光 

来珠海长隆飞船乐园: 

探索“海洋霸主”虎鲸家族,玩乐也能涨知识

来广州长隆野生动物世界: 

坐小火车穿梭森林秘境,和五大洲交朋友

来广州长隆欢乐世界: 

组队体验速度与激情,一起嗨到飞起 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

   珠海长隆飞船乐园 

   总建筑面积约40万平方米 

   集自然生态景观、珍稀海洋生物展示 

   趣味科普研学、外太空奇幻场景 

   沉浸互动演艺、高科技游乐体验 

   特色餐饮及主题商品销售 

   等功能于一体的超大型室内主题乐园 

以大规模野生动物种群放养 

和自驾车观赏为特色 

集保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体 

       【全新游览方式】  

       通过空中缆车的透明玻璃 

       让你清晰地看到脚下的山林、走兽 

       给你不同的角度看动物 

       挑战您的心跳~ 

        设有乘车游览区和步行游览区 

        不出国门也能看到多样风情 

想近距离观察动物的生活?

那就坐上免费小火车或者自费自驾 

开啔探险动物世界之旅吧~ 

【近距离接触自然动物】 

多样有趣可爱的动物等你来pick

你可俯瞰羚羊在旷地上漫步 

看斑马在草原上奔跑,熊猫、考拉和您挥手... 

与兽同行,与鸟同飞~ 

-熊猫乐园- 

       这里有冰雪熊猫馆 

       三胞胎馆、父母馆和缆车展馆等 

       三胞胎馆和父母馆分别住着 

       大熊猫三胞胎萌帅酷以及它们的父母 

       这里泉水叮咚、青竹摇曳、百鸟鸣歌~ 

-百虎山-   

森林之王老虎 

在这里都能看到 

-憨萌的考拉- 

   -聪明的川金丝猴- 

    -细尾獴-  

   -大象- 

-斑马- 

   广州长隆欢乐世界 

   6大主题区,40+游乐项目,来到这里可以嗨玩一整天! 

   被誉为“全球过山车之王”的垂直过山车 

   亚洲首台十环过山车…… 

   听起来就超刺激,一定要来玩! 

六大主题区域 两大演艺广场全新巡游路线 

今年长隆欢乐世界重塑打造六大主题区:丛林探险、律动天地、欢乐嘉年华、星梦奇园、感动空间、尖叫地带。六大主题区域强化演艺元素,引进亲子游乐项目,观感体验再升级。 

   长隆迎海酒店公寓位于长隆海洋王国附近

毗邻澳门大学、横琴中央汇美食广场及横琴国际网球中心

酒店专有的免费穿梭巴士

5分钟车程即可抵达海洋王国,令您尽享休闲之旅 

   简约现代的风格带来舒适体验

在轻松玩转海洋王国的同时

还能超便利抵达澳门解锁更多体验~ 

   高级房 

点击阅读原文,查看更多活动详情,快速购买! 




文章编号: 7951d74d724cbdace5706c49f6f164f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (马来西亚吉隆坡,仙本那寒假春节实力控房[呲牙][呲牙][呲牙][呲牙][勾引][勾引][勾引][勾引]) 2024-12-27 岳口易游国旅 hjf17707298415   岳口易游国旅 hjf17707298415


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTcyMTUyMQ==&mid=2247484543&idx=1&sn=917b5f404743688c5eaeae4e7d509fab






   2025年马来西亚酒店春节特惠 2025年寒假/春节实力控房 吉隆坡菲斯时尚酒店(5星)+ 仙本那酒店/水屋/度假村代订 正规渠道(旅行社)低价折扣代订/预订 白海豚の酒店资源速览 1️⃣ 仙本那星星美亚度假村 Starz water village 含度假村餐食➕下午茶 度假村无限次浮潜 码头往返度假村快艇接送 春节特惠:1390元/人 (使用日期:2025.1.25-2.11) 2️⃣仙本那顺顺水屋度假村 Shun Shun Water Bungalows 度假村餐食➕下午茶 度假村无限次浮潜 码头往返度假村快艇接送 春节特惠:1390元/人 (使用日期:2025.1.25-2.11) 3️⃣仙本那小镇酒店 多种酒店房型可供选择 出行方便:海丰大酒店/优雅酒店/Grace海景 环境幽静:凯雅大酒店/绿盛界酒店等 春节特惠:700元/间房,含双早 (使用日期:2025.1.25-2.11) 4️⃣吉隆坡菲斯无边泳池酒店(5钻) 交通便利,靠近吉隆坡双子塔 无边泳池朋友圈出片胜地 春节特惠:1200元/间房, 含双早 (使用日期:2025.1.25-2.2) 一手资源春节寒假期间可大量预订 退改政策:订单一经预订不可退改。 #马来西亚#仙本那#吉隆坡# 




文章编号: 23b04dcbf03de8a5f2668a4df9e48c26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (金帐篷旅行 | 1月4-1月12日,广西的边海之旅) 2024-12-27 金帐篷户外GoldenTent   金帐篷户外GoldenTent


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzYxMzE5Ng==&mid=2247508822&idx=3&sn=55ab6fec6f53001e27abcc4a903e2b9e






  

                          ——我们为什么喜欢广西 

循着“神龙见首不见尾”的暗流河谷,进入喀斯特的4D大片,阡陌纵横之间米粉的酸爽鲜甜一路相伴,嘹亮的对歌绕过盘旋的梯田,等待你的还有一场充满未知的“地心探险”。 

山连着水,水绕着山

遍地都是惊艳绝伦的喀斯特地貌 

拥有“国家森林城市”的美称 

连《中国国家地理》都称赞 

这儿的风光赛桂林 

                   广西是多民族聚居区 

以壮族为主体 还有汉族、 

瑶族、苗族、侗族等多个少数民族 

广西南部的海岸线,东起合浦县的洗米河口,西至中越交界的北仑河口,长达1595公里。219国道起点为广西东兴,终点为新疆的喀纳斯。广西段800公里左右,就是以前沿边公路 

这里,有离大海最近的街巷 

海边餐厅的窗

像是莫奈的画框

秋千一直荡

鲸鱼在歌唱

晚霞时分

海边街道会亮起点点星光 

  I Like outdoor  

冬游广西 

目的地知多少 

崇左 

          花山岩画 

花山岩画是战国至东汉时期当地壮族先民骆越人群体祭祀遗留的遗迹,距今已有2千多年的历史。 

      1988年1月13日,花山岩画被国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。2008年8月8日,北京奥运会开幕式,花山岩画作为一幅精美画卷,展示在世人面前。2016年7月15日,“左江花山岩画文化景观”入选《世界遗产名录》,成为中国第49个世界文化遗产。 

       花山岩画总长221米,高近40米,现遗存各种图像1950余个,总面积8千余平方米,是世界上单体最大、保存最完好的岩画群。花山岩画以人物为主,最大的人像图案有3.58米之高,最小的仅20厘米。人物画像形象古朴、生动。充分展现了古代骆越民族的生活场景和宗教信仰。 

亚洲第一,世界第四跨国瀑布-德天瀑布 

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县,瀑布宽100米,垂直高度70多米,是国家5A级旅游景区,亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布的源头是中越两国的界河为归春河,它流入越南又流回广西,经过大新县德天村,从60余米高的断崖三级跌落,形成了德天瀑布。 

白头叶猴国家自然保护区 

白头叶猴—中国仅有的国家一级保护动物;分布狭窄,仅在广西崇左一带的喀斯特地貌生存;数量稀少,比大熊猫还少,属于极危级别(濒危级别中第三级,再往上就是野外绝灭,绝灭,大熊猫目前属于易危,低两级)。白头叶猴是我国广西特有的一种灵长类动物,是唯一一种由我国学者发现并命名的灵长类动物。目前国外还没有白头叶猴的活体和标本。由于白头叶猴生育率太低,几年才生一个,在上个世纪80年代,白头叶猴的数量一度跌到只有80多只。经过相关部门的保护工作,目前有1200余只。 

明仕田园 

明仕田园位于大新县堪圩乡明仕村,4A级景区,如今从一个避世圣地,慢慢变成了热门的旅游地。素称“小桂林”,以“桂南喀斯特地貌”之名登上邮票……发源于越南的明仕河,游弋于一座座俏丽的山峰间,勾勒出翠竹绕岸、农舍点缀、独木桥横、稻穗摇曳、牧童戏水的俊朗风光,极富南国田园气息。而这里特别棒的打开方式当属骑行! 

峒那屿 

小众的峒那屿湾当地人叫安平仙河,又名黑水河,位于越南与我国边境的崇左大新县。在这里穿古装漫游山水间很有味道。自从上船的那一刻起,便穿越到了明代。化身徐霞客,沿途穿过水寨大门,驶入水上幻境。偶遇土司的女儿,轻舞指尖,谈起了古琴。放牛娃笛声附和,奏出的曼妙音乐伴着哗啦啦的流水声,山水妙趣,浑然天成。 

            千年雄关,南疆国门—友谊关 

广西凭祥市西南端,被誉为“南疆国门”的友谊关。属于广西崇左市,有着长达97公里的边界线。友谊关则是这条中越两国边境线上最重要的隘口,自古以来就是兵家必争之地。1885年中法战争,清末老将冯子材临危受命,抗击法国侵略者,取得镇南关大捷;1907年孙中山打响反清第一炮,在这里举行镇南关起义。 

       它高22米,由城台和城楼两部分组成。城楼为三层回廊式楼阁建筑,回廊四周的木质门窗构图精美,玲珑典雅。斑驳的外墙,是时间的印记,记录着岁月的流转,也见证着中国人的坚毅和沧桑。 

靖西 

            通灵大峡谷 

通灵大峡谷坐落于喀斯特地貌星罗密布的百色和崇左交界地,距广西首府南宁约230公里,进入峡谷,亚热带沟壑纵横,洞奇瀑美。峡谷如一条巨龙蜿蜒,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,仿佛是大地的脉络,通天彻地,灵气飘逸。穀中绝壁千仞,高崖倒悬的巨型钟乳石,与遮天蔽日的古树老藤相映成趣,构成了一幅神秘莫测的画卷。 

            壮族活化石-那坡黑衣壮族 

那坡位于百色最西南处,与云南为邻,也与越南相接。2001年的南宁国际民歌节上,黑衣状的“尼的呀”民歌让世人认识到这个深藏于大山中的族群。他们自称为"敏",从头到脚都着黑色,甚至把一部分食物也染成了黑色。据说,他们自己织染的衣服从不用肥皂、洗衣粉等清洗。而且,他们不与外族通婚。生活在缺水的大石山区,却把鱼作为图腾。他们是壮族的一个支系,崇尚黑色,被称为黑衣壮,壮族的"活化石"。 

            鹅城或者旧州 

鹅泉,是德天瀑布的源头,并与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉,这里是层次分明曲线优美的田园风光,鹅泉古桥建于清代,由15个石拱桥洞组成,堪比贵州小七孔古桥。 

▲旧州古镇 图源/小红书@江南君 

旧州古镇,被称为“山里的江南”,至今仍然保留着很多古建筑和文化遗产,素有“壮族活着的博物馆”的美誉。旧州古镇是“中国绣球之乡”,据说这里基本家家户户都会手工编织绣球,年产绣球达30多万个。 

防城港 

          广西边陲小城“迷你版越南”--东兴 

东兴市是我国与东南亚唯一陆海河相连的口岸城市,与越南仅一河之隔。北仑河是中越界河,发源于十万大山,穿过东兴和越南,在北部湾蜿蜒入海。中越以北仑河河道的中心线划界,北边是中国,南边是越南。横跨在北仑河上的中越友谊大桥,是中越两国关系发展的象征和缩影,桥上一道红白相间的斑马线就是国界。 

            京族三岛之万尾岛 

位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛。

是我国大陆海岸线的最西南端,居民以京族为主。都说蒙古族是逐草而居的民族,而京族是逐鱼而居的民族。踩高跷捕鱼,是京族一种古老的传统渔猎方式,主要在浅海的沙滩上进行。当渔季来临时,特别是海虾到浅海巡游的旺季到来时,是踩高跷捕鱼的黄金季节。京族三岛海边,可以经常看到一个奇特有趣的现象:京族人戴着斗笠,踩着高跷站在海水里捕鱼。 

            寻找海上大熊猫—钦州粉海豚 

钦州古称安州,是中国四大名陶之一坭兴陶的产地,有着1300多年的历史,并在2008年被列入国家级非物质文化遗产名录。

中华白海豚,又名印度太平洋驼背豚,由于喜欢在浅海活动,就我国而言,中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。 

北海 

          南国的海叫北海 

1876年,英国借口“马嘉理事件”,用武力强迫清政府签订不平等的中英《烟台条约》。北海开埠成为通商口岸,紧接着,英、德、法、意等国相继在这里设立领事馆,各国商人和传教士也纷纷来此开展贸易。西方列强在对我国实行掠夺的同时,也把西方文化融入进这座海滨小城,具有中西方特色的北海老街逐渐形成。从深层文化根源来看,北海老街流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的美丽结晶。

    

          涠洲岛 

在北部湾海域东北部,有一座岛屿,它的名字最早记载于晋朝刘欣期的《交州记》:“合浦十八里有围洲,周围一百里。其地产珠。”合浦即今北海市合浦县,而“围洲”则指“被水包围的陆地”,也就是涠洲岛。 

作为中国最大、最年轻的一座火山岛,涠洲岛上 95%以上的地层由火山岩组成。涠洲岛是北部湾最大的岛屿,地处琼北火山带。距今200 万~ 100万年前,海底火山爆发,涌出的岩浆顺着海底肆意奔流,在火山口周边冷却、凝固,形成火山锥。涠洲岛的南湾曾经是个火山口,形成于7000多年前岛上最后一次火山喷发。漫步涠洲岛西南岸线,脚踩在大片赤红色的岩石之上,恍然间似乎看到了千万年前炽热的岩浆在此沸腾的壮观画面。 

行程安排 

D1 南宁集合 

提前到达队员可选择清秀山,上林去追逐徐霞客的足迹!再或者南宁周边的扬美古镇!保持手机开机状态,安排好时间,注意安全! 

南宁美食推荐: 

1、南宁市中山路夜市。 

2、南宁市农院路美食街。 

3、南宁水街。【红十字会医院旁】 

4、建政路美食街。 

住宿:南宁标间 

餐饮:今日无餐 

温馨提示:南宁机场到市内约30公里,大巴车15-20元,30分钟一趟,循环发车! 

D2 南宁-白头叶猴自然研究院—花山岩画 (全天车程: 行车4.5h) 

今日出发略早,考虑到猴子会午休,所以我们早一点点出发!截止2022年12月现存数量仅1412只。

CCTV 央视纪录片《秘境之眼》、《叶猴王国》曾在此拍摄。保护区不同于公园,看猴子也要凭运气。

自然法则:白头叶猴以家庭群居为主,每个猴群由一个雄性猴王统领,实行一夫多妻制,比较有趣的是,猴群中的雄性幼崽长大后,需要脱离原来的猴群,去打败另外猴群的首领,才能获得繁衍后代的权利,并且会将原猴王的后代摔死 ,而失败的原猴群首领,则会面临孤独终老的境地,动物界的优胜劣汰也是非常残酷的。 

午饭后去看花山岩画。坐船可能需要排队。 

住宿:酒店或者民宿标间 

餐饮:含早(中餐、晚餐自理) 

票务:   含门票,船票,景交车 

D3 明仕田园骑行--峒那屿—大新或者崇左  (全天车程:  1.5h) 

今天比较轻松,上午明仕田园骑行,下午船游峒那屿湾。(40分钟左右的船程) 

"峒"山水人家、"那"良田沃土、"屿"小岛星罗、"湾"河湾舟渡。纯美秀丽的喀斯特山

水风光、土司、边关、壮乡文化、一步一景,恍若仙境。友情提示,古装服饰和美景更搭配呢! 

住宿:酒店标间

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务: 含门票,船票 

D4  大新或者崇左-德天瀑布-通灵大峡谷--靖西(全天车程:   2.5h) 

德天瀑布宽120米,落差70多米,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,曾被评为中国最美的六大瀑布之一,有着‘德天归来不看瀑’的美誉。赏瀑之余再来上那么一杯美美的咖啡,选一处绝美的位置,拥有小美好的一天。下午通灵大峡谷,古树半天,藤蔓缠绕,这里是蕨类的王国。峡谷3.8公里,走地下暗河下坡有些费腿,神秘的地下河、溶洞古石垒、古悬葬于一体。神秘感拉满﹣ Max 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:   含门票 

D5 靖西--鹅泉--旧州--硕龙地下长城--硕龙(全天车程,4.5h) 

在硕龙镇地表之下,有一个密如蛛网的军事迷宫。这是中越边境线上唯一一个专为对越自卫反击战而建,并对普通游客开放的地下防御系统—中越边关地下长城! 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:门票 

D6 硕龙--中国第一路--友谊关--凭祥 

然后沿着中国第一条可通车行驶的公路龙凭公路从龙州至镇南关(即凭祥友谊关),原名龙南公路,全长55公里,开建于光绪十一年(1885年)底 光绪二十二年(1896年)竣工抵达凭祥参观友谊关。 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:   门票及讲解 

 D7 凭祥--东兴(计划走219段,路程较长,且山路多湾 

                 计划打卡219凭祥到东兴的这段公路,沿途可 

观赏十万大山,山路湾多,且时间较长,请大家做好准备。 

住宿:  东兴市或者防城港市酒店标间 

餐饮: 含早(中餐、晚餐自理) 

票务:  

D8天   东兴- 中越人民友谊公园-东兴口岸-竹山村-京族三岛-万尾金滩 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  无 

D9天   东兴-钦州粉海豚- 北海老街-北海 ( 全天车程:4h) 

早饭后的第一站去钦州坐船去海上邂逅白海豚和粉海豚,天气好的话好到的机率很大。也是一个非常不错的旅行体验。下午的时间我们留给老街。巷子的尽头就能拍到海! 

20 世纪 90 年代中期,作家舒乙来到老街,在街上徘徊良久,回去写了一篇《连接北海和新加坡的脐带》,其中写道:“北海有一只金饭碗,绝对是一件宝。这只金饭碗,是一条街。”他说的街,就是北海珠海路。他认为,北海珠海路和新加坡国宝级的老街一模一样,甚至有过之而无不及。 

住宿:今日无住宿 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  含出海看海豚的船票 

以上为第一程 

后两天为第二程(费用待定) 

D10天 涠洲岛   

我们打算用两个整天,给涠洲岛一个完美的行程。带着大家去打卡岛上的日出日落,南湾鳄鱼山,滴水丹屏,石螺口,贝壳沙滩等。 

住宿:岛上民宿标间(无电梯,建议大家清装上岛) 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  上岛船票,门票及岛上小交通 

D11天   涠州岛--海上观鲸鱼(自愿参加,费用自理)--北海(活动结束,建议大家第二天北海返程,喜欢涠洲岛的也可以多住1-2天)    

今天我们会带着大家继续打卡,如果你不想错过12月份最佳的观鲸季节,不妨到海上试试运气! 

每年10月至次年4月,布氏鲸群体都会来到围洲岛附近海域觅食、育幼。

布氏鲸,海洋中的温柔巨人。它们体长可达十几米,庞大的身躯在海水中游弋,仿佛是来自深海的使者。布氏鲸主要以小型鱼类和浮游生物为食,常常群体活动。它们在围洲岛附近海域出现,为这片美丽的海洋增添了神秘的色彩。

观鲸,就像是一场与大自然的浪漫约会,你永远不知道什么时候能邂逅这些美丽的生灵。也许在不经意的瞬间,它们就会跃出海面,仿佛是大海给予我们的礼物! 

住宿:今日无住宿 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  岛上小交通,返程船票 

活动费用:5880元/人 

费用包含 

费用为第一程费用,第二程根据人数再行计算。 

住宿:8晚住宿 

交通:全程正规旅游公司大巴车 

门票:   行程所列门票,景交车票,出海观海豚的船票 

用餐:全程含早 

保险:旅行社责任险 

领队:国家认证导游 

费用不含 

1、往返的大交通,南宁起,北海结束 

2、中餐、晚餐 

3、单房差 

4、酒水等个人消费 

关于报名 

            金帐篷户外运动体验店 

            金帐篷户外综合体验店 

            0431-88666660 

            0431-81964698 

    添加微信,一对一咨询 

关于退出 

为保障大家的利益和活动顺利进行,报名以交款为准或者预交定金. 

定金 | 1000元 

报名交费成功得到确认后,出发前一周退出,退还全部费用; 

出发前6-4天退出,扣除20%费用; 

出发前3-1天退出,扣除40%的活动费用; 

活动当天退出 , 扣除60% 

如有人替补则扣除保费50元,余款返还。报名结束后退出者,已产生交通费用,则由个人自理。 

报名须知 

重要提示 

1、请务必随身携带居民身份证(2代)

2、为了你的购物欲望不被掀起,建议你携带少量现金。 

3、建议携带自己习惯的洗浴用品。 

4、全程无购物、无消费陷阱。 

声明 

报名以实际缴费为准。不接受口头报名。如组队成行,由于个人原因放弃出队,该队员同样承担房间预订和保险费等已经发生的费用,余额部分退还。请谅解! 

重要提示:为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查, 如存在下列情况,因服务能力所限无法接待:  

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心肺功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇及行动不便者。· 老年人因服务能力所限,无法接待70周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。 · 未成年人 

.因服务能力所限,无法接待18周岁以下旅游者单独报名出游,敬请谅解。 

---END-- 




文章编号: d4483d9a93aad27d447a2edd0148ce84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【关注】“只此青绿”背后的故事) 2024-12-27 宽甸检察院   宽甸检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTAzMTAwNw==&mid=2649758360&idx=3&sn=eaee317b0bd8059cc96565340d2325b9






“百岛之市”护海文章 

白色身影跃出水面,在半空划出美丽弧线……大桥建设者“大桥开通,白海豚不搬家”的承诺,成就了如今港珠澳大桥和中华白海豚彼此守望的美景。 

广东珠海,因海而生,向海而兴,全市领海线以内海域面积9348平方公里,海岸线604公里,拥有大小岛屿262个,有着“百岛之市”的美誉,是粤港澳大湾区的重要节点城市。如何守好这片海,做好“海”的文章,关乎珠三角地区海洋经济的高质量发展,也关乎人与自然和谐共生的现代化建设。 

珠海市检察机关围绕市委、市政府中心工作,充分发挥公益诉讼检察职能,积极探索“专题调研+数字赋能+检察建议+协作机制”办案模式,为以高品质“蓝色”生态环境支撑高质量“蓝色”经济发展提供司法保障。近三年,该市检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域公益诉讼案件55件,通过开展磋商、公开听证、发出检察建议等方式推动行政机关积极履职48件,向法院提起刑事附带民事公益诉讼6件,支持海洋环境监管部门提起民事公益诉讼1件。 

         守护海洋精灵 

       让“与豚同行”美景常现 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,栖息在河口近海咸淡水交汇处,是生物多样性保护的伞护种(伞护种是指选择一个合适的目标物种,其生境需求能够涵盖其他物种的生境需求,从而在保护该物种的同时也为其他物种提供了保护伞),也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前,广东珠江口海域活跃着超过2000头中华白海豚,其中珠海海域是中华白海豚分布最为密集的区域。2024年8月30日,珠海市人大以地方立法的形式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,中华白海豚的保护获得更多关注和支持。其中就有检察机关的不懈努力。 

   广东省珠海市检察院检察官对入海排污口情况进行调研。 

2023年12月,珠海市香洲区检察院公益诉讼检察部门发现,珠海淇澳岛沿线水域水色异常。经现场勘察和无人机取证,检察官发现当地居民的生活污水和雨水混合,通过排洪渠直排入海,污染红树林保护区近岸海域。甚至,在红树林水道深处,能够隐约看到一些船只的身影,在海水退潮后,滩涂上遗留大面积放置的鱼笼、渔网…… 

“这些涉嫌非法捕捞的‘三无’船舶就像打游击一样,藏匿在红树林中,不断变换位置。涨潮时‘滩边罟’等渔具被海水覆盖,只剩几根竹竿露出水面,难觅踪影。”香洲区检察院公益诉讼检察部门检察官佘鹏说。 

淇澳岛是珠海引以为傲的一张“生态名片”,国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区都位于其中。生活污水直排入海、非法捕捞等行为严重破坏海洋生态环境,威胁中华白海豚生存,侵害了社会公共利益。由此,一场针对海洋生态环境和生物多样性保护的公益诉讼专项监督行动拉开序幕。 

经过前期扎实的走访调查,珠海市检察机关全面掌握了当地海洋生物的保护现状和存在的突出问题,在此基础上系统分析海洋生物多样性保护有效路径,形成高质量的调研报告,为当地党委、政府提供决策参考。珠海市委、市政府对此高度重视,随即把保护中华白海豚作为“百千万工程”的重点工作推进,并积极推动保护中华白海豚和红树林湿地的地方立法工作。 

“非法捕捞屡禁不止,既受岛上居民打鱼的传统生活习惯的影响,也有行政部门多头管理的因素。破解‘九龙治水’顽疾,帮助渔民‘上岸’转型,才能从根子上解决非法捕捞问题。”佘鹏介绍说。对此,香洲区检察院召集综治、公安、海警、海洋综合执法等职能部门以及属地政府展开磋商,厘清权责,并召开听证会、制发检察建议,督促相关行政机关依法履职,加大对排污入海、非法捕捞、侵占海域等违法行为的查处力度。 

在检察机关的督促下,常态化长效化整治效果明显。属地政府全面啔动管网改造,将居民生活污水全部接入污水管网,排查问题管道约200米,从源头禁止排污入海。相关行政部门在中华白海豚保护区及附近水域开展集中整治行动8次,查扣“三无渔船”105艘并集中销毁,清理“滩边罟”3万余米。此外,引导渔民“上岸”的工作也在同步开展,检察机关和行政部门协调辖区企业为渔民提供更多就业岗位,并积极引导企业结合当地红色资源,转型发展特色乡村旅游。 

海洋生态保护是一项系统性工程,为进一步凝聚司法保护合力,做好中华白海豚保护“后半篇文章”,2024年3月14日,珠海市检察机关与中华白海豚保护区管理局联合签署《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》,通过设立“中华白海豚公益诉讼检察工作站”将检察公益保护触角延伸至保护区一线。在2024年“世界地球日”当天,粤桂琼闽四省二十地市检察机关齐聚珠海,共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书,以监督履职呵护灵动生命,用检察力量守护优美环境。 

“中华白海豚所包含的海洋元素、特点形象和珠海的海洋城市特质、浪漫氛围、青春活力形象等城市特征匹配度很高,通过立法方式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,不仅能提升公众对海洋环境的保护意识,也为检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域案件提供了法律支撑,我们将继续以实实在在的检察履职让中华白海豚在珠海海域‘安好家’。”珠海市检察院党组书记、检察长张和林表示。 

日前,广东省检察机关保护中华白海豚的故事走进联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会“中国角”,展示中华白海豚保护公益诉讼检察工作成效的主题宣传片亮相国际盛会,吸引世界各国参会代表驻足观看。 

         拯救“垃圾岛” 

       让环境破坏者为生态修复“买单” 

漠漠水田,白鹭齐飞,补种的落羽杉迎风挺立,湿地滩涂上野花烂漫……近日,珠海市斗门区检察院检察官吕志军再次踏上永业围岛,对一起公益诉讼案件开展“回头看”。谁能想到眼前这个水草丰茂、鹭鸟翔集的地方,三年前却肆意堆放着建筑垃圾,生态环境岌岌可危。 

永业围岛位于粤港澳大湾区珠江入海口虎跳门水道珠海、江门两市交界处,属于二级水源保护区域,由于四面环水、交通不便,一度成为监管盲区。2021年3月至8月,在未依法取得任何用地手续的情况下,陈某坚等人陆续组织船只,从外地运送废土、砂石等固体废物至永业围岛北面洼地堆放,并非法洗砂牟利。经鉴定,陈某坚等人非法占用农用地107万余平方米、非法倾倒固体废物10余万吨,涉案农用地原有土地排灌系统遭到破坏,种植功能完全丧失,周边水源也受到了不同程度污染。 

“鉴于该案当时尚未进行生态环境损害司法鉴定,且提起刑事附带民事公益诉讼周期长,受损农用地难以及时修复,社会公共利益会持续受到侵害,我们决定重点督促相关职能部门与陈某坚等人开展生态环境损害赔偿修复协商工作。”吕志军回忆起办案情况。 

最终,陈某坚等人承诺按照第三方提供的复垦方案,自筹资金承担永业围岛复垦整治工作。2021年12月初,检察官在回访时,发现陈某坚等人仍未支付相关费用,涉案地块生态修复及整治复垦工作尚未开展。为防止社会公共利益持续受到侵害,斗门区检察院分别向负有监管职责的自然资源部门、水务部门和属地政府制发检察建议,督促其严格依法履职,及时查处陈某坚等人的违法行为,加快开展生态修复及耕地复垦工作。 

   广东省珠海市斗门区检察院召开公开听证会。 

相关行政机关及时采纳检察建议,督促陈某坚等人在承担污染应急处理费用的同时,自筹资金进行整治复垦。经过几个月的施工,岛上的非法构筑物、机器设备、违建码头等陆续被拆除,10余万吨固体废物全部被清挖转运,“固废场”被彻底夷平。完成建筑垃圾清理后,有关部门又着手进行土壤改良。 

经过一年多的复垦,自然资源部门和相关专家经验收,确认陈某坚等人补种的林木生长良好,存活率达到90%以上,农用地的耕种功能得以恢复,复垦整治工作取得明显成效。确认公共利益得到及时有效的保护后,斗门区检察院于2023年6月依法对该案予以结案处理。 

“此前办理的非法倾倒固废案件,大多数违法行为人是无力承担生态修复费用的,本案中违法行为人自筹资金,大大减少了财政投入,由生态‘破坏者’转变为生态‘守护者’,生态修复可视可感可触。”吕志军介绍说。 

以办理永业围岛非法倾倒固体废物案为契机,珠海市检察院提出增设专章,完善防范打击异地非法转移倾倒固体废物的立法建议,获得该市人大常委会采纳。此外,为协同解决跨区域生态环境保护问题,珠海、中山、江门三地检察机关联签《守护虎跳门、崖门水道生态环境检察公益诉讼协作机制》《关于加强生态环境和资源保护领域检察公益诉讼区域协作的意见》。 

很快,跨区域协作机制在办理一起盗挖海岛珍贵野生树木案件中发挥了重要作用。2023年11月,戴某等7人在珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区盗挖黄杨、罗汉松等野生树木,准备作为“海岛盆景”出售牟利,在运输野生树木过程中被江门海警查获。 

罗汉松属于国家二级重点保护野生植物,江门市新会区检察院对戴某等7人提起刑事附带民事公益诉讼。该案虽由江门市检察机关办理,但生态环境受损地是珠海,珠海市香洲区检察院与江门市新会区检察院啔动跨区域协作机制,积极探索适用公益诉讼跨区域异地赔偿制度。 

在两地检察机关的共同努力下,7名被告人与保护区管理处签订公益诉讼赔偿协议,当场支付8万余元作为生态环境损害赔偿金,用于修复海岛生态环境。 

         “智”卫海岸线 

       持续擦亮“浪漫珠海”金名片 

珠海是珠三角城市中海岛最多、海洋面积最大、海岸线最长的城市,长达55公里的情侣路是“浪漫珠海”的城市名片,把淇澳岛、野狸岛等独特自然景观和珠海渔女、爱情邮局等城市地标串珠成链,形成独具魅力的浪漫风情海岸线。 

如何护卫这最美海岸线?珠海检察机关给出的答案是:数“智”赋能。 

    广东省珠海市检察院检察干警介绍数字检察卫星遥感法律监督模型系统。 

为实现法律监督工作的转型升级,珠海市检察院主动适应信息化时代新要求,于2024年1月与本地高科技企业合作研发数字检察卫星遥感法律监督模型系统,为海洋公益诉讼检察工作加装“慧眼”和“大脑”。检察官将行政机关提供的基础管理数据与不同时期卫星影像数据进行叠加、比对、计算和分析,掌握河湖海岸线、入河入海排污口、饮用水源、非法倾倒固体废物、农林用地及山体的变化情况,为开展调查取证及跟进监督等办案活动提供强有力的科技支撑。该系统自上线以来,该院已发现公益诉讼案件线索610条,推送核查437条。 

    广东省珠海市检察院检察官在情侣路海岸线对海藻床进行现场勘查。 

2022年2月,珠海市检察院公益诉讼检察部门检察官罗成通过卫星遥感法律监督模型系统,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物。经调查,李某等8人非法占用淇澳岛海岸沿线约8410平方米的国有土地,搭建8处临时建筑和附属设施,既影响情侣路沿线风光,又破坏海岛自然岸线。珠海市检察院决定通过公益诉讼立案予以监督。 

随后,珠海市检察院与自然资源、海洋综合执法等部门和属地政府就清拆问题进行诉前磋商并达成共识。在检察机关的推动下,相关行政机关啔动联合执法,两个月内完成全部清拆工作。“以前摸排一条线索,动辄个把月,跋山涉水耗时长,现在有了卫星遥感,指哪打哪。整改后的海岸线从卫星遥感系统上可以看到已经没有异常斑块了。”罗成一边操作系统,一边介绍着使用感受。 

情侣路上,人们面朝大海,感受海风轻拂,享受着这一片蔚蓝;淇澳岛上,红树林郁郁葱葱,鹭群起舞,“只此青绿”尽收眼底。检察机关守护“海洋蓝”的故事在这里续写…… 

   来源:检察日报·公益周刊 




文章编号: a01600faba28199d8e7bec1575b79c9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (喜报|第30届中国纪录片学术盛典,广东广播电视台喜获9项大奖) 2024-12-27 GRT人   GRT人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjM2Nzk2MA==&mid=2247562037&idx=2&sn=dbbba90e4692682c84ab0beef6572f95






   《中华白海豚》荣获“十佳作品”奖 

该片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”,拯救中华白海豚,守护中华民族美丽家园的生动故事。 

   《老广的味道》(第九季) 

   荣获“十佳作品”奖、“最佳音效奖 

   ” 

《老广的味道》以岭南美食为切入点,足迹遍布广东、广西、香港、澳门以及日本、新加坡等地,搜罗最地道的食材与风味,通过乡土文化构建传播窗口,展现了老广们对祖辈传统的坚守与传承。节目自2016年开播以来,被海内外30多个电视平台购买版权播出,收视人次达到70亿次,创下广东省内纪录片版权输出最多等多项纪录,不仅体现了节目内容的独特魅力,也反映了广东卫视在跨屏融媒传播方面的强大实力。 

   《飞越广东·湾区之道2023》 

   荣获“十佳作品”奖 

《飞越广东》以“湾区”为题眼,以系列片的形式,把富含中国哲理的“道”的内涵贯彻全片,五大篇章分别阐述了大湾区的生活之道、养生之道、传承之道、工作之道和共进之道,从多角度以多形式塑造多元立体的大湾区形象,全景展示大湾区的新气象、新进展、新成就,打造视听感受与视觉冲击,实现了创作的创新和国际传播的有效落地,有效提升了中华文明的传播力、影响力、感召力。 

   《印迹 45年——我在海外奋斗的故事》 

   荣获“十佳作品”奖 

该片以“机遇共享”为线索,聚焦中国基建走出去、中外文化交流、中国故事国际表达等话题,挖掘中国与全球各地共享发展新机遇的动人故事,彰显中国方案带给世界各地的突出贡献。一个个改革开放弄潮儿的拼搏故事是中国改革开放的缩影,纪录片采用纪实的影像语言,实地拍摄故事主角的工作与生活,讲述华人华侨在海外创业奋斗的故事,在他们身上,闪耀着奋斗、拼搏、敢闯敢试的时代精神。节目共5期,每期8-10分钟。 

《丝路汇客厅》荣获“十佳作品”奖 

在共建“一带一路”倡议提出十多年来,节目以“一带一路”视阈下的全球传播新范式,国际视野、湾区表达,每集围绕一件“丝路信物”展开叙事,聚焦一个“丝路主题”,深度挖掘背后的故事,讲述与百姓生活息息相关的鲜活景象,用现实烟火折射出“一带一路”高质量发展成果。节目还邀请中外学者、嘉宾交流互动,画龙点睛,彰显世界文明交流互鉴语境下的国家相册。第四季共八集,每集35分钟。 

   《跨越》荣获“好作品”奖 

《跨越》以改革开放亲历者及港澳台青年的视角,展现改革开放45年来国家发生的巨变,同时通过几代人的回忆和讲述,表现当代年轻人正接过父辈的旗帜,在新的历史条件下,传承改革开放精神,敢闯敢干,努力实现新的跨越。 

   《相遇容庚》荣获“好作品”奖 

《相遇容庚》采用人物传记和当下现实结合的拍摄手法,通过容庚少年立志、钻研金石、留住文物、慷慨捐赠、抱诚守真、传下家风等内容,表达了中国传统文化的博大精深和容庚为国收藏的爱国情怀。 

   《技行天下》之《大修》 

   荣获“好作品”奖 

《技行天下》是由广东省人力资源和社会保障厅、广东广播电视台联合打造的聚焦职业技能题材的纪录片节目。2023年,深圳大亚湾核电站迎来了三十年一遇的大修。节目组四赴湾里,将镜头视角对准参与大修工作的超七千名一线劳动者,呈现出波澜壮阔的工匠蓝图。其中通过讲述发电机维修专工王建涛,从一名中专生蜕变为工人院士的成长历程,展现出中国制造、中国技术的成长成熟。 

   来源:广东广播电视台编辑委员会办公室 




文章编号: b96566c3a16cd52f4d1e1ba2107e241f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (魅力云水谣厦门双飞五日,) 2024-12-27 深州鑫海旅行社   深州鑫海旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE4MDk3Ng==&mid=2651150088&idx=6&sn=98c82698440434f124b55153155c81e7






【魅力云水谣】厦门双飞五日,16成人mini小团,云水谣段升级2+1用车 

0购物0自费,不打任何擦边球~ 

【 超值赠送】1、体验帆船出海冲浪,酷炫刺激&湿身亲海,邂逅幸运白海豚~  

2、专业摄影师鼓浪屿旅拍,留下记忆,秒杀朋友圈~(赠旅拍底片) 

 3、赠送游览土楼博物馆钟兴楼,免费登土楼 

4、赠送环岛路骑行,感受不一样的厦门 

【拥抱大海】滩涂赶海抓蟹,找寻大海的馈赠~  

【贵宾礼遇】赠老别墅下午茶、精美福袋、鼓浪屿手绘地图~ 

拒绝团餐厅,特别安排本港海鲜酒楼,品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖 




文章编号: 6617722293f71aef25e0f68b21b2b693
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (AA摄影团|3月10日跟陈铭阶老师来一场港澳双城City Walk,探寻都市魅力与人文情怀!) 2024-12-27 i摄机构   i摄机构


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MDg4MA==&mid=2652591286&idx=1&sn=4d87247bb25882118a5d14c25e4cc82a




香港澳门双城City Walk 怪兽大厦  |  春秧街市集  |  中环街市   尖沙咀  |  星光大道  |  油麻地   大三巴牌坊  |  新葡京酒店 /

香港,一座东西文化交融的城市,既有现代都市的繁华,又保留着深厚的中国传统文化。而澳门,则是葡萄牙风情与中国文化的完美结合。两座城市,各具特色,都是摄影爱好者的天堂。

精华拍摄点

01 /   香港 

怪兽大厦,这是香港著名的建筑摄影点。五座大厦紧密相连,形如怪兽,压迫感十足。在这里,你可以捕捉到城市拥挤、繁忙的一面,感受香港独特的都市魅力。

走进这个充满人情味的市集——春秧街市集,仿佛穿越回了香港的旧时光。这里是人文摄影的绝佳场所,你可以捕捉到市民日常生活的点点滴滴,感受香港的烟火气。

鹅颈桥下,每逢特定日子,都会有人在此进行“打小人”的民俗活动。这是记录传统习俗和民间信仰的难得机会。

维多利亚港,香港的标志性景观。无论是日出还是日落,维港都呈现出不同的美景。

昂平宝莲寺位于中国香港新界大屿山昂坪,背山面海,风景如画。这座寺庙是佛教徒的朝圣地,也是摄影爱好者捕捉光影、记录禅意瞬间的绝佳之地。它的建筑风格独特,既有中国传统寺庙的庄重,又融入了现代设计元素。

大澳水乡是一个保存完好的传统渔村。这里水道纵横,渔船穿梭,展现出一种宁静而独特的水乡风情。在大澳水乡,你可以看到传统的木制建筑和渔船,感受到浓厚的历史文化氛围。

02 /   澳门 

大三巴牌坊,位于澳门市中心,是澳门最具代表性的地标之一。这座牌坊见证了澳门的历史变迁,是葡萄牙殖民时期的重要遗迹。其独特的巴洛克风格建筑和精美的雕刻细节,吸引了无数摄影爱好者前来捕捉其壮丽与沧桑。

福隆新街,一条充满历史韵味的街道,承载着澳门百年的历史与文化。漫步其中,你可以感受到澳门独特的葡萄牙风情与中式建筑的巧妙融合。

新葡京酒店,位于澳门的心脏地带,是一座集奢华与现代于一体的建筑杰作。其宏伟的外观、华丽的内饰以及独特的葡式风情,使其成为澳门现代都市风光的代表之一。

无论是香港的繁华都市风光还是澳门的葡萄牙风情建筑,这两座城市都为摄影爱好者提供了丰富的拍摄题材和灵感来源。带上你的相机,来一场说走就走的摄影之旅吧!

「 带队老师 」「 行程安排 」 2025年03月10日-03月15日 ( 6天5晚 )Day 1:3月10日全天酒店集合(针对需要提前一天抵达的团友)  Day 2:3月11日早上指定时间集合前往怪兽大厦、春秧街市集、鹅颈桥打小人、中环街市、大馆等地方拍摄,晚上拍摄电车灯轨。Day 3:3月12日早上乘坐缆车上山顶拍摄维港景色,下山拍摄石板街,坐天星小轮到尖沙咀,海运大厦拍摄维港景色,游览星光大道,油麻地果栏,夜拍庙街。Day 4:3月13日早餐后前往东涌,搭乘360缆车往昂平宝莲寺,拍摄大佛,坐车到大澳水乡,坐快艇看中华白海豚,坐车回东涌,东涌坐车往港珠澳大桥香港口岸, 坐金巴,经港珠澳大桥往澳门。Day 5:3月14日跟随带队老师在澳门市内大三巴牌坊,福隆新街,新葡京酒店,东望洋灯塔等地拍摄。Day 6:3月15日自由拍摄,午餐后返程。备注:以上行程时间仅供参考,具体拍摄领队将根据当地天气、场景等因素适当调整,以取得最佳拍摄效果。「 费用说明 」 ▶课程费用 2500元/人(仅限10人)预付定金:2500元确定报名的同学预交2500元作为订金,以最终打款确认报名先后为准。【私人订制】本公司长期接受私人定制、独立成团,时间人数标准你来定,行程我给你妥善安排,欢迎咨询预定喔! ▶ 交费方式 汇款信息如下:户名:臧剑帐号:6013822000545571765开户行:中国银行深圳分行汇款之后就发短信或打电话到0755-82400836,以便核实。 ▶ 费用包含 1、全程摄影指导老师的摄影指导和服务。 ▶ 费用不含(摊分老师费用后大家AA制) 1、各地往返目的地的交通费;2、全程当地交通费;3、全程住宿费用;4、行程内餐费;5、全程保险费;6、行程内所列的门票;7、私人性质的消费;8、行程外另行添加景点项目。【备注】1、旅行费用AA制(餐费、住宿费、车费、导游费、摆拍费、物品准备费等,无论学员行程中是否用餐或住宿,均需分摊老师餐宿费用);2、i 摄游老师摄影指导费+服务费+全程后勤组织策划费:2500元/6天(未含在AA费用中),包含以下内容:①课程前:后勤保障团队提前预定酒店,组织策划行程,让大家对整个行程的拍摄有个整体的思路和了解;②课程中:带队老师一对一现场辅导,让大家的出片更有保障;③课程中:6天5晚的线路将安排相关后期系列专题课程,理论和实践完美结合;④课程后:团友作品分享点评,互相学习,共同成长,让大家收获自己满意的成品。「 详情咨询 」长按下图扫一扫二维码添加工作人员咨询或拨打电话0755-82400836咨询详情▽▽▽ 深圳校区  广州校区 「 往期花絮 」「 退改违约说明 」影友和i摄游在行程前可以书面形式提出解除行程约定。在出发前7日(按出发日减去解除行程约定通知到达日的自然日之差算起)以上,在不产生实际费用的情况下(诸如双方知情情况下预订的机票高铁动车票等),双方互不承担违约责任。但之后提出解约的,由提出解除一方承担违约责任。【i摄游的违约责任】我方在出发前7日以内告知不成团的,要向团友退还全额费用,并支付违约金;出发前7日至4日 (含第7日) 告知不成团,违约金为旅行费用总额 10%;出发前3日至1日告知不成团,违约金为旅行费用总额15%;出发当日告知不成团,违约金为旅行费用总额20%。【影友的违约责任】团友在出发前7日至4日以内 (含第7日)提出退团的应当按下列标准向“我方”支付业务损失费:出发前7日至4日提出退团的,支付旅游费用总额50%;出发前3日至1日提出退团的,支付旅游费用总额60%;出发当日提出退团的,支付旅游费用总额80%;如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿我方的实际损失,团友应当按实际损失对我方予以赔偿,但最高额不应当超过旅游费用总额。「 活动须知 」【报  名】本行程确认报名以收到定金为准。

【交  通】1.我公司代订的机票为经济舱团队客票,一经出票,不得签转、不得退票。2.飞行时间、车程时间、船程时间以当日实际所用时间为准。3.以上航空公司及航班时刻仅供参考,如因航班时间调整,行程可能会做出微调,以出团通知书为准。 【住  宿】按2人入住1间房核算,如出现单男单女,尽量安排该客人与其他同性别团友拼房;如不愿拼房或未能拼房,请补齐单房差以享用单人房间。【团队用餐】我们尽量选择适合中国人胃口的饭菜,且保证每位客人用餐份量。【拍  摄】1.我们完全按照行程进行拍摄任务,但如遇特殊情况,拍摄停留的时间以当天实际拍摄时间为准。2.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游摄影线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,已发生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。3.团队拍摄中不允许擅自离团(自由活动除外),中途离团视同团友违约,由此造成未参加行程内拍摄活动、用餐、房、车等费用不退,我司亦不承担团友离团时发生意外的责任。4.如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。【差价说明】由于国际油价的大幅振荡而引起燃油附加税的大幅上涨,我公司将保留调价的权利(如油价上涨在我公司承受范围内,我公司将不作团费调整)。【出团通知】1.出团通知最晚于出团前1天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您。2.如网上行程与出团通知书有差异,请以出团通知书为准。【自费项目】根据《旅游法》中旅行社不得组织、安排自费项目的规定,客人需要自费活动时,请自行前往服务方进行咨询、询价和参与。如有语言困难邀请导游或领队提供额外辅助时,导游或领队仅以个人名义提供有偿或无偿帮助,此行为并非代表本公司或地接社。自由活动中发生的费用、交易的价格、接受的服务水平与本公司完全无关,结果客人自行承担。以上图片由i摄陈铭阶、黄楚中、黄文跃老师拍摄编辑:咩 | 审核:娟子




文章编号: a9fd58ce0e2e07882b7a2d1df30ff89f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈 | 沈阳市“白海豚爱心妈妈”为爱集结!(四)) 2024-12-27 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651507323&idx=3&sn=c1119ad8b76b2dab1109163b7fc96339






      牵起每一只小手 

      拥抱每一颗心灵 

      点亮每一个瞬间 

      传递每一份温暖 

      沈阳市“白海豚爱心妈妈”为爱集结! 

      走进本期沈阳市“白海豚爱心妈妈”---江菲 

江菲 

 江菲,沈阳市白海豚爱心妈妈,牡丹社区妇联兼职副主席,沈阳市利州公益事业发展中心理事长,获得“全国最美志愿者”“辽宁省优秀巾帼志愿者”“辽宁省最美抗疫家庭”、沈阳市妇联系统“十佳女性社会组织”等荣誉。 

    江菲坚持带领利州团队牢固树立“慈心向党,善举为民”理念,坚持党建引领基层治理,链接多方资源精准对接,累计服务27万人次,推动成立63个社区自治组织,参与社区治理。在沈阳市妇联的指导下,童心善邻·社区儿童服务站累计490名志愿者为2390名儿童提供零距离志愿服务,实现社会服务与百姓需求的深度融合。儿童服务站项目2016年荣获“中国青年志愿服务项目银奖”,2022年荣获辽宁省学雷锋志愿服务“最佳志愿服务项目”,童心善邻·社区儿童服务站活动事迹被国家、省、市级媒体宣传报道。 

            作为“爱心妈妈”,留守、困境儿童一直是她的牵挂,她和她的团队链接慈善资源近4000余万元,为31756名儿童发放温暖包,为乡村学校修建28所音乐教室,46套游乐设施,44个多功能运动场,累计资助学生6392人。为来沈阳作客的30位甘肃文县“小花椒”们准备了冬季温暖包,让孩子们充分体验了沈阳“儿童友好”的浓厚氛围,留下一路欢声笑语。 

     来源:沈阳女性 




文章编号: 975f3d0e1621558f697c65f2775b6805
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (我为妇女群众办实事 妇联执委在行动 | 大连市西岗区妇联执委服务送上门 当好妇女娘家人) 2024-12-27 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651507323&idx=6&sn=f3ce74d41fdb80327effc4bb4923d45f






2024年,大连市妇联在全市各级妇联执委中开展了“执委进家,联系服务你我她”工作项目。项目实施以来,各级妇联组织立即行动起来,通过“1+4+8”工作模式,组织执委走进妇女工作阵地,走进妇女群众中,送去力所能及的服务,当好妇女群众的八大员(宣传员、联络员、教导员、服务员、辅导员、保健员、调解员和领航员)。 

现在,让我们一起看看各区市县项目开展情况,共同领略执委们的风采。 

西岗区妇联 

执委服务送上门  当好妇女娘家人

上半年,西岗区妇联认真开展“执委进家”系列活动,围绕“1+4+8”工作项目和模式,畅通执委服务渠道,为执委进家创造便利条件,区、街道、社区三级妇联执委走进基层妇女工作阵地,累计开展“执委进家”活动101次,切实有效发挥妇联执委联系妇女群众和家庭的作用。 

西岗区妇联执委走进学校开展普法讲座 

专业领域进“家”,当好群众的宣讲员。各级妇联有效整合各类资源,各级妇联执委充分发挥行业领域专业特长,将“妇女所需”与“执委所能”有效对接,深入到辖区学校、企业、机关、社区、网格等,开展家风宣讲、普法宣传、政策咨询、心理健康等系列服务,线下线上宣讲30余场次,服务覆盖2000余人,形成执委共同参与妇联工作的良性互动局面。 

引航服务进“家”,当好企业的服务员。西岗区妇联协调联动相关职能部门、金融机构和属地街道,成立巾帼企业“引航服务团”,为企业精准提供“五服务”,同时与妇联执委带项目、进企业相结合,妇联执委通过项目领办人和服务秘书身份开展服务协调工作。通过引航系列服务助推女性领办企业和经营主体提质增效,带动更多妇女就业。 

结对帮扶进“家”,当好儿童的领航员。结合妇联工作实际,深入推进白海豚爱心妈妈结对关爱困境儿童工作,组织各级妇联执委实施一对一、多对一精准结对服务,在思想、学习、生活、心理等方面给与结对儿童母亲般的关爱,21位爱心妈妈与困境儿童结对,持续不断把小而暖、实而准的关爱送到困境儿童身边,提升儿童的幸福感、安全感、获得感,引领儿童全面、健康、快乐成长。 

END 

    来源:大连女性 




文章编号: 821e39feaa461b4520cdcd4315a5c750
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【生态保护】“只此青绿”背后的故事) 2024-12-27 青岛市崂山区人民检察院   青岛市崂山区人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTI0NTQ1OQ==&mid=2649861522&idx=4&sn=10aaf825fc750436ece04aebf74463cf






“百岛之市”护海文章 

白色身影跃出水面,在半空划出美丽弧线……大桥建设者“大桥开通,白海豚不搬家”的承诺,成就了如今港珠澳大桥和中华白海豚彼此守望的美景。 

广东珠海,因海而生,向海而兴,全市领海线以内海域面积9348平方公里,海岸线604公里,拥有大小岛屿262个,有着“百岛之市”的美誉,是粤港澳大湾区的重要节点城市。如何守好这片海,做好“海”的文章,关乎珠三角地区海洋经济的高质量发展,也关乎人与自然和谐共生的现代化建设。 

珠海市检察机关围绕市委、市政府中心工作,充分发挥公益诉讼检察职能,积极探索“专题调研+数字赋能+检察建议+协作机制”办案模式,为以高品质“蓝色”生态环境支撑高质量“蓝色”经济发展提供司法保障。近三年,该市检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域公益诉讼案件55件,通过开展磋商、公开听证、发出检察建议等方式推动行政机关积极履职48件,向法院提起刑事附带民事公益诉讼6件,支持海洋环境监管部门提起民事公益诉讼1件。 

         守护海洋精灵 

       让“与豚同行”美景常现 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,栖息在河口近海咸淡水交汇处,是生物多样性保护的伞护种(伞护种是指选择一个合适的目标物种,其生境需求能够涵盖其他物种的生境需求,从而在保护该物种的同时也为其他物种提供了保护伞),也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前,广东珠江口海域活跃着超过2000头中华白海豚,其中珠海海域是中华白海豚分布最为密集的区域。2024年8月30日,珠海市人大以地方立法的形式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,中华白海豚的保护获得更多关注和支持。其中就有检察机关的不懈努力。 

   广东省珠海市检察院检察官对入海排污口情况进行调研。 

2023年12月,珠海市香洲区检察院公益诉讼检察部门发现,珠海淇澳岛沿线水域水色异常。经现场勘察和无人机取证,检察官发现当地居民的生活污水和雨水混合,通过排洪渠直排入海,污染红树林保护区近岸海域。甚至,在红树林水道深处,能够隐约看到一些船只的身影,在海水退潮后,滩涂上遗留大面积放置的鱼笼、渔网…… 

“这些涉嫌非法捕捞的‘三无’船舶就像打游击一样,藏匿在红树林中,不断变换位置。涨潮时‘滩边罟’等渔具被海水覆盖,只剩几根竹竿露出水面,难觅踪影。”香洲区检察院公益诉讼检察部门检察官佘鹏说。 

淇澳岛是珠海引以为傲的一张“生态名片”,国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区都位于其中。生活污水直排入海、非法捕捞等行为严重破坏海洋生态环境,威胁中华白海豚生存,侵害了社会公共利益。由此,一场针对海洋生态环境和生物多样性保护的公益诉讼专项监督行动拉开序幕。 

经过前期扎实的走访调查,珠海市检察机关全面掌握了当地海洋生物的保护现状和存在的突出问题,在此基础上系统分析海洋生物多样性保护有效路径,形成高质量的调研报告,为当地党委、政府提供决策参考。珠海市委、市政府对此高度重视,随即把保护中华白海豚作为“百千万工程”的重点工作推进,并积极推动保护中华白海豚和红树林湿地的地方立法工作。 

“非法捕捞屡禁不止,既受岛上居民打鱼的传统生活习惯的影响,也有行政部门多头管理的因素。破解‘九龙治水’顽疾,帮助渔民‘上岸’转型,才能从根子上解决非法捕捞问题。”佘鹏介绍说。对此,香洲区检察院召集综治、公安、海警、海洋综合执法等职能部门以及属地政府展开磋商,厘清权责,并召开听证会、制发检察建议,督促相关行政机关依法履职,加大对排污入海、非法捕捞、侵占海域等违法行为的查处力度。 

在检察机关的督促下,常态化长效化整治效果明显。属地政府全面啔动管网改造,将居民生活污水全部接入污水管网,排查问题管道约200米,从源头禁止排污入海。相关行政部门在中华白海豚保护区及附近水域开展集中整治行动8次,查扣“三无渔船”105艘并集中销毁,清理“滩边罟”3万余米。此外,引导渔民“上岸”的工作也在同步开展,检察机关和行政部门协调辖区企业为渔民提供更多就业岗位,并积极引导企业结合当地红色资源,转型发展特色乡村旅游。 

海洋生态保护是一项系统性工程,为进一步凝聚司法保护合力,做好中华白海豚保护“后半篇文章”,2024年3月14日,珠海市检察机关与中华白海豚保护区管理局联合签署《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》,通过设立“中华白海豚公益诉讼检察工作站”将检察公益保护触角延伸至保护区一线。在2024年“世界地球日”当天,粤桂琼闽四省二十地市检察机关齐聚珠海,共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书,以监督履职呵护灵动生命,用检察力量守护优美环境。 

“中华白海豚所包含的海洋元素、特点形象和珠海的海洋城市特质、浪漫氛围、青春活力形象等城市特征匹配度很高,通过立法方式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,不仅能提升公众对海洋环境的保护意识,也为检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域案件提供了法律支撑,我们将继续以实实在在的检察履职让中华白海豚在珠海海域‘安好家’。”珠海市检察院党组书记、检察长张和林表示。 

日前,广东省检察机关保护中华白海豚的故事走进联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会“中国角”,展示中华白海豚保护公益诉讼检察工作成效的主题宣传片亮相国际盛会,吸引世界各国参会代表驻足观看。 

         拯救“垃圾岛” 

       让环境破坏者为生态修复“买单” 

漠漠水田,白鹭齐飞,补种的落羽杉迎风挺立,湿地滩涂上野花烂漫……近日,珠海市斗门区检察院检察官吕志军再次踏上永业围岛,对一起公益诉讼案件开展“回头看”。谁能想到眼前这个水草丰茂、鹭鸟翔集的地方,三年前却肆意堆放着建筑垃圾,生态环境岌岌可危。 

永业围岛位于粤港澳大湾区珠江入海口虎跳门水道珠海、江门两市交界处,属于二级水源保护区域,由于四面环水、交通不便,一度成为监管盲区。2021年3月至8月,在未依法取得任何用地手续的情况下,陈某坚等人陆续组织船只,从外地运送废土、砂石等固体废物至永业围岛北面洼地堆放,并非法洗砂牟利。经鉴定,陈某坚等人非法占用农用地107万余平方米、非法倾倒固体废物10余万吨,涉案农用地原有土地排灌系统遭到破坏,种植功能完全丧失,周边水源也受到了不同程度污染。 

“鉴于该案当时尚未进行生态环境损害司法鉴定,且提起刑事附带民事公益诉讼周期长,受损农用地难以及时修复,社会公共利益会持续受到侵害,我们决定重点督促相关职能部门与陈某坚等人开展生态环境损害赔偿修复协商工作。”吕志军回忆起办案情况。 

最终,陈某坚等人承诺按照第三方提供的复垦方案,自筹资金承担永业围岛复垦整治工作。2021年12月初,检察官在回访时,发现陈某坚等人仍未支付相关费用,涉案地块生态修复及整治复垦工作尚未开展。为防止社会公共利益持续受到侵害,斗门区检察院分别向负有监管职责的自然资源部门、水务部门和属地政府制发检察建议,督促其严格依法履职,及时查处陈某坚等人的违法行为,加快开展生态修复及耕地复垦工作。 

   广东省珠海市斗门区检察院召开公开听证会。 

相关行政机关及时采纳检察建议,督促陈某坚等人在承担污染应急处理费用的同时,自筹资金进行整治复垦。经过几个月的施工,岛上的非法构筑物、机器设备、违建码头等陆续被拆除,10余万吨固体废物全部被清挖转运,“固废场”被彻底夷平。完成建筑垃圾清理后,有关部门又着手进行土壤改良。 

经过一年多的复垦,自然资源部门和相关专家经验收,确认陈某坚等人补种的林木生长良好,存活率达到90%以上,农用地的耕种功能得以恢复,复垦整治工作取得明显成效。确认公共利益得到及时有效的保护后,斗门区检察院于2023年6月依法对该案予以结案处理。 

“此前办理的非法倾倒固废案件,大多数违法行为人是无力承担生态修复费用的,本案中违法行为人自筹资金,大大减少了财政投入,由生态‘破坏者’转变为生态‘守护者’,生态修复可视可感可触。”吕志军介绍说。 

以办理永业围岛非法倾倒固体废物案为契机,珠海市检察院提出增设专章,完善防范打击异地非法转移倾倒固体废物的立法建议,获得该市人大常委会采纳。此外,为协同解决跨区域生态环境保护问题,珠海、中山、江门三地检察机关联签《守护虎跳门、崖门水道生态环境检察公益诉讼协作机制》《关于加强生态环境和资源保护领域检察公益诉讼区域协作的意见》。 

很快,跨区域协作机制在办理一起盗挖海岛珍贵野生树木案件中发挥了重要作用。2023年11月,戴某等7人在珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区盗挖黄杨、罗汉松等野生树木,准备作为“海岛盆景”出售牟利,在运输野生树木过程中被江门海警查获。 

罗汉松属于国家二级重点保护野生植物,江门市新会区检察院对戴某等7人提起刑事附带民事公益诉讼。该案虽由江门市检察机关办理,但生态环境受损地是珠海,珠海市香洲区检察院与江门市新会区检察院啔动跨区域协作机制,积极探索适用公益诉讼跨区域异地赔偿制度。 

在两地检察机关的共同努力下,7名被告人与保护区管理处签订公益诉讼赔偿协议,当场支付8万余元作为生态环境损害赔偿金,用于修复海岛生态环境。 

         “智”卫海岸线 

       持续擦亮“浪漫珠海”金名片 

珠海是珠三角城市中海岛最多、海洋面积最大、海岸线最长的城市,长达55公里的情侣路是“浪漫珠海”的城市名片,把淇澳岛、野狸岛等独特自然景观和珠海渔女、爱情邮局等城市地标串珠成链,形成独具魅力的浪漫风情海岸线。 

如何护卫这最美海岸线?珠海检察机关给出的答案是:数“智”赋能。 

    广东省珠海市检察院检察干警介绍数字检察卫星遥感法律监督模型系统。 

为实现法律监督工作的转型升级,珠海市检察院主动适应信息化时代新要求,于2024年1月与本地高科技企业合作研发数字检察卫星遥感法律监督模型系统,为海洋公益诉讼检察工作加装“慧眼”和“大脑”。检察官将行政机关提供的基础管理数据与不同时期卫星影像数据进行叠加、比对、计算和分析,掌握河湖海岸线、入河入海排污口、饮用水源、非法倾倒固体废物、农林用地及山体的变化情况,为开展调查取证及跟进监督等办案活动提供强有力的科技支撑。该系统自上线以来,该院已发现公益诉讼案件线索610条,推送核查437条。 

    广东省珠海市检察院检察官在情侣路海岸线对海藻床进行现场勘查。 

2022年2月,珠海市检察院公益诉讼检察部门检察官罗成通过卫星遥感法律监督模型系统,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物。经调查,李某等8人非法占用淇澳岛海岸沿线约8410平方米的国有土地,搭建8处临时建筑和附属设施,既影响情侣路沿线风光,又破坏海岛自然岸线。珠海市检察院决定通过公益诉讼立案予以监督。 

随后,珠海市检察院与自然资源、海洋综合执法等部门和属地政府就清拆问题进行诉前磋商并达成共识。在检察机关的推动下,相关行政机关啔动联合执法,两个月内完成全部清拆工作。“以前摸排一条线索,动辄个把月,跋山涉水耗时长,现在有了卫星遥感,指哪打哪。整改后的海岸线从卫星遥感系统上可以看到已经没有异常斑块了。”罗成一边操作系统,一边介绍着使用感受。 

情侣路上,人们面朝大海,感受海风轻拂,享受着这一片蔚蓝;淇澳岛上,红树林郁郁葱葱,鹭群起舞,“只此青绿”尽收眼底。检察机关守护“海洋蓝”的故事在这里续写…… 

   来源:检察日报 




文章编号: 205e61dc73fd19780565fc2e832ef102
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【年度回顾】2024,涉外检察印象) 2024-12-27 青岛市崂山区人民检察院   青岛市崂山区人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTI0NTQ1OQ==&mid=2649861522&idx=5&sn=571e8beca08c0fa24b22d1f9b82071a2




编者按  今年以来,全国检察机关深入学思践悟习近平总书记关于涉外法治工作的重要论述,自觉融入涉外法治工作大协同格局,不断推动涉外检察工作取得新进展新成效。时光的书页匆匆翻过,回首2024年涉外检察工作的点点滴滴,一个个闪亮的瞬间共同串起涉外检察的难忘记忆。在此,《检察日报》特别盘点2024年涉外检察重要工作,一同回味其中的精彩瞬间,探寻涉外检察在时代浪潮中留下的深刻印记。

首次全国涉外检察工作会议召开

2024年11月,首次全国涉外检察工作会议在上海召开。

11月,首次全国涉外检察工作会议召开。会议深刻分析阐明涉外检察工作的时代坐标和职责定位,对做好新时代新征程涉外检察工作作出全面部署。会议指出,要深入贯彻习近平法治思想和习近平外交思想,助推营造中国式现代化建设的有利涉外法治环境。坚决维护国家主权和安全,着力服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设,持续深化国际司法交流合作,坚持高质效办好每一个涉外案件,更加主动参与健全涉外法律规范体系,讲好新时代中国法治故事、中国检察故事。构建协同高效的涉外检察工作体系,加强涉外检察理论与实务研究及涉外检察人才队伍建设。

深入推进高层会晤

今年以来,最高检应勇检察长先后在京会见来访的萨尔瓦多总检察长鲁道夫·德尔加多、新加坡总检察长黄鲁胜、约旦司法委员会主席穆罕默德·卡兹瓦及约旦总检察长优素福·齐亚巴特、沙特总检察长沙特·穆阿贾布、古巴总检察长亚米拉·培尼亚·奥赫达、俄罗斯联邦副总检察长彼得·格罗多夫、蒙古国驻华大使恩赫包勒德、马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜,并先后率团访问俄罗斯和马来西亚,访俄期间分别与俄罗斯联邦委员会主席瓦莲金娜·马特维延科进行工作交流,与俄罗斯联邦总检察长伊戈尔·克拉斯诺夫、俄罗斯联邦侦查委员会主席亚历山大·巴斯特雷金、俄罗斯联邦内务部长弗拉基米尔·科洛科利采夫等高级官员进行工作会晤,访马期间分别与马来西亚总检察长特里鲁丁、马来西亚联邦法院首席大法官麦润、马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜等高级官员进行工作会晤,与马来西亚总理府对华关系协调人、政府交通部部长陆兆福进行工作交流。第六次金砖国家总检察长会议期间,应勇检察长在俄罗斯分别会见阿联酋、埃塞俄比亚、南非、伊朗、埃及等国总检察长。第十四届中国—东盟成员国总检察长会议期间,应勇检察长在新加坡分别与新加坡总检察长黄鲁胜、越南最高人民检察院检察长阮辉进、缅甸总检察长迪达乌、泰国总检察长费拉赫·波森松邦西、文莱总检察长诺·哈希玛、老挝最高人民检察院副检察长奥恩科进行了会见。第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议期间,应勇检察长在吉尔吉斯斯坦分别与吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、白俄罗斯、哈萨克斯坦等国总检察长举行工作会晤。

最高检童建明常务副检察长先后在京参加中泰检察机关交流座谈会,会见来访的老挝最高人民检察院副检察长兼人民军军事检察院检察长昂裴·彭玛贡,并率团访问埃及。

最高检葛晓燕副检察长先后率团访问丹麦、葡萄牙,在云南昆明出席中越边境地区检察机关第三次会晤并会见越南最高人民检察院副检察长阮光勇,在京会见欧盟检察署副检察长彼得·克莱蒙特。

9月,最高检张雪樵副检察长在京会见来华参会的巴西大律师局局长若热·梅西亚斯。

8月,时任最高检副检察长陈国庆在京会见来访的吉尔吉斯斯坦副总检察长兼军事检察院检察长伊斯马伊洛夫·日尔加尔·里斯别科维奇;9月,率团访问塞尔维亚、塞浦路斯。

6月,最高检宫鸣副检察长随中央领导同志访问新加坡、南非。

9月,最高检检察委员会苗生明专职委员随中央领导同志赴乌兹别克斯坦出席中乌执法安全合作机制首次会议并访问乌兹别克斯坦。

巩固拓展多边合作机制

6月,第六次金砖国家总检察长会议在俄罗斯圣彼得堡召开,主题是“用先进的数字化解决方案实施法律:金砖国家检察机关的实践”。最高检应勇检察长率团出席会议。会议通过了第六次金砖国家总检察长会议成果文件。会议期间,应勇检察长接受俄罗斯《消息报》采访。

7月,第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议在吉尔吉斯斯坦比什凯克召开,主题是“检察机关在现代世界和数字化时代的作用——上合组织国家应对新的威胁、保障人权的经验”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各方共同签署了《第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议纪要》。

10月,第十四届中国—东盟成员国总检察长会议在新加坡召开,主题是“加强打击金融犯罪合作”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各国检察代表团团长共同签署了《第十四届中国—东盟成员国总检察长会议联合声明》。会议期间,应勇检察长以“中国式现代化进程中的中国检察”为题,在新加坡“总检察长讲堂”发表演讲,深入宣介在中国共产党领导下推进中国式现代化的历史性成就,深刻阐释法治在中国式现代化进程中的重要作用,生动讲述在习近平法治思想指引下中国检察机关为大局服务、为人民司法、为法治担当的履职实践。

9月,第二十九届国际检察官联合会年会暨会员代表大会在阿塞拜疆巴库召开,最高检童建明常务副检察长率团出席会议,并以“中国平衡刑事司法系统三大支柱的实践探索”为主题发表演讲。

10月,首届二十国集团总检察长峰会在巴西里约热内卢召开,最高检宫鸣副检察长率团参加并围绕“打击有组织犯罪、推进正义和社会环境可持续性”主题进行主旨发言。

有序开展国际合作项目

10月,最高检张雪樵副检察长出席中国环境与发展国际合作委员会2024年年会开幕式,我国检察机关代表参加相关主题边会并作主旨发言。联合国副秘书长、联合国开发计划署署长阿奇姆·施泰纳与会,对我国检察公益诉讼制度予以高度评价。11月,最高检张雪樵副检察长与联合国环境规划署法律司司长帕特丽莎·莫伯特开展工作会晤,探讨双方建立备忘录合作机制。11月,最高检公益诉讼检察厅检察官赴澳大利亚布里斯班参加“环境法律实施与执法全球峰会”,分享我国检察公益诉讼及环境法治的先进经验,中国经验获得主办方及与会嘉宾充分认可。最高检与欧洲环保协会一起,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会、《生物多样性公约》缔约方大会等重要国际环境公约相关会议上,宣传推广中国检察公益诉讼故事。

依据最高检与联合国儿童基金会签署的2024和2025双年度合作计划,双方在预防未成年人犯罪、未成年被害人救助保护、未成年人网络保护等领域开展合作,推动完善儿童友好的司法体系。

4月,最高检派员出席中欧知识产权项目中国办公室(IP Key)举办的2024中国合作伙伴交流会。9月,最高检派员前往瑞士日内瓦参加知识产权检察国际研讨会。

高质效办理涉外案件

4月,国家监委、最高法、最高检、外交部、公安部、国家安全部、司法部联合印发《关于实施〈中华人民共和国国际刑事司法协助法〉若干问题的规定(试行)》,进一步规范国际刑事司法协助程序,较全面地解决了办案实践中的问题,对提高刑事司法协助案件办理的质量和效率起到了促进作用。

7月,最高检会同最高法、公安部召开主题为“依法惩治跨境电诈犯罪 守护人民群众合法权益”的新闻发布会,发布“两高一部”《关于办理跨境电信网络诈骗等刑事案件适用法律若干问题的意见》,以及依法惩治跨境电信网络诈骗及其关联犯罪典型案例。此次发布的典型案例共10件,其中包括4件近年来最高检、公安部联合挂牌督办的重大跨境电信网络诈骗犯罪集团案件。

今年以来,各地各级检察机关围绕立足法律监督职能、高质效办理涉外案件开展了一系列工作。如,上海市检察机关对中国与摩洛哥引渡条约生效后首例成功引渡的“红通人员”职务侵占案提起公诉;浙江省温州市检察院办理陈某等3人在泰国实施涉嫌绑架犯罪案件时,积极参与由公安部牵头的赴泰工作组前往泰国开展办案取证工作,创新提出并有效促成全国首例跨国视频辨认现场工作。

服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设

2024年9月,北京市检察机关派驻服贸会知识产权保护办公室的检察官与外国参展商沟通交流,向其了解参展情况及知识产权保护需求,并介绍我国知识产权司法保护制度。

2024年5月,世界知识产权组织前总干事弗朗西斯·高锐参观上海市检察机关知识产权保护研究中心。

2024年3月,浙江省义乌市检察院检察官在“义新欧”中欧班列始发站实地走访。

2024年,各地检察机关结合本地区实际,在服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设方面进行了一系列实践与探索,以高质效检察履职服务保障区域经济社会高质量发展。如,北京市检察机关派员入驻服贸会、科博会知识产权保护办公室,在展会期间开展政策法律咨询、侵权纠纷投诉处理、知识产权普法宣传等工作;上海市检察机关主动对接世界银行新评估体系和《上海市坚持对标改革持续打造国际一流营商环境行动方案》,推出71项服务保障检察举措,在22个科创园区派驻法治副园长,与市外商投资协会建立“知企通”知识产权“同保护”机制;内蒙古自治区检察院召开第二届沿边口岸检察工作会议,全面总结分析研讨了全区检察机关沿边口岸检察统一行动一年来的工作情况,以持续深化沿边口岸检察工作;黑龙江省检察院出台《关于充分发挥检察职能服务保障建好建强国家向北开放新高地的若干措施》,落实各类市场主体平等保护要求,助力提升对外开放法治化水平;浙江省检察机关持续依托在宁波等地区域性自由贸易园区配套设立的检察机关“自贸区法治保障中心”,为自贸区企业提供更加精准化、集成化的增值服务;陕西省检察机关聚焦中欧班列安全,开展铁路安全环境治理服务保障“一带一路”建设专项检察监督活动;福建省厦门市检察院在海丝中央法务区打造域外刑事法律查明平台,帮助解决企业相关涉外法律问题。

深化互学互鉴

2024年,最高检通过人力资源和社会保障部成功申报并组织了北京市检察院赴德国研修司法数字化改革借鉴、上海市检察院赴德国研修涉外案件办理证据认定以及福建省检察院赴日本研修轻罪案件办理模式等3个培训团组;11月,最高检派出15名检察官赴俄罗斯参加业务培训;12月,最高检派员赴韩国参加以打击治理网络犯罪为主题的国际检察官联合会第三次培训。

2024年11月,俄罗斯高级检察官研修班学员在北京市西城区93号院非遗工坊体验彩绘脸谱。

2024年,我国检察机关先后为泰国、塔吉克斯坦、俄罗斯、印度尼西亚、越南检察机关提供在华培训,深入交流检察制度和实践经验。

12月,以“网络犯罪的挑战与应对”为主题的中俄乌三方检察机关圆桌研讨会在海南三亚召开,30余名中外代表围绕主题进行发言和探讨。

加强涉外检察人才队伍建设

今年以来,最高检持续加强涉外检察人才队伍建设,推动各地检察机关建立涉外法治人才库,并督促强化动态管理。如,北京市检察院制定《北京市检察机关人才队伍建设三年行动计划(2024—2026年)》,进一步丰富完善涉外检察人才建设的政策工具箱;上海市检察院成立涉外检察工作领导协调小组,选拔90名办案人才、16名研究人才、20名外事人才充实涉外检察人才库,并在全市各级检察院分层设立涉外办案团队,创新“核心团队管理+分方向研究+项目化运作”的培养机制;江苏省检察院汇聚全省三级院具有涉外案件办理专业能力的干警,建立全省检察机关涉外法治人才库;广西壮族自治区检察机关建设广西检察机关涉外法治人才库,组建自治区检察院涉外民事检察监督办案组,边境沿海地区检察机关成立涉外案件检察官办案组,把人才库成员统筹调配到涉外检察办案一线。

6月至10月,最高检举办最高检机关首批涉外法治人才研修班,来自最高检机关各部门和直属事业单位的40位学员参加了培训。

最高检国际合作局、国家检察官学院先后举办两期全国检察机关涉外法治人才培训班,培训人数约270人。

推动涉外法治理论与实务研究

1月,最高检党组理论学习中心组围绕深入推进检察机关涉外法治工作,举行扩大学习暨专题辅导报告会,邀请联合国国际法委员会委员、武汉大学国际法研究所特聘教授黄惠康作辅导报告。

3月,由最高检国际合作局指导、检察日报社主办的“加强检察机关涉外法治工作研讨会暨创办《涉外法治》专刊座谈会”在北京召开。与会专家就检察机关深入贯彻落实习近平法治思想、习近平外交思想,深化涉外法治工作、提升涉外法治宣传影响力进行了深入研讨。

人民检察杂志社在最高检国际合作局的指导下,会同广东省深圳市宝安区检察院开展“检察机关涉外法治的理论与实践”主题征文活动。

讲好新时代中国法治故事、中国检察故事

4月,新加坡总检察长黄鲁胜在率团访华期间接受《检察日报》专访,讲述了“老朋友”共同关注的新问题,包括反电信网络诈骗、反洗钱等。

3月,时任越南最高人民检察院常务副检察长阮辉进(现任检察长)通过跨国连线,就如何深入落实习近平总书记与阮富仲总书记达成的元首共识,在检察领域推进构建“具有战略意义的中越命运共同体”,以及中越两国检察机关未来将开展的合作等接受《检察日报》记者专访。

今年以来,我国检察机关多次派员赴境外参加国际会议,宣介我国检察公益诉讼、保护知识产权、打击网络犯罪、国际刑事司法协助等方面的工作及经验。

主动借助多元传播主体,创新传播形式,推动中国法治故事走向海外。如,由最高检影视中心等联合出品的电影《第二十条》于2月22日起在澳大利亚、美国、加拿大、英国、新加坡等国家陆续上映,该部影片以艺术化表达方式讲述了我国司法机关转变司法理念,依法适用刑法第20条规定的正当防卫制度维护公平正义的过程;《检察日报》两会特刊“外国友人说检察”栏目推出后,短视频同时发布,被联合国教科文组织官方视频号等新媒体平台转发;最高检新媒体、正义网络传媒及广东省检察机关联合出品的原创新媒体作品《此心安处》,讲述漂泊在外的老华侨在检察机关的帮助下圆梦回家的故事,视频英文版上线最高检英文官方网站,并同步落地海外传播,已向美国、澳大利亚、新西兰等国家的海外华侨华人推广,被中国侨网、印尼华文媒体《国际日报》转发;广东省检察机关保护猪血木和中华白海豚的故事,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会上和《生物多样性公约》缔约方大会“中国角”展示,向全球展现“中国绿”“广东美”的“生态密码”。

最高检召开首次全国涉外检察工作会议、北京市朝阳区检察院发布的《涉外检察白皮书》入选中国政法大学全面依法治国研究院组织评选的2024年“中国法治国际传播十大典型案例”。

2024年,检察机关持续加强宣传平台建设,提升检察国际传播影响力、吸引力。1月,最高检英文官方网站开通。该网站设有“关于我们”“新闻中心”“检察业务”“法治文化”“国际交流”“法律服务”等栏目,致力于打造检察机关对外传播新窗口、涉外法治建设新渠道。4月10日起,检察日报社推出《涉外法治》专刊。专刊深入挖掘各级各地检察机关统筹推进国内法治和涉外法治的鲜活实践、生动故事与最新成效,及时报道涉外检察合作交流的进展与成果,宣传涉外法治理论、涉外检察理论研究的新成果。

来源:检察日报




文章编号: 77e8bd6a90a6ea903263fd7b39dd1a9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (从北到南|奔赴国内最美的海岛|看一万次海) 2024-12-27 北京1798户外   北京1798户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTUzNzE0MA==&mid=2247486910&idx=1&sn=c61bc9f9c6c54d49c6e8a129ec9793d1






‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   山东 长岛 

   烟台长岛风景区 

   位于山东省烟台市蓬莱区‍ 

   在黄海、渤海交汇处‍ 

   南临蓬莱,北望大连‍ 

   是山东省唯一的海岛区‍ 

   由151个岛屿组成‍ 

   长岛古为莱夷之地 

   改革开放以来‍ 

   长岛大力实施耕海牧渔战略‍ 

   长岛出产鲍鱼、海参等海珍 

   盛产贝藻鱼类217种‍ 

   是中国鲍鱼之乡、扇贝之乡、海带之乡‍ 

   烟台长岛风景区里不仅有九丈崖 

   月牙湾、长山尾、仙境源等景观‍ 

   还有夜间大型行浸式海岛光影演艺《梦寻仙山》等‍ 

   浙江 南麂岛 

   南麂岛 

   位于浙江省温州市平阳县‍ 

   在熬江口外海域南麂列岛中央‍ 

   外形似麂,头朝西北,尾向东南‍ 

   岛呈东南—西北走向 

   全长约5.3千米,最高海拔229.1米‍ 

   周围有龙嘴头等5个岬角‍ 

   有国姓澳、马祖澳、火昆澳3个海湾及港湾南麂港‍ 

   南麂岛受海浪、大风等长期侵蚀冲击 

   形成海蚀崖、柱、穴、平台、岩滩、港湾‍ 

   岬角、水道、沙滩等550多种景观‍ 

   地貌形态以海蚀地貌为主 

   基岩裸露,且多呈陡崖峭壁‍ 

   岛屿岸线曲折,岬角丛生,海湾众多‍ 

   福建 东山岛 

   东山岛在福建省漳州市东山县 

   是福建省第二大海岛、东山县第一大海岛‍ 

   东山岛与云霄县相距很近‍ 

   中间隔着一条600米的水道‍ 

   自1961年修建八尺门海堤后‍ 

   便成为陆连岛‍‍ 

   东山岛地近北回归线 

   气候特点是多大风‍ 

   5-10月易受台风袭击‍ 

   《八仙过海》《西游记》《左耳》等影视作品 

   都曾在东山岛取景拍摄‍ 

   广东 南澳岛 

   南澳岛位于广东省汕头市南澳县 

   北濒柘林湾、南濒南海‍ 

   南澳岛是中华白海豚重要栖息地‍ 

   被誉为“东方夏威夷” 

   南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主 

   外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸‍ 

   全岛最高峰为大尖山(588.1米)‍ 

   南澳岛是南澳县唯一有居民居住的岛屿 

   郑和七下西洋,曾五次途径南澳‍ 

   广西 涠洲岛 

   涠洲岛 

   位于广西北海市北部湾海域中部‍ 

   北临广西北海市‍ 

   东望湛江市的雷州半岛‍ 

   东南与斜阳岛毗邻‍ 

   南与海南岛隔海相望‍ 

   西面面向越南‍ 

   涠洲岛 

   最高海拔79米 

   涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿‍ 

   95%以上的地层是火山岩组成‍ 

   有海蚀、海积及溶岩等景观‍ 

   有“蓬莱岛”之称‍‍ 

   涠洲岛是中国地质年龄最年轻的火山岛 

   也是广西最大的海岛‍ 

   涠洲岛辖区内总人口85%以上都是客家人‍ 

   热情好客,勤劳淳朴‍ 

   人文景观主要有三婆庙、天主教堂  

   鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区‍ 

   天主教堂景区和五彩滩景区等‍ 

   海南 蜈支洲岛 

   蜈支洲岛在海南省三亚市北部的海棠湾内 

   北面与南湾猴岛遥遥相对‍ 

   南邻美誉天下第一湾的亚龙湾‍ 

   蜈支洲岛是海南岛周围为数不多的有淡水资源 

   是丰富植被的小岛,有2000多种植物,种类繁多‍ 

   蜈支洲岛的地貌类型丰富‍ 

   包括悬崖、峭壁、沙滩、沙咀、海蚀崖等‍ 

   海内有岩礁平台 

   由于蜈支洲岛地理位置偏僻 

   古代时人迹罕至‍ 

   清代光绪时期这里建有名为“海上涵三观”的庵堂‍ 

   以供奉仓颉‍ 

   清朝衰败后,庵堂逐渐衰败 

   后被当地渔人改建为妈祖庙‍ 

   蜈支洲岛上有情人桥、金龟探海、观日岩、观海长廊等景观‍ 

   有潜水、摩托艇、风洞等30余种海陆运动项目‍ 

   你去过最美的海岛是哪里呢?‍‍‍‍ 

   留言告诉我们吧。 

   (图片源自网络) 




文章编号: 71fbc291943f261b24baaebe971e98b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (魅力钦州,千年古郡的滨海风情) 2024-12-27 岑诗雾   岑诗雾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjgxNDczMg==&mid=2247483915&idx=1&sn=56df26bd3b5997453b81e16725a0d0c8






钦州,这座位于北部湾畔的城市,宛如一颗璀璨明珠,散发着独特魅力。 

踏入钦州,三娘湾的美景令人陶醉。湛蓝海水与金色沙滩相互映衬,这里是中华白海豚的家园,乘舟出海,邂逅那灵动的粉色身影,仿若与大自然亲密对话。 

钦州美食更是不容错过。猪脚粉,猪脚软糯,汤汁浓郁,米粉爽滑,一口下去,满是满足。 

还有大蚝,清蒸鲜嫩,烧烤浓香,每一口都是大海的馈赠。 

钦州历史底蕴深厚,冯子材旧居、刘永福故居见证着英雄们的传奇。穿梭其中,仿佛能触摸到那段波澜壮阔的历史。 

此外,八寨沟内,青山绿水,飞瀑流泉,是亲近自然的绝佳之地。 

无论是滨海风光、特色美食,还是历史文化,钦州都以独特魅力,期待着您的到来,开啔一场难忘的旅程。 




文章编号: d1b177156ba890564c03899ce334a25a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (保护水生野生动物,共建和谐生态家园——“家长进课堂”走进2020级7班) 2024-12-27 知音家校共育中心   知音家校共育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTYyMjc2MA==&mid=2247498023&idx=1&sn=7903e8b6ded8af21f89e425f049134dc






保护水生野生动物 

共建和谐生态家园 

——家长进课堂活动 

走进2020级7班 

    在厦门这座美丽的海滨城市,海洋不仅是我们生活的一部分,更是无数海洋生物的家园。厦门的海域中,生活着许多珍稀的海洋动物,它们如同海洋中的精灵,守护着这片蓝色家园。 

    12月25日下午,我们有幸邀请到了厦门市首届“最美退役军人”、厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长、厦门中华白海豚志愿服务队队长——周清老师,为五年7班的孩子们带来题为《保护水生野生动物,共建和谐生态家园》的精彩讲座。 

主要内容 

海豚卫士 

    讲座伊始,周老师从自己的服役经历讲起,分享了自己从海防卫士走向海豚卫士的心路历程,鼓励同学们不管做什么事都要努力付出才有收获。(下图为周清老师拍摄的白海豚照片)。 

国家级自然保护区 

    80年代以前,厦门岛周边海域随处可见白海豚,近年来,科研单位调查发现厦门海域中华白海豚已不足80头,属于濒危物种。周清老师用自己的亲身经历,为孩子们普及了厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的历史由来,与孩子们分享保护区物种保护对象白海豚、文昌鱼和白鹭等动物相关的知识。 

中华白海豚 

    厦门作为全国乃至全世界唯一在城区就可观赏到中华白海豚的滨海城市,生活在生态文明美丽的厦门是幸运的,也是幸福的。因此,我们该如何保护这些物种呢?周老师呼吁我们应: 

    以身作则,从我做起。 

    参观见学,培养意识。 

    志愿服务,积极参加。 

互动体验 

    孩子们一个个全神贯注地聆听着,到了互动提问环节时,更是对相关的知识对答如流。周老师还贴心地为孩子们准备了精美的纪念品。相信孩子们通过这堂课,一定更加明白保护海洋生物的意义。 

厦门名片 

    让我们一起携手爱护海洋生态环境,保护好水生野生动物,让享有“城在海上、豚在城中、人豚和谐”美誉的生态文明厦门这张名片更加响亮! 

图片|2020级7班林宸皓妈妈 

撰稿|余煌老师 

编辑|2020级7班刘宸郗爸爸 

审核|校家委宣传部 

         点点赞 

         点分享 

         点在看 

         写留言 




文章编号: 555666985245e44be8f0d7810db7ca87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (钦州必去景点) 2024-12-27 岑诗雾   岑诗雾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjgxNDczMg==&mid=2247483891&idx=1&sn=3416976572f23f2d74c5a61e2c3a5880






三娘湾 

· 位置:钦州市钦南区犀牛角镇三娘湾村 。 

· 特色:可出海追寻中华白海豚踪迹,有机会看到粉色海豚,还能欣赏美丽海景、沙滩拾贝逐浪,日出景色迷人 。 

八寨沟 

· 位置:钦州市钦北区贵台镇垌利村  。 

· 特色:集幽谷、奇峰、飞瀑、碧潭于一体,是天然氧吧和避暑胜地,可体验漂流和攀岩活动  。 

冯子材旧居 

· 位置:钦州市钦北区宫保街70号  。 

· 特色:民族英雄冯子材的故居,展示其生平事迹,建筑风格具有岭南特色  。 

三宣堂(刘永福故居) 

· 位置:钦州市钦南区板桂街10号  。 

· 特色:晚清民族英雄刘永福生平写照,能感受浓厚历史文化氛围  。 

五皇山 

· 位置:钦州市浦北县  。 

· 特色:山势险峻、林木葱茏,有奇岩怪石、飞瀑流泉,可登高望远,俯瞰钦州市区美景  。 




文章编号: 212e0c7486ea9ddc36668ccd66cb521c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (1.29-2.4【小众广西】三娘湾·粉色海豚、从巴马百鸟洞、防城港、东兴口岸) 2024-12-27 江阴乐游户外   江阴乐游户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc5Njg0OA==&mid=2247527996&idx=2&sn=4956135a32fd933b0dee56e87c6e3773






新 

岁 

啔 

封 

共 

赴 

新 

程 

-  HAPPY NEW YEAR  - 

不只是海的风情,更是心的归宿。 

钦州  防城港 

海天一色,美不胜收! 

来钦州,追寻海豚,享受阳光沙滩的快乐 

防城港、东兴,一个让人流连忘返的地方 

为什么冬天要去广西? 

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 

还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。 

    ▲ 打卡三墩海上公路,探寻无尽的克莱因蓝 

    ▲ 到三娘湾,与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接 

    ▲ 这里是“中国大蚝之乡”,赴一场“蚝”情盛宴 

三娘湾 

是我国海域范围内能见到 

中华白海豚数量较多的地方之一, 

被誉为“中华白海豚之乡”,我们会乘着船出票追海豚! 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,三娘湾 

风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光 

◆  ◆  ◆ 

关于本次旅行 

集合地:广西 南宁      

解散地:广西 南宁 

发队日期 :1月29日-2月4日 

活动天数: 7 (含集合日和返程日)  

线路性质:风光摄影、休闲度假 

相应价格: 3780元/成人   1880元 /儿童 (不占床位,不含门票) 

备注:儿童占床位跟成人价格一样,门票优惠现场退。 

01 邂逅浪漫  钦州追海豚 

·中华白海豚之乡 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。 

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。 

如果我们运气够好,我们会在海洋中看到可爱的海豚,中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢~~ 

   如果没有看到白海豚也不用遗憾,三娘湾本身也属于风景集中区。夕阳落日下,碧海沙滩、奇石绿林、渔村晚霞…选个角落,静坐云卷云舒就足够美好。 

   @图片来 

   自博主Drizzle细雨 (温州) 

    02  巴马百鸟岩 

独特的地下溶洞 

乘船进入百鸟岩 

我想到的是陶渊明的《桃花源记》 

林尽水源,便得一山 

山有小口,仿佛若有光 

我们会在这个美丽神秘的溶洞开啔一场奇幻之旅~ 

     百鸟岩,其实是一个独特的地下河溶洞,石钟乳形态各异。百鸟岩一名的由来,是因洞中住着燕子、蝙蝠、岩鹰、翠鸟等多种鸟类。 

     百鸟岩中的暗河水面很平静,且每隔几百米就有一个天然的洞口,形似天窗。因此百鸟岩又被称为“水波天窗”,水有时碧绿,有时蓝,看阳光和季节,夏天会偏绿。 

     坐船在忽明忽暗的岩洞中前行,可以体验“三天三夜”的明暗天窗,“三天三夜”的明暗光影,恍如隔世。就像盗墓小说中的场景,神秘且刺激。 

     洞中冬暖夏凉,三伏宜避暑,严冬可避寒。 

03 三门海 

跌落人间的蓝色仙境 

三门海天窗群奇观 

山、水、洞、天浑然一体 

实属世界罕见,独一无二” 

三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗” 

也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境 

三门海由7个岩溶天窗,是串珠式天窗群,可乘船入内,加上蓝得像海的水,使人感觉到山中有海、海上有门,“三门海”也因此而得名,这里是梦幻蓝色秘境。 

乘船进入天坑,穿行在奇妙的溶洞之中,既有秘境探险的兴奋,又有亲近蓝水的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜。 

来到这里,仿佛穿越了时间的隧道,它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”,有比海更令人惊叹的蓝绿色。 

04 三墩海上公路 

    ||  广西最美海上公路 

    【打卡广西网红最美海上公路——钦州三墩海上公路】一条13公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

05 白 浪 滩 

||  江山半岛白浪滩 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩,人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

06 钦 州 老 街 

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起 

钦州的老街,主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路,人民南路以东,包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷,店也是百年店,这里的每一条街都有属于自己的故事,而最出名的当属二马路。 

07 钦州的海  茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

        

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

07 十万大山  布透温泉 

    ||  十万大山布透温泉 

    “一泓温井寒仍暖,十万青山翠不黄。”作为全国唯一可以直接饮用的矿泉水温泉,因为高低错落的温泉叠瀑而大火。 

     这里温泉水富含矿物质, 

     使它具有独一无二的蓝, 

     不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

     十万大山温泉的水体是通透、纯净的 

     “马尔代夫”蓝 

     是国内少见的蓝色温泉, 

     被称为“中国蓝泉”。 

    08 

      

    防城港 簕山古渔村  

|| 簕山古渔村 - 感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神,为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里,你能看到最原始的渔民风貌。 

    簕山古渔村旅游资源非常丰富,有号称南方雪原的沙丘,有古树参天、珍稀树种40类之多的上百亩滨海原始森林,还有数十平方公里盛产沙虫的沙质台地海滩,还是北部湾中不可多得的天然观潮点之一。每年七八月份,天文大潮来临时,奔涌的海潮扑向岸堤,场面十分壮观。 

    09 

      

    东 兴 口 岸 

东兴是一座特别低调的城市,这里安静、美丽,有碧海、渔船,还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。 

|| 竹山港旧码头 - 广西沿边公路的起点 

   || 东兴老街 - 小清新的东南亚风情 

走到东兴老街,会顿时觉得眼前一亮,民房都被刷成五颜六色,而且都是亮丽的颜色,走进巷子里心情也会变得明亮。 

图自:@有圆歪和吴承佑 

    ||  风情“小越南”东兴 

    作为防城港最靠近越南的边境城市,尤其是在距离越南芒街口岸仅100米的东兴口岸,对岸越南的日常生活,触目可见… 

    @图片来自 

    博主高速吉普车(北京) 

    因此,东兴这座城,也处处充斥这越南情调。界碑、友谊大桥、风情街等都是常规,最吸引人的莫过于满城的越南美食。 

    汤汁鲜美的越南鸡粉、外酥里嫩的越南炸春卷、回味无穷的椰丝花生糯米饭、清香解渴的鲜榨牛油果汁…不能出国,就能过瘾! 

    @图片来 

    自博主Drizzle细雨 (温州) 

行程安排 

01 

全国各地-绿城南宁集合 

time 

      今天是集合日,来自于五湖四海的你们洗去风尘,怀着憧憬、美妙的心情到达了“绿城”南宁。南宁被称为“中国休闲养身之都”。一座把“绿色”扎根到血脉中的城市。 

南宁的魅力等您发现,建议您提前到达 

美食:广西人喜欢唆粉,南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉、仙池八珍粉、越南肠粉让您成为南宁的”粉丝“。铁板鱿鱼、烤肉串、烤海鲜、马蹄糕,饽仔糕、还有来自于东南亚的各种美食。一定会馋坏你。 

美食街:中山路、水街、西大旁边的农院路 

景点:青秀山景区、南湖广场、人民公园、广西民族博物馆、邓颖超纪念馆 

住宿:南宁四星酒店 

去程参考车次,俱乐部可以代买往返车票 

|| 必吃美食- 中山路一条街 

02 

南宁—三门海—白鸟岩—百色 

time 

            前往三门海景区,跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境,三门海既不是海,也没有蓝洞,但唯独在三门海,造物主却破例打开了7扇“天窗”,让我们有机会,透过“天窗”,感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”,会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”,既有秘境探险的兴奋,又有望晶蓝水时的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜~ 

            下午乘车前往长寿之乡巴马的【百鸟岩景区】,这是一个令人惊奇的独特的地下河溶洞景区。看过了三门海的蓝,一定要感受一下百鸟岩的绿。踏入这片神秘而壮美的溶洞,即开啔一场奇幻之旅~伴随着游船的行进,洞上钟乳石,奇形怪状,有的像花、有的像水滴,天窗看出去的无尽绿意,在洞内感受神奇天窗形成的日光,洞有“三明三暗”处,仿若“三天三夜”的神奇之处。 

      游玩结束前往百色市区酒店办理入住,入住好之后可以自由寻觅当地美食。 

 餐:早餐     住宿:百色四星酒店 

03 

百色-三墩海上公路-茅尾海-钦州老街 

time 

      打卡“广西最美网红海上公路”【三墩海上公路】,两边都是一望无垠的大海,但两边的色彩却是不同,靠大陆的一面色彩要浅一些,而靠外海的一面则呈深蓝色,一条公路,泾渭分明,真是一大奇观。 

              海上帆影点点,还有大量的蚝排,因为钦州是我国著名的“大蚝之乡”,靠大陆的一面,养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着,十分壮观!大蚝是钦州四大名贵海产之一,肉可鲜食,营养丰富,味道鲜美,素有“海中牛奶”之称,亦可加工成蚝豉、蚝油。 

           【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。除了老街景点,还有老街各式各样的美食店铺,中餐、西餐或者各式小吃,应有尽有。 

         餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

04 

三娘湾出海寻海豚—犀丽湾—钦州 

time 

               今天可以睡个懒觉,前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。 

             

     【犀丽湾】这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。 

          【温馨提示】三娘湾生活着300多头的野生海豚,野生动物是否出没属于自然现象,出海追海豚不保证能看到,看到的概率相对较大,请大家理性看待,敬请谅解! 

 餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

05 

钦州—簕山古渔村—白沙湾—防城港 

time 

     睡个懒觉,早餐后前往【簕山古渔村】,海岸礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望,因海湾无污染,常有海豚出没。村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。

    【白沙湾】位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。

 餐:早餐     住宿:防城港或东兴四星酒店 

06 

东兴口岸(1号界碑越南街)-布透温泉-南宁 

time 

     早餐后,适时前往【东兴国门】,位于中国大陆海岸线最西南端,东南濒临北部湾,西南与越南接壤,与越南芒街市隔河(中越界河北仑河)相望,是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市是中国和越南游客的重要集散地。 

     【竹山村】,位于中国大陆海岸线最西南端,是中国海陆交汇处,可参观大清国一号界碑、零起点纪念坛、山海相连地标广场、中国大陆海岸线终点、陆地边界起点等。 

     【布透温泉】这里是广西大山里面的棉花堡,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

         餐:早餐     住宿:西宁四星酒店 

07 

南宁-陆续解散 

time 

早餐后,今天结束愉快的行程,根据自己的返程交通,陆续回程。 

回程参考车次,抵达上海可以包车回苏。 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

           广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

让我们好好认识一下这座小城吧 

      严重被低估的看海小城 

      冬日避寒海滨之旅 

       /// 

     ❶ 

     / 三娘湾 / 

因为地处偏远,本地人也很少去 

外地人更是鲜有人知 

可是这里却是广西十佳景区之一 

和桂林漓江齐名 

         ❷ 

         / 犀丽湾 / 

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画 

漫步沙滩上,对大海自由呼喊 

与所有的美景不期而遇 

感受面朝大海的欢乐 

这里是赶海胜地 

每当海水退潮的时候 

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等 

天然海产品应有尽有 

拥有沉浸式寻宝体验,收获满满 

大海、浅滩、白浪 

将美景尽收眼底 

夕阳将海面染成了一片金黄色 

波光粼粼的海面美轮美奂 

尽观落日晚霞,极其舒适惬意 

        ➌ 

        / 白浪滩 / 

海滩地平宽广 

因沙滩平缓,富含钛矿 

常常可见排排白浪滚滚而来 

壮观瑰丽,故而得名 

远看白浪滩景区碧海蓝天相接 

风景优美,热闹非凡 

大家可以沿着海边漫步 

欣赏着美丽的海景 

感受着海风拂面的惬意 

尽情享受阳光和海浪的洗礼 

美食遍地的省府南宁, 

浪漫梦幻的海豚湾钦州, 

最美边境线城市防城港, 

东南亚风情小镇东兴; 

01 

费用包含 

【住宿】6晚四星酒店 

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 

【票务】三门海门票+游船、白鸟岩门票 +游船、三娘湾出海寻海豚、布透温泉门票 

【领队】全程专业领队带队陪同 

【保险】旅行社责任险,旅游意外险 

【组织】长线组织成本费 

【餐饮】全程6早餐,其余自理 

02 

费用不含 

1、各地前往集合点的往返大交通费用 

2、活动行程不含的餐、费用AA制 

3、不含自由行期间的海钓,水上项目等体验项目费用。 

03 

退费标准 

1、出发前10天及以上(以活动集合日日期为准)

需支付旅游费用总额的1%; 

2、出发前9日至8日,支付旅游费用总额的10%; 

3、出发前7日至4日,支付旅游费用总额40%; 

4、出发前3日至1日,支付旅游费用总额55% 

5、出发当日,支付旅游费用总额70%。 

04 

儿童费用说明 

儿童标准:1.2米以下免门票(景区交通车超过1.2米(部分景区超过1.1米)按成人收费)。 

费用包含:车位费,服务费,(景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。) 

05 

优惠政策 

1、1.2米周岁以下儿童免票(部分景区超过1.2米为半票) 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票(部分景区65周岁以上老人免门票,部分景区不免); 

3、持残疾证队员免门票; 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人(军官)证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

06 

活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性,大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套,对住宿,车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变,行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮,广西饮食整体多样,偏酸,偏微辣较多,队员们刚开始如果个别人不适应,可以自备些零食及水果。预防水土不服,请携带一些常用药品 

如:白加黑,创可帖,氟哌酸等; 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品,也需要做好防雨的准备措施; 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便; 

4、有些不方便找自动提款机,备些现金放在身上; 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食; 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气; 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘,另外如果有晴天紫外线还是会比较强,特别女士请注意护肤; 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品(酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶,拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床); 

8、广西这般地理环境资源丰富,晚温差大,气候湿润,紫外线强,偶尔阵雨天气,敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等,穿衣可以卫衣,外套,薄长袖都带上,夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

07 

注意事项 

1、参加者须身体健康; 

2、必须有环保意识与团队协作精神; 

3、为了您的安全必须服从领队安排; 

4、违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利; 

5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断,本公司及领队有权另做其它相应行程安排。 

6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋;有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋 

7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包,方便徒步的时候带补给物资和必备物品,大行李徒步的时候就放车 

●饮食 

广西美食的特点是味道鲜香、微辣酸甜,广西菜系即桂菜系。自古以来广西就是官宦商旅云集之地,因而这里的饮食习惯融合了粤、川、湘、浙、赣、闽等地方菜肴特色,善长众菜合调,粗菜细做再喝上一口当地的小酒,真可说是一种享受。对于饮食不习惯的朋友最好提前跟我们领队说,我们根据情况进行饮食安排和推荐 

08 

您可能的疑问 

1、为什么费用不包含大交通? 

机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度,所以我们不包含大交通费用以便提供给你足够的时间弹性来安排自己 

2、为什么费用不包含餐费? 

我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分,也是旅行的重要元素之一,更希望你能在旅途中自己去发掘当地的美食而不是用团餐绑架了你的旅行。并且每个人的饮食喜好和习惯因人而异,我们可以选择一起聚餐或分开就餐,在这种情况下的就餐方式更为合适和灵活 

3、住的地方环境如何? 

我们特别注重每天住宿环境能让你安逸的享受睡眠,全程所有的住宿都是经过我们认真踩点,精心考察安排的,环境都是位置比较好且很舒适的 

4、广西的天气如何? 

广西属亚热带季风气候区。主要特征是夏天时间长、气温较高、降水多,冬天时间短、天气干暖。年平均气温21.1℃。最热月是7月,月均气温23—29℃;最冷月为1月,月均气温6—14℃之间。部分地区在夏日阳光下也会有一定紫外线,做好些如防晒霜或帽子之类的防晒准备 

5、哪个时间段去比较合适?要做什么准备? 

广西属于全年线路,旅游资源丰富多样四季风景各有不同,5到10月是最佳旅游时间,但是作为淡季的11月到4月各景区人流不大游玩相对不紧张比较宽松。广西属山地居多,特别是偏人文景点为了方便步行准备一双运动鞋或徒步鞋,建议准备一个小背包便于路上徒步时装备物资及备用品 

6、第一次参加活动,一个人去好不好玩? 

我们倡导“旅游与社交结合化”的理念,会通过活动让大家彼此熟悉以便在旅行中归属感更强,单身出门更容易结实新朋友让自己收获更多有趣的经历。据我们以往的了解在旅行中单身的开心指数是极其高的 

   报 名 联 系  




文章编号: 8d871b07914acef545130641318e4e00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (故事|《海豚的故事》之第21章:爱护“海上熊猫”) 2024-12-27 林坚毅文学馆   林坚毅文学馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzg3ODUxNg==&mid=2247486901&idx=1&sn=3b1e971e23b8cfcaee74cf50464e94d8






    ▲点击收听▲ 

      

              

           第二十一章  爱护“海上熊猫” 

          

                                            作者|林坚毅   

        一个清爽的早晨,太阳的笑脸刚从海面上露出,朝霞把浩瀚的大海染得万紫千红。 

       “海仔,昨晚我见你整理了几本采访笔记,来三娘湾半个月,你一定有很多感受和收获吧?” 

       老船长关切地问。 

       “是呀,通过观察、学习和思考,我对海豚这个大海骄子印象非常好,海豚的的确确是人类的朋友,我们必须珍惜和保护它。” 

       海仔认真地回答。 

       老船长说:“你说得对。 

       其实,这也是政府和人民最关心的问题。 

       千百年来,海豚在大海里无忧无虑地过着海上‘田园诗’般的生活。 

       但是,‘花无百日红’,海豚惨遭捕杀的历史事实并不少,过去,在我国某些南方渔村历来有捕杀海豚的恶习。 

       每当初春大批洄游海豚从澎湖群岛附近经过时,都被澎湖县员贝岛村和沙港村的村民围捕,少的几只,多的有几十只,凡是在场呐喊助威的人,都可以分得一份海豚肉。 

       近十年来,由于大量污染物质,尤其是石油,无休止地进入海洋,大片大片的海水被污染了,不少海豚痛苦地在水中挣扎着,断断续续地发出凄惨的呼救声……” 

       海仔听了,也为海豚的不幸感到悲伤,不知不觉地流下了眼泪。 

       他说:“保护海洋动物应当是全世界的事,可是公海面积太大了,我想,各个国家的政府联合起来,一定能保护好它们。” 

       “你的思路很好,现在,广西壮族自治区人民政府和钦州市人民政府已分别发布《关于保护三娘湾中华白海豚的通告》,把钦南区犀牛脚镇大环一一大风江口一带10米等深线以内海域定为中华白海豚生态保护区。 

       绝不允许捕捉、伤害海豚,也不许电鱼、炸鱼和毒鱼,破坏海豚的食物来源,否则就要追究刑事责任。” 

       老船长坚定地回答。 

       “那么我们应该怎样保护海豚呢? 

       您能提供一些好方法吗?” 

       海仔问。 

       “海豚是一种快乐的海洋动物,沿海中小学生应当把海豚作为生动的乡土教材认真学习,从小养成爱护海豚、珍惜海豚的习惯,一旦发现海豚搁浅、受伤等危险情况,都要对海豚采取各种有效的救援措施,还要及时向当地党政机关和渔政部门报告。” 

       老船长坚定地回答。 

       “海仔,我希望你把在三娘湾采访半个月来的情况整理整理,编一本有关海豚的宣传资料,好好宣传宣传,让大家都知道钦州和三娘湾,都来保护海豚。” 

       “好! 

       我一定做到。” 

       海仔自信地说。 

       (共21章节完结) 

编辑部投稿邮箱: 

       446272138@qq.com 

作者简介: 

       林坚毅,北海市铁山港区营盘人,广西作家协会会员, 

       曾任广西钦州市文联专职副主席兼作协副主席。研究齐白 

       石在钦北防历史30年,出版文学著作5部,发表作品2000 

       多篇,有60多篇作品获省、市级奖,先后被评为市级专业技 

       术拔尖人才,德艺双馨文学家称号。 

温馨提示: 

如何第一时间收到“林坚毅文学馆”公号推送的消息 ? 

欢迎各位朋友按下面的方法简单设置,让本公众号继续为您在第一时间及时进行推送: 

▶关注并进入公众号 

▶点击手机右上角“. . .” 

▶点击“设为星标”⭐ 

▶这样您就可以及时收到本公众号推文 

END 

散文|故事 | 诗歌 | 小说 

      扫描二维码 关注 

       公众号“林坚毅文学馆” 




文章编号: b64bb1848e0db3953fc264a65d603594
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (1.29-2.4【春节·小众广西】三娘湾·粉色海豚 | 18℃暖冬,从巴马百鸟洞、防城港、东兴口岸(3990元纯玩)) 2024-12-27 伪驴户外   伪驴户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM5MjEzMw==&mid=2247504963&idx=1&sn=2b1ea5cbad2ab5b21524c0b3f4f84db0






「不只是海的风情,更是心的归宿。」 

    钦州  防城港 

    海天一色,美不胜收! 

    来钦州,追寻海豚,享受阳光沙滩的快乐 

    防城港、东兴,一个让人流连忘返的地方。 

    ‍‍‍‍‍ 

为什么冬天要去广西? 

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 

还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。‍‍‍‍‍ 

1、三娘湾‍‍‍‍‍‍‍ 

是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,我们会乘着船出海追海豚! 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,三娘湾 

风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。 

如果我们运气够好,我们会在海洋中看到可爱的海豚,中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢~~ 

如果没有看到白海豚也不用遗憾,三娘湾本身也属于风景集中区。夕阳落日下,碧海沙滩、奇石绿林、渔村晚霞…选个角落,静坐云卷云舒就足够美好。 

2、巴马百鸟岩

独特的地下溶洞 

乘船进入百鸟岩 

我想到的是陶渊明的《桃花源记》 

林尽水源,便得一山 

山有小口,仿佛若有光 

我们会在这个美丽神秘的溶洞开啔一场奇幻之旅~ 

百鸟岩,其实是一个独特的地下河溶洞,石钟乳形态各异。百鸟岩一名的由来,是因洞中住着燕子、蝙蝠、岩鹰、翠鸟等多种鸟类。 

百鸟岩中的暗河水面很平静,且每隔几百米就有一个天然的洞口,形似天窗。因此百鸟岩又被称为“水波天窗”,水有时碧绿,有时蓝,看阳光和季节,夏天会偏绿。 

坐船在忽明忽暗的岩洞中前行,可以体验“三天三夜”的明暗天窗,“三天三夜”的明暗光影,恍如隔世。就像盗墓小说中的场景,神秘且刺激。 

洞中冬暖夏凉,三伏宜避暑,严冬可避寒。 

03 三门海 

跌落人间的蓝色仙境 

三门海天窗群奇观, 

山、水、洞、天浑然一体 

实属世界罕见,独一无二”三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗”也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境 

三门海由7个岩溶天窗,是串珠式天窗群,可乘船入内,加上蓝得像海的水,使人感觉到山中有海、海上有门,“三门海”也因此而得名,这里是梦幻蓝色秘境。 

乘船进入天坑,穿行在奇妙的溶洞之中,既有秘境探险的兴奋,又有亲近蓝水的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜。 

来到这里,仿佛穿越了时间的隧道,它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”,有比海更令人惊叹的蓝绿色。 

04 三墩海上公路 

||  广西最美海上公路 

【打卡广西网红最美海上公路——钦州三墩海上公路】一条13公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为北部湾“最美”海上公路。 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念,质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜,20元就可以吃到撑。 

这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新,可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道。 

05 白 浪 滩 

||  江山半岛白浪滩 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩,人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

06 钦 州 老 街 

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起 

钦州的老街,主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路,人民南路以东,包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷,店也是百年店,这里的每一条街都有属于自己的故事,而最出名的当属二马路。 

07 钦州的海  茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

07 十万大山  布透温泉 

||  十万大山布透温泉 

“一泓温井寒仍暖,十万青山翠不黄。”作为全国唯一可以直接饮用的矿泉水温泉,因为高低错落的温泉叠瀑而大火。 

这里温泉水富含矿物质,使它具有独一无二的蓝,不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色。十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝。是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

08 防城港 簕山古渔村  

|| 簕山古渔村 - 感受最原始的渔民生活 

簕山古渔村位于企沙半岛,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神,为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里,你能看到最原始的渔民风貌。 

簕山古渔村旅游资源非常丰富,有号称南方雪原的沙丘,有古树参天、珍稀树种40类之多的上百亩滨海原始森林,还有数十平方公里盛产沙虫的沙质台地海滩,还是北部湾中不可多得的天然观潮点之一。每年七八月份,天文大潮来临时,奔涌的海潮扑向岸堤,场面十分壮观。 

09 东 兴 口 岸 

东兴是一座特别低调的城市,这里安静、美丽,有碧海、渔船,还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。 

|| 竹山港旧码头 - 广西沿边公路的起点 

|| 东兴老街 - 小清新的东南亚风情 

走到东兴老街,会顿时觉得眼前一亮,民房都被刷成五颜六色,而且都是亮丽的颜色,走进巷子里心情也会变得明亮。 

||  风情“小越南”东兴

作为防城港最靠近越南的边境城市,尤其是在距离越南芒街口岸仅100米的东兴口岸,对岸越南的日常生活,触目可见… 

因此,东兴这座城,也处处充斥这越南情调。界碑、友谊大桥、风情街等都是常规,最吸引人的莫过于满城的越南美食。汤汁鲜美的越南鸡粉、外酥里嫩的越南炸春卷、回味无穷的椰丝花生糯米饭、清香解渴的鲜榨牛油果汁…不能出国,就能过瘾! 

1.29-2.4‍ 

广西 

最低10人成行 

   DAY 1  

   南宁集合 

今天是集合日,来自于五湖四海的你们洗去风尘,怀着憧憬、美妙的心情到达了“绿城”南宁。南宁被称为“中国休闲养身之都”。一座把“绿色”扎根到血脉中的城市。 

南宁的魅力等您发现,建议您提前到达 

美食:广西人喜欢唆粉,南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉、仙池八珍粉、越南肠粉让您成为南宁的”粉丝“。铁板鱿鱼、烤肉串、烤海鲜、马蹄糕,饽仔糕、还有来自于东南亚的各种美食。一定会馋坏你。 

美食街:中山路、水街、西大旁边的农院路 

景点:青秀山景区、南湖广场、人民公园、广西民族博物馆、邓颖超纪念馆 

住宿:南宁四星酒店 

去程参考车次,俱乐部可以代买往返车票

DAY 2 南宁—三门海—白鸟岩—百色 

前往三门海景区,跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境,三门海既不是海,也没有蓝洞,但唯独在三门海,造物主却破例打开了7扇“天窗”,让我们有机会,透过“天窗”,感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”,会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”,既有秘境探险的兴奋,又有望晶蓝水时的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜~ 

下午乘车前往长寿之乡巴马的【百鸟岩景区】,这是一个令人惊奇的独特的地下河溶洞景区。看过了三门海的蓝,一定要感受一下百鸟岩的绿。踏入这片神秘而壮美的溶洞,即开啔一场奇幻之旅~伴随着游船的行进,洞上钟乳石,奇形怪状,有的像花、有的像水滴,天窗看出去的无尽绿意,在洞内感受神奇天窗形成的日光,洞有“三明三暗”处,仿若“三天三夜”的神奇之处。 

游玩结束前往百色市区酒店办理入住,入住好之后可以自由寻觅当地美食。 

 餐:早餐     住宿:百色四星酒店 

DAY 3  百色-三墩海上公路-茅尾海-钦州老街 

打卡“广西最美网红海上公路”【三墩海上公路】,两边都是一望无垠的大海,但两边的色彩却是不同,靠大陆的一面色彩要浅一些,而靠外海的一面则呈深蓝色,一条公路,泾渭分明,真是一大奇观。 

海上帆影点点,还有大量的蚝排,因为钦州是我国著名的“大蚝之乡”,靠大陆的一面,养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着,十分壮观!大蚝是钦州四大名贵海产之一,肉可鲜食,营养丰富,味道鲜美,素有“海中牛奶”之称,亦可加工成蚝豉、蚝油。【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。除了老街景点,还有老街各式各样的美食店铺,中餐、西餐或者各式小吃,应有尽有。 

 餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

DAY 4  三娘湾出海寻海豚—犀丽湾—钦州 

今天可以睡个懒觉,前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。【犀丽湾】这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。 

【温馨提示】三娘湾生活着300多头的野生海豚,野生动物是否出没属于自然现象,出海追海豚不保证能看到,看到的概率相对较大,请大家理性看待,敬请谅解!

    餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

DAY 5  钦州—簕山古渔村—白沙湾—防城港      

睡个懒觉,早餐后前往【簕山古渔村】,海岸礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望,因海湾无污染,常有海豚出没。村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。【白沙湾】位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。 

 餐:早餐     住宿:防城港或东兴四星酒店 

DAY 6  东兴口岸(1号界碑越南街)-布透温泉-南宁

早餐后,适时前往【东兴国门】,位于中国大陆海岸线最西南端,东南濒临北部湾,西南与越南接壤,与越南芒街市隔河(中越界河北仑河)相望,是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市是中国和越南游客的重要集散地。【竹山村】,位于中国大陆海岸线最西南端,是中国海陆交汇处,可参观大清国一号界碑、零起点纪念坛、山海相连地标广场、中国大陆海岸线终点、陆地边界起点等。【布透温泉】这里是广西大山里面的棉花堡,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

 餐:早餐     住宿:西宁四星酒店 

DAY 7  南宁-陆续解散 

早餐后,今天结束愉快的行程,根据自己的返程交通,陆续回程。 

回程参考车次,抵达上海可以包车回苏。

旅行费用: 

成人:3990元/人 

儿童:2450元/人 

儿童标准:1.2米以下免门票(景区交通车超过1.2米(部分景区超过1.1米)按成人收费)。费用包含:车位费,服务费,(景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。) 

费用包含: 

【住宿】6晚四星酒店 

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 

【票务】三门海门票+游船、白鸟岩门票 +游船、三娘湾出海寻海豚、布透温泉门票 

【领队】全程专业领队带队陪同 

【保险】旅行社责任险,旅游意外险 

【组织】长线组织成本费 

【餐饮】全程6早餐,其余自理 

费用不含: 

1、各地前往集合点的往返大交通费用 

2、活动行程不含的餐、费用AA制 

3、不含自由行期间的海钓,水上项目等体验项目费用。 

重要提醒!!! 

1.报名时需填写真实姓名和身份证号,用于购买户外保险,若因填写错误造成保险无效,请自行承担责任。若多人购买,请将同行人信息填上,同行人框内可填多人信息,请以逗号隔开。 

2.国际友人报名活动,请在购买页面备注栏写上护照号码和出生年月日。 

3.若出行前一天下午17:00还未收到任何通知(一般是有微信活动群),请及时联系大牛。 

本活动收录在伪驴户外公众号最新活动— 周边短途菜单栏 

活动咨询热线(9:00—18:00): 大牛     

微信/电话:15106219385 

扫描以下二维码就可以报名哦 

广西旅游开发具有明显的地域性,大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套,对住宿,车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变,行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮,广西饮食整体多样,偏酸,偏微辣较多,队员们刚开始如果个别人不适应,可以自备些零食及水果。预防水土不服,请携带一些常用药品 

如:白加黑,创可帖,氟哌酸等; 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品,也需要做好防雨的准备措施; 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便; 

4、有些不方便找自动提款机,备些现金放在身上; 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食; 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气; 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘,另外如果有晴天紫外线还是会比较强,特别女士请注意护肤; 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品(酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶,拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床); 

8、广西这般地理环境资源丰富,晚温差大,气候湿润,紫外线强,偶尔阵雨天气,敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等,穿衣可以卫衣,外套,薄长袖都带上,夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

   注意事项 

1、参加者须身体健康; 

2、必须有环保意识与团队协作精神; 

3、为了您的安全必须服从领队安排; 

4、违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利; 

5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断,本公司及领队有权另做其它相应行程安排。 

6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋;有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋 

7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包,方便徒步的时候带补给物资和必备物品,大行李徒步的时候就放车 

●饮食 

广西美食的特点是味道鲜香、微辣酸甜,广西菜系即桂菜系。自古以来广西就是官宦商旅云集之地,因而这里的饮食习惯融合了粤、川、湘、浙、赣、闽等地方菜肴特色,善长众菜合调,粗菜细做再喝上一口当地的小酒,真可说是一种享受。对于饮食不习惯的朋友最好提前跟我们领队说,我们根据情况进行饮食安排和推荐 

‍ 

当你独自踏过千山万水 

尝过食不知味,试过夜不能寐 

你才会仔细地去思考和生活 

也会更加懂得生活的美好 

一个人的旅行 

是成长路上最好的修行 

愿每一个你都能在新的2025‍ 

自在随心,有梦可逐 

当然,想要徒步或旅行 

别忘记伪驴哦~ 

这里有你最想要的户外活动和信息 

扫描下方二维码 

一键关注 

扫我关注,了解更多 




文章编号: c674c6247bf4c25e6e0ea7e127ab5a49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (成团·长隆过大年|| 1.29-1.31天天发团,长隆野生动物园+海洋王国,船游港珠澳大桥高标住宿5日游(含大交通、寒假有排期)) 2024-12-27 优程旅行团建   优程旅行团建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc1MDg3NQ==&mid=2653403571&idx=3&sn=059d15c69be0267efd06bfce60399bff




YOU CHENG /优秀的旅程

嘉 兴 优 程 旅 行

无论一年四季什么时候来

都很适合深度打卡

广州的文旅体验丰富多彩

一个个主题

串起了一路的精彩

可以体验古城古韵

开啔艺术之旅

品尝“食在广州”的美味

- 去哪儿 图文简介 -

珠海长隆海洋王国

规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅游遍8大主题区到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~

晚上特别安排观看烟花汇演你可以永远相信珠海长隆的专属浪漫!万发烟花齐绽放如梦如幻的光影和绚烂无比的烟火!

港珠澳大桥邮轮观光

去看过一百次大海不如来一次游轮体验吹吹海风、晒晒太阳3层甲板,不同视角,全方位领略海洋风光近距离观赏打卡港珠澳大桥拍照更是一绝!!

与大海来一次亲密接触自然与科技的元素融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验

珠海

海上明珠,万山群岛——珠海这座城市值得你专门来一趟逛逛美景,散散步,放松心情!日月贝(珠海大剧院)是中国唯一建设在海岛上的歌剧院

珠海渔女带着喜悦而又含羞的神情双手高高地擎举着璀璨夺目的珍珠蓝天碧水很出片哦!

广州长隆动物园

让你不出国门,轻松穿越五大洲从草原到高原,从亚洲到非洲看遍世界珍奇动物

隶属5A旅游景区长隆旅游度假区公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体

被誉为“中国国际水准的野生动物园”是全球动物种群多、大型的野生动物主题公园

全新游览方式设有透明玻璃地板车厢的空中缆车带你从空中鸟瞰,感受不同的游玩视角

与天齐高,与鸟并肩用全新角度和熟悉的动物say hi~▼你还可以选择乘小火车游览近距离与萌物互动

小火车上还有专业讲解员为你普及动物的生活习性及相关知识▼步行游也是不错的选择

亲手投喂,零距离接触开啔不一样的游园体验珍稀动物作为全球大型的动物园园内拥有460多种,2万余只珍稀动物

还有来自世界各地的“九大国宝”领军多样珍奇物种等你亲密接触

可爱到令人迈不开腿的国宝大熊猫三胞胎

大陆罕见的考拉群,保育着“四世同堂”的大家族长隆集团的吉祥物长隆野生动物世界的镇园之宝——白虎园内现育有250余只,占世界总量的3分之2

在非洲长廊区你可以观赏到来自非洲的獴哥、倭河马、犀牛

还有濒临灭绝的巨嘴鸟、蜘蛛猴、朱鹮等珍稀动物

澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地、东非草原...园内地域广阔,园区众多,光是名字就说不完更多珍奇动物,还等你现场打招呼~

广州长隆欢乐世界

长隆欢乐世界位于广州长隆度假区的中心位置是具备国际先进游乐设施和管理水平的超大型主题游乐园

欢乐嘉年华这个区域包含了宝贝乐园,自由落体滑翔飞翼,摇摆屋,欢乐跳跳,奇妙车队等

感动空间这个区域包含了U型滑板、碰碰车飓风飞椅、墨西哥草帽等

尖叫地带这部分区域包含了十环过山车极速跳跃、桑巴气球、龙卷风暴等

星梦奇园这部分区域包含了飞虎队旋转木马、空中警察、转转杯等

律动天地这部分区域包含了垂直过山车欢乐摩天轮、迷你飞行器、超级大摆锤弹跳塔、疯狂巴士、激浪旋艇等

丛林探险这部分区域包含了星际决战四维影院、急流勇进、森林神庙飞马家庭过山车、蹦跳车等

美食天堂

  北京路步行街是老广州经常光顾的一条商业街里面美食丰富多样尽情打卡吧!

广州美食在在烹饪技法上,重视蒸、闷、焯、炒、炖、煎、锔等烹调技法的综合运用,讲求配料、刀法、摆设之高雅悦目,并特别注重选料新鲜,力求用料大众化。

如蒸鱼嘴、酿辣椒、煎鱼饼、炒蚕蛹、琵琶鸭、四杯鸡等,都取材于当地盛产的鱼类和禽畜。还有是讲究烹调的火候,追求原汁原味,力求达到最佳造型和口感。

生腌则是广州美食中的最醒目的一味。一切壳类海鲜都能被顺德人拿来生腌,潮汕生腌也被称之为”毒药“,一旦上瘾,无回头之路,也就是生腌太好吃了。

厨师将鲩鱼切成薄片,只用生油和盐拌匀,这种生食的吃法,可以追溯到先秦时期,古时称为“鱼脍”。

汕头人同样喜欢“生食”,鱼、虾、蟹、蚶、螺、蛤,什么都吃,“生腌”是他们的一绝。

注:帖子所有图片均来自网络,引用证明地理位置和实际情况,并非商业交易如有争议,立即删除。并希望他人不要转载。

- 集合时间 活动行程 -

第一天:接机—酒店

乘机抵达【花城广州】,开啔精彩的长隆过大年,一起体验浓浓的广州年味,领略不一样的广州春节传统习俗。--抵达后,安排专车接团,乘车送往广州酒店休息。

第二天:珠海长隆海洋王国全天(早:√)

酒店享用早餐餐后08:30 分酒店出发,前往百岛之市、浪漫之都珠海(车程 2 小时)。--抵达后,游览【珠海长隆海洋王国】长隆海洋王国荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发 2014 年度的「主题公园杰出成就奖」,让您尽享精彩体验!长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献至大的水族馆,让您与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!--晚上特别安排观看【烟花汇演】首次将大型无人机演出引入主题乐园,完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素,逼真的海空大战赢得全场的惊呼和掌声! --游览完毕后,前往珠海酒店办理入住休息。

第三天:珠海一广州(早:√中:√)

酒店享用早餐,集合出发--前往游船观看【港珠澳大桥】乘坐市政大型邮轮,游客从湾仔旅游码头登上专业观光游船,沿途既可以欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色,惊叹经济特区改革开放所取得的丰硕成果,也可一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采。--前往【珠海日月贝】在珠海是珠海最大的一家剧场,也是坐落在广东沿海的一家大型剧场。这是一个有一大一小两个“贝壳”组成的漂亮、动听的图案,又叫“日月贝”。--前往【珠海渔女】位于珠海市香炉湾畔,这尊珠海渔女雕像有 8.7 米高,重量 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的免费的旅游景点。--享用中餐--前往广州【北京路步行街】可以看到岭南风情的骑楼建筑,这里相当于上海的南京路,人们来此吃饭逛街,感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数,是吃货们的天堂。前往广州酒店办理入住休息。

第四天:广州长隆动物园全天(早:√)

酒店享用早餐,集合出发 前往【广州长隆动物园】这里以“保护野生动物、普及环境教育”为宗旨,以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,被誉为中国综合规模最大,最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区分为乘车游览区【小火车】和【步行游览区】两大部分,乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍稀动物。园区面积占地 2000 多亩,园区拥有 14 只大熊猫、57 只树熊(考拉)、近 250 多只白虎等世界各国国宝在内的 500 多种、20,000 余只珍奇动物,园区内的珍稀动物物种,以种群的形式生存,使得整个物种得以繁衍生息;长隆野生动物世界一直强调自身科普教育功能,在长隆野生动物世界,保护动物的理念随处可见,集讲解与动于一身的动物科普驿站、图文并茂的动物说明牌、内容丰富的科普长廊、生动有趣的动物学堂、充满温情的儿童动物王国、图文并茂动物解说牌和环保知识牌,会说话的垃圾桶……使游园的客人切身感受到了保护动物、保护生态环境的重要性。游览完毕后,返回广州酒店休息。

第五天:返程(早:√)

酒店享用早餐,自由活动根据航班信息集合出发,送团。

也可自费选择前往『广州长隆欢乐世界』国内游乐设备最丰富的游乐园。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一:其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台(仅在英国有一台)、亚洲首次引进,单项设备投资超过人民币一亿元,该设备打破游乐设备环数最多的世界记录,并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台,其时速 0 到 80 公里弹射式加速仅需 2.8 秒,可与 F1 赛车速度相媲美,并获得世界游乐行业协会年度设计金奖。U 型滑板也是亚洲第一台,30 多米高的巨型滑板,急速下滑与急速旋转双重体验,是园内最刺激的游乐设备之一。号称“世界水上游乐之王”、老少皆宜的水车大战也是亚洲第一台。除游乐项目外,园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看!

备注:本日如果需增加欢乐世界游览,成人增加 268 元/人、中童增加 248 元/人、小童增加 68 元/人游览完毕后,送团结束愉快旅程!

注:以上行程仅供参考,实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动,以活动领队决定为准。

- 世界那么大 优程行天下 -

旅行费用:寒假:双飞成人:4980元/人、双飞儿童:3880元/人(2-12周岁儿童含来回机票、正餐、门票、导服、保险;不含住宿及早餐)双高成人:4580元/人、双高中童: 2880元/人(6-14周岁儿童含来回半价高铁票、正餐、儿童门票、导服、保险;不含住宿及早餐)双高小童:1980元/人(6周岁以下儿童正餐、儿童门票、导服、保险;不含高铁票、住宿及早餐)春节:双飞成人:5480元/人、双飞儿童:3980元/人(2-12周岁儿童含来回机票、正餐、门票、导服、保险;不含住宿及早餐)双高成人:4780元/人、双高中童:2980元/人(6-14周岁儿童含来回半价高铁票、正餐、儿童门票、导服、保险;不含住宿及早餐)双高小童:1980元/人(6周岁以下儿童正餐、儿童门票、导服、保险;不含高铁票、住宿及早餐)活动排期:第一期:01.20-01.24(寒假排期)第二期:01.29-02.02(春节排期)第三期:01.30-02.03(春节排期)第四期:01.31-02.04(春节排期)费用包含:【大交通】飞机或者高铁往返,机场接送 【用车】全程空调旅游车服务(头尾接送为小车接驳) 【用餐】占床酒店含早餐,含 1 个正餐(餐标 50 元) 【门票】长隆动物园、长隆海洋王国、船游港珠澳大桥【住宿】全程精选4 晚携 4 钻酒店,参考酒店如下:广州 4 钻:翡丽国际酒店、或同级珠海 4 钻:金冠或者乾元同级 【导游】全程优秀导游服务(头尾接送导游仅负责衔接,团队不足 10 人不配导游)【保险】赠送旅游意外保险费用不含:1、部分正餐及个人消费、单房差2、行程之外的费用不含3、因不可抗力产生的损失4、发票备注:儿童身高需要1.5米以下,超过身高门票同成人需补差价。1米或者3周岁以下儿童减600元(门票差价)适合人群:大众人群#活动流程#活动报名 → 活动付款 →出行通知/建群 → 快乐出行 → 活动分享#咨询时间#咨询时间:8:00-22:00咨询热线:13356007082 / 15068205554#扫描二维码 即可报名#添加优程客服微信,发送个人资料“姓名、电话、身份报名电话:13356007082报名时间:8:00--20:00付款方式:支持微信、支付宝}转账支 付  宝:13356007082  姓名:朱海军                         - 旅行定制 解决出行烦恼 -无需做攻略,旅行琐事帮您搞定不拼团,私家小团尽享私人假期团建拓展,为企业解决旅行问题一站式解决您的旅行烦恼定制服务:15068205554/13356007082- 注意查看 退款政策 - 出行通知 优程会在活动前1天,在活动群通知各位集合时间地点,请关注群消息哟。 退款政策丨因个人原因 1、报名后于出发前5天退出活动,活动费用全额退还2、报名后于出发前3天退出活动,扣除活动费用的50%(可找朋友代替)3、集合日当天临时退出,扣除全额活动费用4、特殊情况(如定火车票、船票)、根据实际情况调整退款时间

更多路线可关注优程旅行官方微信

旅行 | 交友 | 摄影 | 小资

点击▲关注

嘉兴市优程旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ100125

经营地址| 嘉兴市南湖区凌公塘路621号

嘉兴优程旅行可以为机关事、企单位及个人提供专业的旅行策划和执行服务,包括疗休养,企业拓展团建等,欢迎联系接洽。联系电话:灰太狼15068205554   请你肆意大胆勾搭




文章编号: 389458aa483fd34a37720ecb43f0c98c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (Angelababy分享圣诞美照,儿子造型惊艳似黄晓明,网友热议家庭幸) 2024-12-27 挽渡一期   挽渡一期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzA1MzYwOA==&mid=2650831509&idx=4&sn=8cdc608733df2ebed46e04deeb45a571






圣诞节,这个源自西方的节日,如今已在全球范围内广泛流传,成为了许多人心中不可或缺的“节日盛宴”。 

在中国,尽管圣诞节并非传统节日,但人们依然以极大的热情参与其中,享受着节日带来的欢乐与温馨。 

对于娱乐圈的明星而言,圣诞节更是一个展现个人风采和亲子时光的好机会。 

近日,Angelababy便在圣诞节期间分享了自己的节日照片,并随后带着儿子小海绵出海游玩,引发了网友们的广泛关注。 

12月25日,Angelababy在社交媒体上晒出了一张与圣诞树的合影,照片中的她身着一袭优雅的黑色礼裙,笑容甜美,仿佛一位从童话中走出的公主。 

背景中闪烁的灯光和精致的装饰品更是将节日的氛围烘托得淋漓尽致。 

据悉,这张照片其实是Angelababy之前参加香港设计师大秀时拍摄的,但她选择在这个特殊的日子里分享出来,无疑为粉丝们送上了一份温馨的节日祝福。 

而关于Angelababy的圣诞节安排,网友们纷纷猜测她可能是与小海绵一起度过的。 

毕竟,黄晓明当时正在剧组紧张地拍戏,无法抽身陪伴母子俩。 

因此,陪伴小海绵过圣诞节的重任便自然而然地落到了Angelababy的肩上。 

圣诞节后的第二天,Angelababy便带着小海绵出海游玩,并参与了中华白海豚的公益视频拍摄活动。 

这次出行,Angelababy的穿着随性而舒适,白T恤搭配竖条纹裤子,简约而不失时尚感。 

而小海绵则穿着褐色格纹外套和黑色裤子,与黄晓明的穿搭风格不谋而合,仿佛是从一个模子里刻出来的父子俩。 

在海上,小海绵表现得异常兴奋,蹦蹦跳跳地玩耍着,脸上洋溢着幸福的笑容。 

Angelababy则坐在船上,静静地看着儿子玩耍的身影,心中充满了母爱的温暖。 

这次公益活动不仅让小海绵感受到了大自然的魅力,也让他学会了关爱和保护海洋生物的重要性。 

尽管Angelababy和黄晓明已经离婚,但他们对儿子的爱却从未减少。 

Angelababy在忙碌的工作之余,依然会抽出时间陪伴小海绵成长,为他营造一个充满爱的成长环境。 

而黄晓明尽管工作繁忙,也时刻关注着儿子的成长动态,尽力履行一个父亲的责任。 

此外,Angelababy在公益事业上的坚持也值得称赞。 

她不仅自己积极参与公益活动,还带着儿子一起参与其中,用实际行动传递着正能量。 

这种以身作则的教育方式无疑会对小海绵产生深远的影响,让他从小就学会关爱他人、回馈社会。 

展望未来,我们期待看到更多明星像Angelababy一样投身于公益事业中,用自己的影响力和资源为社会做出更大的贡献。 

同时,我们也希望Angelababy能够在未来的日子里继续保持积极向上的心态,为观众带来更多优秀的作品和正能量的故事。 

生活总是充满变数,但只要我们保持一颗热爱生活、勇于追求梦想的心,就一定能够创造出属于自己的精彩人生。 




文章编号: bc7e587ee51ca20ae378f1f2a746c82a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (出海“追鲸”数月,只为保护中国仅存的布氏鲸种群 | 我的工作 | 《自然》职场) 2024-12-27 NCareers 自然职场   NCareers 自然职场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDQ5Njc3Nw==&mid=2247486985&idx=1&sn=bf90bc2e8b870bab4d1e530c0770f17a






陈默的海洋保护工作将建立一个数据库,有助于保护那些鲜少被研究关注的鲸鱼物种。 

原文作者:Shuyun Cao 

原文以Months away at sea to protect China’s only population of Bryde’s whales标题发表在2024年10月28日《自然》的WHERE I WORK版块上 

照片中的我坐在一艘渔船的甲板上,正在用对讲机和船上各处的同事们沟通:这些同事有的在船头观察,有的在船尾观察,还有的在船舱里引导船长。我们正在对中国南海海域的北部湾进行首次全面的海洋哺乳动物调查。 

我来这里是因为我的研究重点:研究和保护中国唯一已知的布氏鲸种群(Balaenoptera),它们迁徙到了涠洲岛附近的海域。涠洲岛以火山景观和海蚀地貌而闻名,从我的家乡广西坐船三个小时就能到达。每年九月到次年四月,丰富的鱼群和人工保育的珊瑚礁为鲸鱼提供了理想的栖息地,能够吸引它们前来,进行狩猎、栖息和交配。 

陈默是中国南宁广西科学院的海洋生物研究员。来源:陈默 

人类活动,包括捕鱼和赏鲸之旅,对布氏鲸的栖息地构成了威胁。随着当地旅游业的兴起,我的科研团队经常组织活动,教育工人和游客如何进行非侵入性观鲸。 

关于布氏鲸的资料在全球范围内都很有限, 因为它们主要分布在温带和亚热带地区,而这些地区大部分为发展中国家,研究能力有限。在中国海域发现的39种鲸鱼中,只有白鱀豚 (Lipotes vexillifer)、长江江豚 (Neophocaena asiaeorientalis) 和印度太平洋驼背海豚 (Sousa chinensis) 得到了系统研究。 

最近几年,我每年在涠洲岛呆100多天,在海上就需要呆70多天。我的工作将有助于建立一个可靠的鲸鱼活动数据库,这不仅是该物种存在的具体证据,也是指导海洋生态保护的重要工具。” 

© nature 

doi:10.1038/d41586-024-03478-z 

“我的工作”专栏为《自然》职业版块WHERE I WORK中的精选内容。专栏中收纳的每篇文章分别聚焦一位科学家,探索其研究背景、趣事和应用前景等。关注专栏,一起了解科学研究背后的故事吧! 

点击阅读原文,查看英文原文 

看完点个在看吧 

版权声明 

本文由施普林格·自然上海办公室负责翻译。中文内容仅供参考,一切内容以英文原版为准。欢迎转发至朋友圈,如需转载,请邮件China@nature.com。未经授权的翻译是侵权行为,版权方将保留追究法律责任的权利。 

© 2024 Springer Nature Limited. All Rights Reserved




文章编号: 34e832162fcc99c7ee087b2d849824e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (寒假1月18-20日 湾区少年·海陆空·穿越港珠澳大桥、访港澳两座大学、解密港珠澳大桥【3天2夜独立营】) 2024-12-27 畅趣亲子游学   畅趣亲子游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDgxMzYwNA==&mid=2247555315&idx=5&sn=f7aaf366321f551e94ab9061fad63c58






原创信赖的亲子游学 

      扎根于亲子旅行,自主研发个性化线路

欢迎包团定制 

活动报名:客服微信号18924287637 

      活动定制:18924287607 (微信同号) 

      平台机构友好合作:18925167900 

横跨香港澳门的港珠澳大桥 

汇集了中国工程师的智慧 

被誉为“新世界七大奇迹”之一 

这座桥是怎样建成的? 

港珠澳三地怎样上桥? 

桥上有什么配套? 

带着疑问我们先来看看 

震撼航拍,先睹为快↓↓↓ 

--视频来源人民日报客户端

        

      光看看短片就很震撼呢,如果能乘坐巴士桥上穿梭的话,那就非常厉害了! 

       

      时隔六年,这个梦想可以实现,接下来让我们将带孩子从海上,陆地,空中三角度来走进港珠澳大桥,感受这高科技的魅力,让孩子们感受大国重器,从中得到啔迪! 

香港

中国经济最发达创新最活跃的地区之一 

拥有丰富的科技资源和创新环境

包括高校、科研机构、高新技术企业等 

学生可以了解和感受科技发展的现状和趋势 

增强对科技领域的认识和兴趣 

走访探索具代表性的科研基地、 

著名企业、地标建筑等

结合设计有丰富多彩的研学课程

开拓同学们的思维视野和生活体验 

澳门

 澳门是中西文化交流的重要桥梁,保留了大量的历史文化遗产,如澳门历史城区、大三巴牌坊、议事亭前地等,这些遗产不仅是澳门历史的见证,也是中华文化与世界文明交流互鉴的生动例证。通过研学活动,学生能够亲身体验和了解澳门独特的文化魅力,增强对中华文化的认同感和自豪感,同时拓宽国际视野,促进文化多样性的理解和尊重。 

活动目的地概述 

研学活动目的地 

Introduction to itinerary 

Hong Kong 

香港,作为国际知名的大都市,拥有独特的历史背景和丰富的教育资源。香港研学之旅旨在为同学们提供一个深入了解香港教育体系、体验多元文化、拓宽国际视野的平台。 

研学活动目的地 

Introduction to itinerary 

MACAU 

澳门,因其独特的历史背景,形成了中西文化交融的城市风貌。澳门历史城区被列入联合国教科文组织世界遗产名录,拥有众多的文化遗址和历史建筑,如大三巴牌坊、圣保罗教堂遗址、澳门塔等。 

          活动主题 

湾区少年·海陆空·穿越港珠澳大桥、探访港澳两座大学、解密港珠澳大桥【3天2夜独立营】 

活动性质:研学独立游 

召集人:畅趣亲子游(客服微信:18924287637)  

    

             活动时间: 

 

寒假 

第一期01月18-20日 

第二期01月21-23日 

上车时间:活动当天06:00集合签到,6:15出发(迟到表演,迟到10分钟不等) 

报名截止时间:活动前一天上午11点(额满即止) 

成团人数:30人成团 

集中标志:畅趣亲子游队旗 

集中地点: 

1)08:00广州地铁1号线体育中心站B出口羊城国际商贸中心楼下 

是否包餐:包餐 

活动地点:香港,澳门,珠海,港珠澳大桥 

出行工具:大巴,车程约100分钟 

回程时间:晚上20点00左右回到出发地点 

面向对象:建议9岁及以上青少年 

Part 01 

珠海 

直升机俯瞰港珠澳 

Hong Kong Star Avenue 

机场、机型及飞机合照会根据实际情况安排 

“云端日月,瞰尽不凡” 

直升机空中游,从空中俯瞰, 

港珠澳大桥如同一条巨龙横卧海面, 

连接着珠海、香港和澳门三地, 

展现了人类工程的奇迹。 

感受珠海的现代化与自然美景的和谐共存。 

用独特的视角探索珠海的美丽与魅力 

空中视野俯瞰港珠澳飞行约6分钟 

飞跃港珠澳大桥&桥梁研学 

Hong Kong Star Avenue 

      

被誉为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,筹备和建设前后历时达十五年,于2018年10月24日开通营运。 

       

      大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护,三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

       

你们知道吗 

在这座大桥的建设过程中 

科学家和工程师们更创造了 

400多项新专利、6项世界之最 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

       

海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

       

巴士穿梭港珠澳大桥穿梭巴士往返观光,香港特别行政区近在咫尺,可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

·桥梁原理学习与桥模制作· 

      

以港珠澳大桥座位切入点,我们将探索桥梁的神奇世界,了解桥梁是如何承受重量、传递力量和保持稳定的。从梁桥到拱桥,从索桥到悬索桥,我们将了解每种桥梁类型的独特之处,并思考它们在不同场景中的优点。 

珠海渔女 

Hong Kong Star Avenue 

了解其背后的传说故事和文化意义

探讨珠海的发展历程和城市特色。 

情侣路沿海边从南向北长达28公里, 

情侣路不仅是自然景观的展示, 

也是珠海特区建设成果的体现。 

它见证了珠海从一个小渔村 

发展成为现代化海滨城市的历史变迁。 

Part 02 

香港 

香港中文大学 

The Chinese University of Hong Kong 

1 

香港中文大学 

01 

深度了解港中大的文化底蕴,感受大学学术氛围和教学风格 

02 

游览香港中文大学校园,了解校园历史建筑、名人典故 

03 

与港中大在校大学生交流探讨,了解真实校园生活 

04 

和学霸交流分享学习方式和心得 

      

港中大不仅教学实力杠杠滴,颜值也是很能打,中大有着亚洲最美校园之一的美称。同时该校的通识教也是让该学校的全人教育 

CUHK校徽之秘 

 

 该校以中国神话中之「凤」为校徽,盖自汉代以来,凤即被视为「南方之鸟」,且素为高贵、美丽、忠耿及庄严之象征。以紫与金为校色,取意在紫色象征热诚与忠耿,金色象征坚毅与果敢。 

校训为「博文约礼」。知识深广谓之博文,遵守礼仪谓之约礼。「博文约礼」为孔子之主要教育规训,其言载于《论语》:「子曰:君子博学于文,约之以礼,亦可以弗畔矣夫。」本校教育方针为德智并重,故采「博文约礼」为校训。 

01 

在逸夫书院里漫步,仿佛置身于古典传奇之中,历史名人的智慧子啊每个角落流传书院文化的底蕴令人陶醉。 

当然图书馆也是绝对不能错过的地方!这里汇聚了海量的知识宝藏,让孩子们尽情探索。

02 

03 

最后听听看优秀学生的成功经验和学习心得,这种交流将点燃孩子们的求知欲望,提升他们的学习效果和自我管理能力。

中午在香港中文大学学生食堂食用校园午餐 

星光大道 

Hong Kong Star Avenue 

2 

星光大道 

01 

了解香港电影文化发展 

02 

感受香港电影文化的独特魅力 

星光大道的最大特色就是媲美好莱坞星光大道,留下了杰出的电影工作者的大名和手印,这些都镶嵌在纪念牌匾上,依照年代顺序排列在星光大道上 

带孩子畅游星光大道 

了解香港电影文化发展 

感受香港电影文化的独特魅力 

游览维多利亚港,感受香港的繁华与活力 

天星小轮 

Hong Kong Star Ferry 

3

天星小轮 

01 

了解天星小轮、维多利亚港在运输系统上的重要作用 

02 

打卡美丽的维多利亚港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

同学们可以搭上天星小轮,坐在靠窗的长椅上,看两岸景色缓缓行过,吹着咸咸的海风,体味百年岁月,感受香港的情怀。 

金紫荆广场 

Golden Bauhinia Square 

4 

金紫荆广场 

01 

了解香港回归祖国的历史过程其意义 

02 

打卡香港地标,了解金紫荆广场设立的意义 

金紫荆广场是为纪念中国对香港恢复行使主权而设立,是个非常有历史意义的地方,在1997年香港回归时,我们祖国妈妈送给香港回归的大礼,一颗金灿灿的永远盛开的紫荆花,代表了香港的重要地位。 

HONGKONG

同学们来到金紫荆广场,共同回忆香港回归祖国母亲怀抱的历史性时刻。27年前,当雄壮的中华人民共和国国歌在香江之畔响起,那一瞬间就已铭刻在了每个中国人热血沸腾的记忆里 

Part 03 

澳门 

澳门博物馆 

Macao Museum 

1 

澳门博物馆 

01 

了解澳门从渔村到贸易港口的演变过程。 

02 

观赏澳门传统的手工艺品、民间节庆活动宗教信仰等。 

03 

了解澳门回归后的社会变迁、经济发展和文化繁荣。 

  澳门博物馆,作为一座承载着深厚历史与多元文化精髓的殿堂,它精心策划了一系列展品,这些展品犹如时间的信使,穿越数百年的风雨,生动再现了澳门历史长河中波澜壮阔的变迁。 

  馆内不仅浓缩了澳门从往昔至今的沧桑历程,更细腻地描绘了一幅幅来自世界各地、拥有迥异文化背景的居民在这片土地上和谐共融、相互尊重的生活画卷。这里,每一件展品都是故事,每一段文字都是见证,共同编织成澳门独特而迷人的文化景观,让访客在漫步间,便能深刻感受到这座城市所蕴含的无限魅力与包容精神。 

大三巴牌坊 

Ruins of St.Paul 

2 

大三巴牌坊 

01 

领略到中西文化交融的独特魅力。 

02 

了解古代军事智慧的结晶。 

03 

感受澳门人民为保卫家园所展现的坚韧与勇气。 

       

当我们踏入澳门,最引人注目的无疑是那座承载着历史与文化底蕴的世界文化遗产——大三巴牌坊。此牌坊可追溯至16世纪末的1580年,原是宏伟的圣保禄大教堂的前奏,这座教堂由葡萄牙人兴建,旨在推广天主教信仰于这片东方土地。 

然而,命运多舛,教堂的辉煌在19世纪中叶遭遇重创,1835年的一场无情大火几乎吞噬了它的全部辉煌,仅留下一面屹立不倒的前壁,成为了时间的见证者,也即今日我们所仰望的大三巴牌坊。这面石墙,不仅是建筑艺术的瑰宝,更是澳门乃至中西文化交流史上不可磨灭的印记。 

大炮台 

Fortaleza do Monte  

  

大炮台创建于1617年,至1626年建成,名为圣保禄炮台,澳门居民多称为“大炮台”。在近四百年的历史里,大炮台内部建筑曾多次改建。 

大炮台的大门朝南,早期入口为火药储存库;上层的中央是一座三层高的塔楼(现已不存),每一层都装备火炮;旁边另有四排房子,为澳督及官兵的营房,宿舍两侧有台阶与下层入口处相连。从1623年至1740年间,这里更一直是城防司令和澳门总督的住所。 

澳门大学 

University of Macau 

3 

澳门大学 

01 

深度了解港澳大的文化底蕴,感受大学氛围和教学风格 

02 

游览澳门大学校园,了解校园历史建筑、名人典故 

03 

与澳门大学在校大学生交流探讨,了解真实校园生活 

澳门大学创立于1981年,是澳门本土最优秀的国际化、综合性公立大学。 

学校是中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟等多个重要组织的创始成员,也是澳门首个获澳门特别行政区政府颁授“教育功绩勋章”殊荣的高等院校。 

     

澳门大学因独揽三项国家重点实验室的殊荣而备受瞩目。这三座实验室分别聚焦于集成电路技术的前沿探索、中医药学的深度挖掘,以及智慧城市物联网领域的创新实践,每一项都代表着国家科技发展战略的重要方向。 

尤为值得一提的是,澳大所承载的智慧城市物联网国家重点实验室,是全国范围内唯一一所专注于此领域的国家级科研平台,这不仅彰显了澳大在物联网技术融合城市治理、提升居民生活质量方面的前瞻视野与卓越实力,也为全球智慧城市的建设提供了宝贵的“中国方案”。 

澳大校徽之秘 

校徽由一个五座城堡冠顶的盾牌和分别用中葡文书写的「澳门大学」的校名字样组成。大桥寓意文化的沟通,是连接东西方文化的象征。书上的钥匙是知识之匙,用以打开知识宝库;四周的海浪代表着大学身处中国海域的一个小岛上。「仁、义、礼、知、信」为中国圣贤提倡的五种美德典范。 

学子领航,探秘澳门大学 

澳大校训:“仁、义、礼、知、信”,这五个字来源于中国圣贤所提倡的五种美德,也是儒家思想的核心。这五个字不仅代表了澳门大学的教育理念,也体现了学校致力于培养具备这五种崇高品格的学生的使命。 

“仁”代表仁爱之心,强调学生应具备对他人的关爱和同情。 

“义”则指正义之道,鼓励学生坚持道德原则,勇于担当。 

“礼”指的是礼仪规范,倡导学生尊重他人,遵守社会公德。 

“知”代表知识和智慧,鼓励学生不断学习和探索,追求真理。 

“信”则是诚信为本,强调学生应诚实守信,言行一致。 

这五个字共同构成了澳门大学独特的校园文化氛围和教育理念,激励着一代又一代的澳大学子不断追求卓越,成为社会的栋梁之才。 

01 

校史馆 

大学展馆是澳大校园的主要建筑之一,楼高三层,三面环水,座落在图书馆侧,是一个让澳大师生、职员以及来宾了解澳大历史的好地方。大学展馆的外墙以白色为主,建筑风格庄严高雅;馆内布置则缤纷多元,透过一系列的展品及独特的陈列方式,展示澳大创校四十多年来的发展历程和科研成果。 

当然图书馆也是绝对不能错过的地方!这里汇聚了海量的知识宝藏,让孩子们尽情探索。

02 

图书馆 

03 

文创店 

澳门大学的文创店可能包括多个具体的店铺或市集,这些店铺通常由学生或教师经营,销售具有澳门大学特色或创意设计的商品。这些商品可能涵盖手工艺品、设计品、纪念品等多个领域,展现了澳门大学的独特文化和创新精神。

澳门大学的“博雅之璧”雕塑是由中华人民共和国教育部赠送的,旨在弘扬中华优秀传统文化和传统美德,彰显澳门大学“仁、义、礼、知、信”的校训内涵和“大博”、“大雅”的人才培养理念。

04 

博雅 

之壁 

12点30用澳门大学享用校园餐 

澳门科学馆 

Macao Science Center 

4

澳门科学馆+2D观影 

01 

了解最新的科技发展和科学知识。 

02 

激发学生们对科学的兴趣和探索欲。 

03 

培养他们的创新思维和实践能力。 

澳门科学馆由国际著名建筑师贝聿铭及其子贝礼中设计,建筑风格独特,贯彻了贝氏喜爱的几何图案设计,外墙以银灰色的金属铝板饰面,辅以深色的花岗岩,科技感与艺术性并存。 

澳门科学馆以科普教育为主要功能,长期致力于弘扬科学家精神,宣传讲述中国科学家们的奋斗故事和重要贡献,鼓励青少年学习科学家精神,为培养下一代创新科研人才营造良好氛围。 

     

     澳门科学馆拥有14个展厅,每个展厅都有其独特的主题和展品。 

研学导师会带领同学们重点参观以下几个展厅: 

天文科学展厅:通过观星者等展品,融合艺术与科技,展示天文知识的魅力。 

儿童科学厅:专为小朋友设计,通过任务式的动手游戏引导他们学习科学知识。 

生物多样性展厅:展示多种生物及矿物标本,让学生近距离接触自然。 

智能科技厅:介绍智能电动车等前沿科技,让学生感受科技的力量。 

物理力学厅:以经典力学原理为主题,通过互动展品让学生理解物理现象。 

可持续发展厅:展示可持续发展的理念和实践,培养学生的环保意识。 

*根据现场状况也可以选择自由游览 

2D观影 

天文馆内置直径15米倾斜半球银幕,配备高分辨率立体放映机与127个互动座椅。观众佩戴特制眼镜,即可享受巨型圆顶上的立体宇宙景象,自由遨游星辰。该设备亦支持数字化球幕视频,赋予天文馆多功能影院体验。 

*具体影片播放参考澳门科学馆当日电影时间表 

-快速GET每日行程- 

领队有权根据实际调整前后顺序 

DAY1(08:00广州地铁1号线体育中心站B出口 羊城国际商贸中心集合签到) 

上午:巴士前往珠海 开营 

         乘坐直升飞机空中飞越港珠澳大桥 

下午:港珠澳大桥研学 

         滨海大道-珠海渔女 

晚上:游轮夜游-海上穿越港珠澳大桥-看夜景 

 中餐,晚餐 

住宿,珠海酒店 

DAY2 香港研学 

上午:珠海港珠澳大桥口岸 

         了解香港百年历史 

          游览香港中文大学,历史名人典故 

          与港大学生交流,了解真实校园生活 

          与学霸交流分享学习方法和心得 

下午:星光大道-乘坐天星小轮观看维多利亚港 

          香港金紫荆广场 

 早餐、中餐、晚餐 

住宿,珠海酒店 

DAY3 澳门研学 

上午:珠海港珠澳大桥口岸 

         澳门博物馆+炮台山 

         澳门大三巴 

下午:澳门大学(学霸交流)+校园 

         澳门科技馆(含2D电影)。 

        

澳门-珠海(出关,结营,回程) 

 早餐、午餐 

        

                       

              活动知晓 

·跟团费用· 

(关注官方微信公众号成为会员) 

巴士 3590元/位(独立营) 

 

费用包含: 

1)1天来回包车费、路桥费,港珠澳大桥往返金巴费,香港段大巴交通费,天星小轮船票费 

2)研学导师+领队费 

3)午餐(香港中文大学校园餐) 

4)课程设计,前期踩点,研学物料费等等; 

5)意外人身保险费15万/人/日(不含财产险); 

6)活动组织策划服务费。 

7)每人水一支。  

费用不包含:各项私人开支和活动之外的个人所有开支。 

畅趣亲子会员福利: 

a 【早鸟价每位优惠30元】(出发前15日报名付款享受此优惠,1家庭限1次)。 

b 每三组及以上家庭团报可享受大大小小优惠30元/位。 

C 活动链接转发至朋友圈保留三日优惠20元位。 

 

以上优惠可以叠加 

【活动装备】 

1. 双肩背包和行李箱(请不要背单肩包、手提包)。

2. 必带证件:香港和澳门通行证(有效签注各1次)+身份证,可携带少量零花钱,自我保管好; 

3. 充电器,手机备用电池,运动鞋,请勿穿拖鞋、等不便运动的鞋类参加活动。 

4. 雨衣雨伞(做好防雨的准备)

5. 防晒(帽子、防晒霜等) 

6. 环保保温水杯,水壶; 

7.干,湿纸巾 

8. 适当零食干粮(饿了就吃,带多点一起分享  分享快乐) 

9. 个人药品(风油精,跌打药,创口贴)等 

【温馨提示】 

1、讲究卫生,请为孩子备垃圾袋,活动垃圾请随手带离投入垃圾桶; 

2、在活动过程中看护好自己的安全,以免出现安全事故; 

3、禁止携带刀具,有毒有害易燃易爆物品 

4,孩子不携带电子网游设备,笔记本电脑。同学们可以带电话手表等通讯工具但是需要自己好好保管。 

5、我们会以安全为活动第一原则,领队和老师都是经过专业培训,有着丰富的带队经验与课程经验。在活动过程中同学们听从领队和老师教练讲解指挥,在行进过程中不打闹、推、拉、奔跑,以免发生意外。 

6,随行备有常用外用药品(风油精,跌打药,创口贴)等。 

7,禁止携带容易产生分散垃圾的零食(比如,花生,薯片)等! 

8,活动期间同学们相互帮助,需要帮助及时告诉领队和老师! 

【赠送服务】矿泉水每人/1支; 

               【报名方式】 

1微信:长按二维码加畅趣客服微信18924287637报名咨询  

2,报名格式:湾区少年港珠澳3天2晚独立营+参加活动日期+真实姓名+几大人+几小孩+身份证号码+电话号码,发给(畅趣亲子客服)微信即预报名,每位预交500元,成行后通知支付剩余缴费!不成行的话费用全额原路退回!  

3,此活动接收家庭私人定制和学校班级定制,成团人数灵活. 

广州市区可以指定地点接送,欢迎咨询! 

班级家庭定制请添加微信18924287607 

4、QQ报名: 

QQ客服:2439764151 

               【报名贴士】 

              1、报名需提供“真实姓名+身份证号码+手机号码+出发日期”,用于购买保险!(报名资料保密,不会泄漏) 

              2,如果不是中国内地身份证(是港澳通行证或者海外护照,请提供姓名+护照号码+出生年月日+性别+护照有效期),发给(畅趣亲子客服)微信! 

              3,《畅趣亲子》积分优惠抵扣 可联系客服进行核减 

              4、报名以交钱时间为准,即先交钱先留位置。请抓紧哦~ 

              备注:粑粑麻麻算好费用,付款后请发截图并请编辑(家长姓名+电话号码+活动名称及日期)发给客服微信核对即可,收到汇款后我们会短信或微信回复! 

               退款声明: 

1、预交活动费后报名成功,以交钱时间为准确定名额。

2、活动出发前,提前5天以上取消报名,活动费全额退。

3、活动出发前,3-5天内取消报名,退70%费用。3天内取消报名,退50%费用,活动当天才取消报名的费用不退 

4、取消报名,但找了朋友替补参加的,活动费除开已产生费用退回。

5、若遇天气原因活动当天不能出团,可延期参加下一次活动,也可选择全额退款 

               免责声明: 

免责声明: 

1.推文中文字和图片之间与实物可能存在一定偏差,以实际必然为准,图片仅供参考; 

2.本文中图片如果无意中侵犯了任何一方的合法权益,告之即删; 

3.我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,转载或引用仅为传播更好更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请联系我方删除,谢谢! 

             【活动声明】重要! 

1.户外活动有一定的风险,参加活动表示已经了解。活动中请注意安全,听从领队安排,不得擅自行动,如因不听从领队安排或私自行动发生人身意外伤害者后果自负。 

2.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名,如有隐瞒,责任自理,代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

3.参加户外活动时,畅趣亲子游会帮每位参加者购买旅游意外保险一份,当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔;出现保险范围外人身意外伤害时,由参加者自行负责。活动组织者不负责任何赔偿责任。报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,请家长注意看好孩子。 

4.有癫痫或者其他精神疾病的患者禁止参加。如果自己或者家属瞒报参加活动导致自己或者他人的任何意外或者损失,由自己或者家人负责。 

5.外出参与活动请注意保管好自己的一切随身物品,在活动中遗落、丢失的物品,组织者不承担赔偿责任。 

6.活动中发生意外或者其他突发事情,组织者有义务组织救援或有权利根据实际情况调整行程,但不承担任何法律和经济责任。 

7.代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身意外伤害或财产损失,赔偿责任组织者同样不承担赔偿责任。 

8.畅趣亲子游拥有活动中拍摄的照片和影像资料的所有权和使用权。如果介意畅趣亲子使用请提前告知客服。 

9.报名费不含发票,开发票另收6%税点。 

                          

联系我们 

专注于3-12岁的亲子家庭成长游学体验 

 | 自然 · 人文 · 历史 |  

与孩子们一同探索祖国大好河山 

关注更多精彩活动, 

请添加客服微信:18924287637                

班级家庭定制咨询18924287607 

 

选择畅趣亲子 

收获丰富 

*亲子互动.动手体验度高

*融入大自然、学习当地人文传统工艺

*在活动中增进亲子情感 

安全保障 

*选择广州交通集团的正规大巴

*指定地点接送,方便上下车

*出游基地安全有保证 

精选基地 

*精挑细选体验性高的乡村基地

*新奇有趣小众化 深度挖掘当地元素

*设施完善,人流适中,保障孩子安全 

省心团队 

*专业领队策划、对接和带团

*已经有300多次带团经验

*贴心服务.深受孩子们欢迎的“孩子王” 

专注于3-12岁的亲子家庭成长游学体验旅行 

亲子游领域近10年 

服务数千家庭 

 | 自然 · 人文 · 历史 |  

与孩子们一同探索祖国 

大好河山 

                “ 




文章编号: 541d474051d84f1f11bc3a4ad3c76417
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (周友兵教授:中医药与野生动物保护) 2024-12-27 杏林集   杏林集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE5OTQxMQ==&mid=2247485413&idx=3&sn=f96ce97d5d4851c013a0c3b810400187






   药用野生动物一直属于行业内外关注度高、有争议的话题。特别是在全社会建设生态文明,提倡生态保护的当下,如何平衡中医药发展与野生动物保护呢? 

   在 

   之前 

   举办 

   的“共同构建野生动物友好医药未来”研讨会上,长期致力于动物生态学研究的三峡大学生物与制药学院周友兵教授以《中医药与野生动物保护》为题,分享了他的研究与观点。

   1 

   定义传统药用动物 

   中医其实是古代农耕文明下的一种天然产物,它特别讲究“天人合一”,是古人在观察天地、自然与人的关系过程中慢慢总结出的经验。其实中医药 

   90% 

   以上是草药,一些西方媒体一直认为,在中医里,所有动物都可以拿来入药。这样的看法或观点难免以偏概全。像我们所熟知的药学家屠呦呦从中药中提取出来的有效成分——青蒿素,是重要且最有效的抗疟药物,并因此获得诺贝尔医学奖。新冠疫情爆发以来,中医药参与救治确诊病例占比达到了 

   92% 

   ,湖北省确诊病例救治中医药使用率和总有效率超过 

   90% 

   ,中医和中药再一次证明了其独特的疗效。 

图片说明:中医药的渊源及在疫情中起的作用 

   其实早在三千多年前,中国就开始了对蜜蜂的利用,而珍珠、牡蛎的养殖最早也见于中国。秦汉时期的《神农本草经》收载了动物药 

   65 

   种,包括鹿茸、麝香、牛黄等,仍为现今医药学所应用。唐代的《新修本草》收载动物药 

   128 

   种;明代李时珍的《本草纲目》收载动物药 

   461 

   种;并将其分为虫、鳞、介、禽、兽、人各部。清代赵学敏的《本草纲目拾遗》收载动物药 

   128 

   种。近代的《中药大辞典》收载动物药达 

   740 

   种。 

   药用动物主要应该包含三个方面,一是官方发布的,如《中国药典》里记载的;二是目前市场在使用的,还有历史时期出现的、学术界和民间少数民族药中包含的药用野生动物。而实际上,官方认可的药用动物并不多。 

图片说明:动物药的涵盖范围 

   2 

   传统药用动物种类组成 

   《中国药典》收录的濒危野生动物药材非常有限,并呈减少趋势。周友兵教授的研究中提及, 

   2020 

   年颁布的药典只涉及了 

   70 

   种动物物种,其中 

   5 

   种还是家养动物,相比于 

   2015 

   年版, 

   2020 

   版本移除了穿山甲,其中种类最多的是昆虫,有 

   15 

   种;其次是双壳类 

   11 

   种;爬行动物 

   8  

   种、哺乳动物 

   8 

   种,鱼类包括海龙目海马等。但是民间和学术界以《中国药用动物志》为代表的资料中,包含了 

   2275 

   种动物种类,其中主要是无脊椎动物,有 

   1141 

   种,如海参,蝉蜕,水蛭等;鱼类 

   531 

   种,海马、海龙,甚至稀有动物中华鲟、鲸鲨等;哺乳类动物 

   241 

   种,涉及熊(熊胆)、麝(麝香)、穿山甲等,其中穿山甲的走私非常严重;鸟类 

   195 

   种,如丹顶鹤等,一些鸟类的灭绝和少数民族采用这些鸟类入药有关;爬行类 

   156 

   种,如眼镜蛇;两栖类 

   72 

   种,如蟾蜍,而类似中国小鲵这种珍稀物种,当地土方流传可以治风湿而使其濒临灭绝;鳗鱼类 

   4 

   种等。 

   此外,除了《中国药典》中已列出的 

   70 

   个物种,还有至少 

   7 

   种动物成分包含在药典 

   2015 

   年和 

   2020 

   年版本列入的药方中。比如“熊胆汁”,有 

   13 

   种制剂种包含这一成分,而已知这一成分来源于三个种类的黑熊。同样,“豹骨”被列在 

   3 

   种制剂的成分中,而其来源三种野生豹类的生存或许就会受到威胁。此外,尽管在《中国药典》 

   2020 

   年的版本中删除了穿山甲,但仍有八种制剂中包含穿山甲的药用成分 

图片说明:《中国药典》和《中国药用动物志》含有的物种类别 

   3 

   药用动物的保护现状与困境 

   目前,野生动物的保护依然严峻。药用动物的定义和分类缺乏统一标准,把药用野生动物的贸易问题简单归咎于中药是不准确的,也有失公正。《中国药典》中所列的 

   65 

   种药用动物属于中国现有的野生动物种群,而其他 

   5 

   种则不属于中国现有的野生动物种群,包括赛加羚羊等。而根据 

   IUCN 

   红色名录,《中国药典》中有 

   11 

   种物种濒临灭绝,一种是极度濒危物种,如赛加羚羊; 

   3 

   种是濒危物种,如 

   林麝 

   、高山麝、草龟; 

   7 

   种易危物种。而剩余的 

   45 

   种 

   IUCN 

   尚未对其进行评估。《中国药典》中的 

   10 

   种脊椎动物被列入《中国脊椎动物红色名录》,其中 

   3 

   种为濒危物种,包括王锦蛇、五步蛇、草龟。 

   12 

   个物种属于 

   CITES 

   附录物种,附录一纳入了所有受到和可能受到贸易影响而存在灭绝危险的物种,马鹿就被归入其中; 

   10 

   种被归入附录二,剩余 

   1 

   种归入附录三。《国家重点保护野生动物名录》中列出的 

   12 

   个物种也收录在《中国药典》里,其中有 

   6 

   种在国内的保护级别高于国际。 

   在《中国药用动物志》的 

   1199 

   种脊椎动物中,有 

   1159 

   种为中国现存的野生物种。其中有 

   170 

   种在国际上面临灭绝危险, 

   30 

   种极度濒危、 

   62 

   种濒危、 

   79 

   种易危。而列入《中国脊椎动物红色名录》的有 

   278 

   种动物面临灭绝危险,其中,白鹳已在区域内灭绝; 

   53 

   种极度濒危、 

   132 

   种濒危、 

   93 

   种易危。《中国药用动物志》中有 

   160 

   种被归入 

   CITES 

   附录一和二。有 

   272 

   种属于《国家重点保护野生动物名录》中的一、二级保护动物,其中中国特有种 

   159 

   种。这些物种更容易灭绝,如中国小鲵、金丝猴、中国白海豚、绿孔雀、亚洲象等。 

     图片说明:《中国药典》和《中国药用动物志》中含有的保护动物占比 

   通过对 

   CITES 

   贸易数据库中进出口记录的分析,发现进出口贸易涉及很多保护物种,虽然声称是来自人工繁殖,但很多却来源于野外捕杀。其中有一些出口的物种在《中国药典》及《中国药用动物志》中均未列出,却注明药用的中药药材出口;而有一些则属于同一属下的不同种,而相应的物种则包含在《中国药典》或《中国药用动物志》中,这些或许是替代原来的物种出口,比如狮子成分的出口或许替代了豹骨(同属于豹属)。有 

   6 

   种不是中国现存的野生物种,但也存在出口记录。 

   在进口的名单中,有足够的证据显示某些进口的物种与传统医药使用有关,共涉及 

   10 

   种,其中 

   6 

   种在《中国药典》中明确列出, 

   2 

   种推断为《中国药典》中的成分, 

   2 

   种仅在《中国药用动物志》中列出。其中包含棕熊、黑熊、孟加拉虎、缅甸蛇的活体或部分器官等。 

17种进口物种可能是作为中国药典中所列物种的替代品(即它们本身并未列入药典,但与所列物种属于同一属)包括海马、穿山甲、狮子、斑马等;16种进口物种在《中国药典》或《中国药用动物志》中均未列出,但推测是作为《中国药用动物志》中所列物种的替代品进口的,包括一些龟类和中华眼镜蛇等。 

   4 

   发展替代品是关键出路 

   受大量广告营销的影响和诱导,保健品行业对野生动物需求也持续增长,对野生动物保护带来更大的挑战,加之进出口野生动物,打着中药材的幌子也日益影响中医药在国际上的声誉和口碑。虽然一些野生动物的人工养殖也存在,不过像黑熊的饲养或许远远跟不上市场需求,而圈养场所的环境也不符合动物福利的要求。展望未来,我们或许应该回归到传统中草药中成分的提取研发,开展与中医师的合作,有针对性的选取可持续来源的植物药材来替代目前使用的动物源性药材。下表列出了目前常见的七种野生动物成分的替代品和替代方式,包括虎骨、熊胆、羚羊角、犀牛角、穿山甲等,大部分替代品的效果还是比较理想的。 

    图片说明:常见动物药的替代品 

   最近上海中医药大学中药研究所、中药生物技术研究室主任赵淑娟的团队,就研发出了一种以酿酒酵母为载体,通过表达外源酶催化制备人工熊胆粉主要成分的新技术方法,而且其特征性指标成分与天然熊胆粉一致。就像药王孙思邈所说的“夫杀生求生,去生更远。吾今此方所以不用生命为药者,良由此也。”相信在不久的将来,随着科技水平的提高和人们保护野生动物观念的进步,会有越来越多动物的有效成分能找到相应的合成化合物或植物成分来替代。野生动物入药,终将成为过去。 

   注:本文主要内容摘录自周友兵教授于2022年5月18日在“药者仁心保护野生动物”研讨会上的主题发言《中医药与野生动物保护》 

声明:本文转自国家林草局网站,分享仅为传播中药基础知识,其版权归原作者所有,插入广告与原作者无关,感谢原作者的辛苦付出。若有异议,将做删除处理。 

        请转发本文,或在文末右下角点击“在看” 

        谢谢您给小编支持, 

        请点击“ 

        在看 

        ”   

        ↓↓↓ 




文章编号: 9d274c6084476c11c506bbb248be81a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (附近的景点10公里内,从舟山的海天之间透视千年历史与现代繁华) 2024-12-27 本地跟团一日游   本地跟团一日游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247590939&idx=2&sn=2e5c4cd385763b276106ab95c9afe10d






舟山之名,源自古代的“山有舟为水”,其蕴含的含义深邃而多元,作为中国东部沿海的重要港口城市之一,舟山不仅有着丰富的自然资源和深厚的历史文化底蕴,更是现代社会经济繁荣的重要引擎,本文将通过剖析舟山的海洋风光、历史文化、经济发展以及人民生活等多个方面,从不同维度来揭示这座城市的独特魅力。 

从海洋风光的角度来看,舟山地处东海,海岸线曲折绵长,具有独特的海滨风光,这里的海域辽阔壮美,海水湛蓝无垠,拥有多样的海洋生物种类,如中华白海豚、中华鲟等珍稀物种,被誉为“海上明珠”,在潮汐的影响下,这片海域如同一幅动态的水墨画,随着风起浪涌,展现出千变万化的景象,漫步在金色沙滩上,感受海风吹拂,听着涛声拍岸,是一种无比宁静而又享受的体验,舟山也是中国最大的盐场所在地,具有深厚的海洋文化底蕴,丰富的海洋资源为其提供了广阔的市场空间和持续的经济效益,在全球化浪潮中,发展海洋经济成为舟山的必由之路,逐渐形成了以海洋为主导的产业体系,吸引了众多国内外企业和投资商的目光。 

从历史文化的角度看,舟山是一座历史悠久的城市,其文化积淀深厚且富有创新活力,早在秦朝时期,舟山就已纳入地级行政区划,并在此设立了越国都尉府,成为中国古代海上丝绸之路的重要节点之一,宋元明清时期,舟山地区先后出现了不少著名人物,如宋代诗人范仲淹、明朝航海家郑和等,他们的事迹对我国的海洋文化和海洋文明产生了深远影响,舟山地区依然保留着大量的古建筑和文化遗产,如国家重点文物保护单位——国家级海洋自然保护区,展现出了浓郁的地方特色和人文气息,舟山也积极推动历史文化保护和传承工作,鼓励居民积极参与各类文化活动,如诗歌朗诵会、戏曲演出等,让古老的传统文化在新时代焕发出新的生命力。 

从经济发展角度看,舟山依托丰富的海洋资源和便捷的交通优势,已成为全国重要的物流枢纽和经济重镇,近年来,舟山凭借自身的产业基础和政策扶持,实现了快速的发展,形成了以海洋化工、海洋装备制造、海洋旅游为主的产业集群,海洋化工产业是中国最具规模和影响力的世界级滨海产业之一,占到整个海洋化工产值的一半以上;海洋装备制造则以智能装备、深海装备、海洋生物医药为核心,为全球海洋科研和工业生产提供了重要支撑;海洋旅游产业则以其独特的海洋环境和丰富的海洋资源,成为了全球游客的主要目的地之一,带动了相关产业的发展。 

从人民生活角度看,舟山市民的生活品质得到了显著提升,近年来,舟山坚持以人为本,着力提高民生福祉,推行了一系列的民生工程,包括城市基础设施建设、公共教育、医疗保健等方面,极大地改善了当地居民的生活条件,随着经济的快速发展,市民的生活水平也在不断提高,各种休闲娱乐设施和公共服务项目如公园绿地、社区食堂、健身房等应运而生,提升了居民的幸福感和生活质量,舟山还积极推动社会公平正义,积极创建和谐稳定的社区氛围,为人民创造了一个安全、宜居的社会生活环境。 

舟山是一座既拥有丰富自然景观和深厚历史文化底蕴,又在海洋经济、产业发展和人民生活水平等方面取得了显著成就的城市,其独特的魅力和潜力,正在吸引越来越多的人们前来探索和体验,推动着这个美丽的海岛走向更加美好的未来,无论是对于历史文化的追溯,还是对于现代化发展的探索,还是对于人们生活的提升,舟山都有着无可替代的独特地位,值得我们深入研究和探讨。 




文章编号: b8bd2d611da286ac736064ec9eb13c89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (11级保护动物?) 2024-12-27 剧荒观影社   剧荒观影社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzAzNTgzMA==&mid=2247509216&idx=5&sn=e86c28d30c2de5ba151a15c4509dae77






没听说过有11级保护动物,我只知道国家有一级保护动物,有懒猴、蜂猴、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴、金丝猴、长臂猿、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象、麝类、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、羚牛、普氏原羚、藏羚羊等。 




文章编号: b0acdff6adc0fa4c198caa0f3e061e14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (粉红瓶鼻海豚,粉红瓶鼻海豚图片) 2024-12-27 生肖相配   生肖相配


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTcyMTA2Mw==&mid=2247493818&idx=8&sn=69251e76cd1fb4159dc657f0b3f070fa






粉红瓶鼻海豚,学名Rhincodon typus,是一种极为珍稀且独特的海洋生物,被誉为"海中的大熊猫"。它们以它们独特的粉色鼻孔而得名,这是因为鼻子下方的皮肤富含血管,使得这个区域呈现出淡粉色或粉红色。它们的身体庞大,成年个体可长达6-8米,重达20吨左右,是世界上最大的鱼类。 

粉红瓶鼻海豚通常生活在印度洋和太平洋的温暖海域,主要分布在印度尼西亚东部、澳大利亚北部和菲律宾等地区,由于栖息地破坏和人类活动的影响,它们的数量极度稀少,被列为濒危物种。 

搜索关键词如"粉红瓶鼻海豚图片"、"Rhincodon typus photos",就能看到它们的尊容,如肥大的身躯、偶有斑点的皮肤以及那标志性的粉红鼻孔。这些图片通常会展示它们在自然环境中的游弋姿态,或是与人类互动的场景,但请注意,珍爱自然,保护濒危物种,应该远离野生环境,不要打扰它们的生活。 

  粉红瓶鼻海豚会咬人吗 

粉红瓶鼻海豚,也称为儒艮,是温和的海洋哺乳动物,主要以海草为食,极少攻击人类。它们一般被认为是无害的,通常不会主动去咬人。由于它们的体型庞大,如果误入人类的领地,可能会因为恐慌或者误解而碰撞,但这并不意味着它们会主动发起攻击。 

在与人接触时,即使是温和的儒艮,如果感到受到威胁或者不适,也可能会进行防御性反应,但这种情况非常罕见。因此,如果在自然环境中遇到粉红瓶鼻海豚,最好的做法是保持安静,不要骚扰它们,给予它们足够的空间,保持安全的距离。在观赏或研究这些珍稀物种时,应遵循专业指导和相应的保护措施。 

  粉红瓶鼻海豚灭绝了吗 

粉红瓶鼻海豚,虽然数量极其稀少,但尚未被正式宣布灭绝。它们被国际自然保护联盟列为濒危物种,面临的主要威胁包括栖息地丧失、海洋污染、过度捕捞以及气候变化等因素。由于保护工作在进行,包括一些保护区的设立,以及限制捕捞和海洋污染的措施,它们的数量可能有所恢复。 

由于人类活动的影响,这种大型哺乳动物的生存环境依然严峻。每一头粉红瓶鼻海豚的存活都是海洋生态系统健康的一个指标,因此,全球的科研人员和保护组织都在努力保护这些“海中大熊猫”,以期它们能够继续在自然环境中繁衍生息。 

如果你对粉红瓶鼻海豚的保护工作感兴趣,可以关注相关的环保组织和官方新闻发布,了解更多关于它们的保护动态。 

  粉红瓶鼻海豚是中华白海豚吗 

不是的,粉红瓶鼻海豚和中华白海豚是两种不同的物种。粉红瓶鼻海豚,因其特有的粉红色鼻孔,是世界上最大的海洋哺乳动物之一,主要以海草为食,而中华白海豚则是一种小型海豚,常见于中国南海和珠江口。 

虽然两者都是海豚科成员,但它们的体型、生活习性、分布地区和生态需求都有所不同。中华白海豚更常被人们看到,因其数量相对较多且在中国海域有较高的知名度。粉红瓶鼻海豚由于数量极其稀少,加上生性害羞,一般在较为偏远的海域出现,因此相对不太为人所知。保护海洋生物多样性,包括这两种珍稀的海豚,是非常重要的。 




文章编号: 824f1ece0d29c0881af5d3786bf6616
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【警惕】别让船舶噪音,成为鲸豚的 “灭顶之灾”) 2024-12-27 潜水游世界   潜水游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651549738&idx=3&sn=d5120b686bc657f2a687aa7451a9fa1d






这是潜水游世界第19584次分享 

为了不错过推送,请把我们加入⭐标 

出处\海洋与湿地 

   一头中华白海豚。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地” 

本文约2800字,阅读约6分钟

人类活动产生的水体噪音污染,作为一种新型的环境污染,正严重干扰鲸豚类的声呐功能,使它们无法正常获取信息。

随着全球航运业的快速发展,河流、港湾、海洋中的噪音污染问题越来越严重。尤其是船舶产生的噪音,已经成为对海洋生态环境一个不容忽视的威胁。鲸豚类动物,作为河流和海洋中的“声波专家”,它们依赖声音进行交流、导航和觅食,但船舶的噪音却打乱了它们的正常生活。鲸豚通过声音互相沟通,依赖回声定位来找到食物和辨识环境。但是船舶噪音的干扰,正威胁着它们的生存。

鲸豚类动物,如中华白海豚,靠声音在河口或海洋中导航和寻找食物。它们通过发射声音并接收回声来获取周围环境的信息。

这种回声定位,就像人类使用雷达一样,可以帮助鲸豚定位远处的猎物,甚至“看见”不在视线中的物体。

但船舶的噪音,却覆盖了这些声波,特别是高速船舶产生的噪音频率,影响了鲸豚的声波定位。

船舶的噪音不仅来自发动机,还包括水流和船体摩擦产生的噪音,尤其是高速航行的船只,产生的噪音频率较宽,覆盖了鲸豚用来回声定位的频段。

高频噪音对鲸豚的影响尤为严重,因为许多鲸豚物种的回声定位正是依赖这些高频声音。 

   中国科技馆内的一个有关动物与次声波、超声波的科普材料。摄影:Linda Wong©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

        船舶噪音

       干扰是多方面的 

船舶噪音的干扰对鲸豚产生了多方面的影响。

一是,噪音会干扰鲸豚的沟通和回声定位。鲸豚通过发出的声音与同伴交流、确定食物位置以及了解周围的环境。船舶的噪音,尤其是高频噪音,会让鲸豚无法听清其他同伴的声音,影响它们的正常沟通。

二是,噪音还会影响它们的觅食行为。鲸豚通过回声定位来找到猎物,而船舶的噪音让它们很难有效地定位猎物,导致它们浪费更多的时间和精力寻找食物,甚至可能因为无法找到足够的食物而影响健康。长时间暴露在噪音中还会导致鲸豚产生压力,影响它们的健康,甚至可能导致听力受损。

此外,噪音还可能迫使鲸豚改变栖息地。如果船舶噪音太大,它们可能会迁移到远离噪音的地方,这样不仅影响它们的觅食,还可能导致它们面临新的威胁。 

摄影:Linda Wong ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

        船舶噪音 

       长期被忽视的移动位噪音 

其实,过去很长时间以来,这种“移动位的噪音”是被忽视的。

所谓“移动位的噪音”,指的是由高速船舶等活动产生的噪音,这种噪音随着船只的运动而变化,且其频率通常较高,波动性强。长期以来,这种噪音问题常被忽视,主要是因为过去的研究大多集中在低频噪音上,特别是那些来自大型船舶的低频声波。低频噪音虽然同样对淡水以及海洋生物有影响,但它们的传播范围更广,容易被测量和监控。而高速船舶产生的高频噪音则因其较为局限的传播范围和对设备的技术要求较高,往往未受到足够关注。所以很多人未能意识到这种由高速移动的船只引起的噪音,特别是对以及海洋哺乳动物,尤其是鲸豚类的潜在威胁。

比如,在香港水域,船舶噪音对中华白海豚(Sousa chinensis)的影响已经被多次研究。研究表明,船舶产生的噪音干扰了这些海豚的沟通和回声定位。由于海豚依赖声音进行觅食和社交活动,噪音的干扰会影响它们的觅食效率,并可能导致它们长时间处于压力状态。

另外一篇2015年8月也揭示了船舶噪音的影响。一篇由中国科学院深海科学与工程研究所和广西北部湾大学的研究团队在《声学学会期刊》上发表的研究,探讨了高速小艇的中高频噪声及其对中华白海豚的潜在影响。文章通过对中国广西三娘湾海域的现场数据收集和分析,发现,这些主要用于吸引游客近距离观赏中华白海豚的高速小艇(最高速度可达每小时40公里),其噪声频率范围可达100千赫以上,显著抬高了1至125千赫频段内的环境噪声水平,噪声幅度提昇达5至47分贝。该研究指出,事实上,自这些小艇大量使用以来,当地中华白海豚种群已出现从三娘湾核心区域迁移的迹象。此外,这些噪声可能进一步影响其捕食效率和繁殖成功率,威胁种群的长期存续。 

        船舶噪音 

       淡水豚也难逃噪音魔爪 

不光是海洋中,淡水生态系统中的鲸豚类同样面临着噪音污染的威胁,它们的生存和繁衍也受到严重影响。 

   长江白暨豚。摄影:王敏干,1998年摄于武汉 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

笔者注意到2021年由中国科学院水生所团队发表在Science上的期刊的研究,发现全球现存的6种珍稀淡水鲸豚类物种,均面临人为水体噪音污染的干扰,主要来自船舶航运。

这篇研究表明,这些噪音会干扰鲸豚的声呐功能,影响其导航、觅食和交流。长江中下游干流水域88%位点的水体噪音污染程度超过了能够对长江江豚造成行为干扰的强度,40%位点的水体噪音污染程度超过了能够对长江江豚造成听力阈值偏移损伤的强度。 

图片来源:Science

此外,全球其他水域的淡水鲸豚类物种,例如伊洛瓦底江豚、印河豚和恒河豚也正在遭受不同程度人为水体噪音污染的干扰。 

   白鱀豚、江豚标本。摄影:Linda Wong ©️ 绿会融媒·海洋与湿地工作组 

        船舶噪音 

       关系淡水和海洋生态健康 

船舶噪音对鲸豚的影响,虽然看似只是一个技术性问题,但它关乎整个河流、海洋生态系统的健康。

为了减少船舶噪音对鲸豚的影响,科学家们提出了多种措施。

比如说,可以限制船舶在鲸豚栖息地附近的航行速度,尤其是在鲸豚繁殖季节或迁徙季节,减少噪音对它们的干扰;

也可以改进船舶设计,采用更加安静的发动机或优化船体结构,减少噪音的产生。在某些情况下,还可以鼓励采用比较环保型航行方式,例如使用风帆或非机械推进系统(如喷气式推进器)替代传统的螺旋桨。此外,在船只上安装降噪装置,可以有效减少船舶产生的水下噪声,保护鲸豚等对声音敏感的海洋生物免受干扰。

在海洋环境中,为减少船舶噪音污染,应合理规划航道,将船舶交通线路远离敏感区域,如鲸豚的觅食或繁殖地,以及海洋保护区(MPA)。这样的措施可以有效减少船舶活动对海洋生物栖息地的干扰,降低对生态环境的负面影响。

另外就是,加强河流和海洋中的噪音监测也是十分重要的,通过实时监控噪音水平,及时采取措施减少噪音污染。公众的环保意识也需要提高,制定更严格的法律,限制船舶噪音,保护鲸豚等淡水或海洋生物的栖息环境。 

   编译 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

   编辑 | Linda

   排版 | 绿叶 

       王 海 诗 

       Amphitrite Wong 

       【作者简介】王海诗 

       (Amphitrite Wong)是一名热爱海洋的环境观察青年, 

       求知、好学和热爱探索。 

       关心海洋生物、环境健康以及人类健康。长期关注全球海洋治理、海洋生物多样性保护、海洋污染问题、可持续渔业、以及社区粮食安全等议题,并努力通过分享知识和实际行动让更多人了解海洋保护的重要性。 

【引用本文】 

王海诗.船舶噪音——江河湖海中的“鲸豚隐形杀手”.海洋与湿地.2024-12-11 

【参考资料】

1.中国科学院水生所发表关于水体噪音污染对全球淡水鲸类影响的学术文章: 

Zhi-Tao Wang et al. ,Noise pollution disrupts freshwater cetaceans.Science374,1332-1333(2021).DOI:10.1126/science.abf0222 

https://www.science.org/doi/10.1126/science.abf0222 

2.Li S, Wu H, Xu Y, et al. Mid-to high-frequency noise from high-speed boats and its potential impacts on humpback dolphins[J]. The Journal of the Acoustical Society of America, 2015, 138(2): 942-952. 

https://www.researchgate.net/publication/281272183_Mid-_to_high-frequency_noise_from_high-speed_boats_and_its_potential_impacts_on_humpback_dolphins 

一手尽揽海洋潜水资讯~潜游小红书、微博上线啦! 

点击图片获取详情 

     

潜水员出行必不可少的保险! 

点击图片获取详情 

潜游预定/行程 

点击图片获取详情 

☝️ 2024年底元旦假期菲律宾海豚湾PG考证/FD行程 ☝️   

☝️ 2025年春节墨西哥索科罗船宿 ☝️   

☝️ 2025年3月/5月泰国斯米兰/红石紫石船宿行程 ☝️   

☝️ 汤加观鲸行程 ☝️   

☝️ 2025年10月印尼班达海船宿行程 ☝️   

除了行程,我们还可以协助预定全球船宿和度假村, 

目的地包括但不限于如下潜点: 

点击查看 

科隆El rio y mar 

点击查看 

阿尼洛 Buceo 

点击查看 

马拉图 Seaview 

点击查看 

斯米兰 Pawara 

    把我们加入 

    ⭐ 

    星标 

     ▼ 

    私人微信 divetheworld_b 

    客服:400 678 1632 

    欢迎投稿合作赞助 

      戳原文,了解更多 

    点赞留言转发 

    素质三连✌ 




文章编号: 747db3d804aa54eb5292d67dd9e4ddb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (元旦1.1成行!【香港大澳虎山1天】 超休闲户外线:大澳渔村美食拍照、虎山观海港珠澳大桥、偶遇白海豚(每周六/日出发)) 2024-12-26 星空户外游   星空户外游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjM3NDEzMA==&mid=2247574130&idx=6&sn=cb26dc396053ef65030555647bc2f022






长按二维码识别关注我们吧!

随时为你提供独特的路线定制 

行程 

Travel itinerary 

第1站 

大澳虎山 

最佳观海点 

第2站 

大澳渔村 

香港古老渔村 

第3站 

大澳美食 

舌尖上的跳跃 

大澳虎山 

港珠澳大桥最佳观赏点 

大澳虎山观景台 

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线 

是人气打卡点之一 

全程不超4公里 

十分平坦 

途中只有小量斜坡 

新手都可以轻松打卡 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

据说运气好 

还能看到中华白海豚 

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥 

有一段完全是在海底 

真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

拍照很出片 

大澳渔村 

藏在香港的古朴与宁静 

大澳渔村 

地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

除了感受这里有别于都市的浪漫 

你还能品味独特的美食 

张财记的“虾猪饼” 

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花 

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等 

都让人一试难忘! 

约上家人和朋友 

闲游在大澳渔村的小道上 

微微阳光打在屋缝上 

温暖而温馨的时光 

01 

行程安排(共1天) 

DAY1: 

   07:10 佛山龙溪地铁A出口;

   07:30广州天河体育中心D1出口; 

   07:40 广州出发到深圳关口; 

   09:30 到达深圳湾关口准备过关; 

   说明    过关一般选择深圳湾关口,过关后直接上包车到屯门码头,如出行人数较少则选择其他关口; 

    11:00  到达屯门码头,领队带领上船前往离岛大屿山大澳,船程一般为1-1个半小时,一般船开得比较慢,沿着港珠澳大桥和香港机场前行,船上可以近距离观赏,风景特美; 

    12:30  到达大澳渔村,可以在大澳村里品尝美食,约上好友家人漫步在渔村里感受周末的美好时光; 

    14:00  跟领队带领去虎山观海,拍照港珠澳大桥、偶遇白海豚,这里拍照特别出大片,小姐姐别错过, 

    说明   虎山观景台栈道环形线不超3公里,基本没爬升,适合全家和小孩参加 

    16:40  按领队安排准时在码头集合,17点准时回程,      

     说明    香港的船比较准时,错过了就要等18点的尾班船,如果有需要的小伙伴也可以提前16点的船回程; 

      

    18:15   屯门码头自由活动,可以跟领队回深圳湾口岸,也可以约上好友继续香港购物,在屯门坐6个站可以到屯门时代广场购物,然后再坐1个站可以到深圳湾口岸,自行过关后上回程内地巴士; 

   说明    屯门码头坐6个站公交到屯门时代广场,这里是购物集中地,万宁和众多品牌店都有。 

    20:30   准时在深圳湾口岸停车场(深圳这边)集合,上回程大巴包车返回广州, 

    说明    行程费用为特价包价,不设分段消费,不回内地不退返程大巴费用 

    为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况,调整行程。如遇大风或者船太多人,会选择大巴直接到东涌再转大屿山禁区专线巴士到大澳,费用跟坐船基本差不多。 

交通 

包车段:内地到关口往返、关口--屯门码头(去程) 

餐饮 

AA餐费,自带干粮 

02 

费用与须知 

活动费用 

259元/人   涉及包车异地集合同价,

   特价定制线路,费用打包,不设分段消费,部分项目不参与不设退费 

活动排期 

   每六、日及节假日(一天行程);如够15人请联系开排期 

费用包含 

      1)内地到香港关口往返包车费用 

      2)关口到屯门码头或到东涌包车费用(或改包车入东涌,如出行人数较少则选择其他方式) 

      3)香港包车深圳湾关口通关税费

      4)司机停车费及等候费用 

      5)领队及组织策划费

      6)可能用到的外用药品损耗费用 

费用不含 

     1)除上述已含费用之外的其他费用;

     2)部份香港境内巴士/轮渡等公共交通接驳费用(屯门码头到大澳来回双程船费约54港币,下午屯门码头到深圳湾交通费约13-15港币) 

      3)餐食及其他AA餐费 

      4)行程费用不含发票 

赠送项目 

报名活动赠送意外保险一份,生效日期为活动当天,以保单内容为准 

活动成行 

活动15人成行,若人数不足将或遇突发天气会延迟或取消 

报名约定 

      本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加,请通过移民局小程序查询签注信息,如因本人证件问题不能过关,概不退费 

      1) 活动出发前2天取消报名,活动费扣除总额70% 

      2)活动出发前1天取消报名,不退还费用 

      3)因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用 

      4)所有报名均提供正确身份证和个人信息,因错误信息导致一切连带责任均不负责 

      5)  行程中请听从领队安排,必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动,不得进行深度潜水和危险活动 

      6)领队有根据情况权调整行程,以确保行程顺利开展 

      7)因行政区域及文化差异,需遵守当地法律法规,以文明出行,安全为主。 

【活动咨询】: 

星空-布丁 

电话/微信:15338078768 

长按二维码加我微信 

【团建策划咨询】: 

Crystal

长按左边二维码加我微信 

电话/微信:13570222702 

【支付方式】 

支付宝 

付款时请备注:“ **活动+人数+姓名+身份证号码+联系电话+上车点” 

喜欢旅行的朋友 

请长按下图识别二维码  关注 星空户外 

#星空户外#  可以触及的远方  

深度、自由、独特、有趣 

始终是星空户外的服务宗旨 

你们的参与就是我们的动力 

你若喜欢,为星空户外点个在看哦  




文章编号: cc6c501e5f29d5d6951672ec15f50e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (走访学习交流(一)) 2024-12-26 厦门一中校友会   厦门一中校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTg5MjI1Nw==&mid=2247493369&idx=1&sn=b513c51a5641b5e0a2d349af34a91e59






       25日上午,厦门一中校友会吕豫闽书记、王于南秘书长、王德丰监事长三人来到位于民族路的厦门世纪中心。 

    作为校友会工作的一项日常安排,今天参访交流的第一站我们首先来到了位于世纪中心23层的厦门市校友经济促进会。我们的到来得到了校促会荣誉会长支部书记方柏山、秘书长洪冀宁的热情接待,洪冀宁秘书长向我们介绍了厦门校友经济促进会的简要情况,厦门市校友经济促进会(简称“厦门校促会”),是在厦门市委市政府关心下、厦门校友经济联盟指导下,本着以承担打造“校友+城市+母校”共同体为已任,凝聚了近百家校友会及其联结数十万名以上校友跨校校友会的联合组织,是厦门唯一依法注册的跨校友会联合组织的实体运作平台。 

    校促会的核心理念是“以校友为纽带,发挥栋梁之才,叩响‘大厦之门’”,校友经济的真正价值在于推动城市与校友间的长期共赢合作,而厦门市校促会正是这种校友经济发展的长效机制和常态化平台。在实体运作的同时,厦门校促会还创建了全国首个校友经济党建活动品牌“民族路先锋荟”。

    在近日举行的以‘携手共窗、共筑未来’2024厦门校友经济联盟大会,福建省委常委、厦门市委书记崔永辉、厦门市委副书记、厦门市人民政府市长伍斌出席大会并发表讲话,更体现校友经济联盟与校促会在促进地方经济发展中所起到的作用。参访交流中我们也注意到虽然校促会是致力于全国各高校及校友会的联结,但他们也积极的吸纳本地中学校友会的参与,目前已有厦门外国语中学、厦门五中、厦门六中三个中学级校友会加入到厦门校友促进会,作为百二十年历史的厦门一中校友会也可依据需要加入。

    在完成了与厦门校友促进会的参访交流后,三人走访的第一位校友是国海创联实业集团金融部副总经理,是厦门一中01届优秀校友、校友会副会长张晓莹,沏上一杯热茶招待后,张晓莹副总经理如数家珍的给我们介绍了公司的情况,

    国海创联实业集团是隶属于中国健康产业投资基金管理股份有限公司(简称中国健康)的全资国有企业,集团以肉牛产业为核心业务,专注于推动国内肉牛产业健康发展,开创了以政府、企业、金融、保险、养殖户所形成的一个国内肉牛养殖与加工的完整产业圈,致力于为消费者提供安全放心肉食产品,在探索与转型传统肉牛产业发展等方向上积极进行谋篇布局。

     规模化的肉牛养殖业是一个重金投入的新兴行业,她所在产业金融部负责集团全国供应链金融业务范围,以集团实业为依托,进行供应链金融模式创新,助力集团实业发展。

    紧接着我们走访了同在世纪中心的第二位校友,厦门一中02届优秀校友、厦门福隆置业集团有限公司执行董事、厦门市青年企业家联合会副会长黄华钧。

    成立于1997年的福隆集团以房地产开发为原点,通过对商业运营、物业服务、体育产业、酒店和写宇楼等核心资源的加配,厦门艾美酒店、福隆国际、厦门世纪中心等历经时间淬炼洗礼的精品,已得到了社会各届广泛的认同。在企业发展的同时福隆集团也注重把企业发展与社会责任相结合,积极回报社会、热心公益,多年来已为各项公益、慈善事业捐资数千万元。特别是其创建的国家乒乓球训练基地暨福隆·1号馆:是全国首家由民营企业投资建设,并得到国家体育总局授牌的国家级体育训练基地,国乒基地配套的"福隆1号馆",成立十几年来,每逢大赛国乒队都会到福隆基地集训,乒协主席刘国梁亲切地称厦门福隆国乒基地是国乒的“福地”和“娘家”。 

    2015年4月9日,中国男子乒乓球队在总教练刘国梁带领下来到厦门世纪中心,与福隆集团共同倡议保护白海豚,签名见证了这一共同的守护心愿,集团世纪中心广场前的一排各种造型的白海豚雕塑更是呼吁大家一起守护我们的白海豚,守护我们的海洋精灵的完美呈现。

    作为留学有成归来的创二代,黄华钧目前分管着福隆集团集二十多年以质为先,致力于长久稳健地服务一个项目、一座城市的宗旨,深耕厚植位于长泰规模占地3000多亩的“福隆·心乡谷”项目,力争打造“南中国最美的全龄段康养旅居胜地”,践行长期主义者的耕心之旅。

    今天的参访交流套用视频号网红博主林熙的口头禅:“向优秀的人学习,向对的人靠拢”,走访活动增进了校友会与优秀校友的交流联谊,为彼此之间在校友会这个平台上共同为母校厦门一中的发展壮大各尽所能。 

   文/图  王德丰 

   审核  林安怀 




文章编号: 2e0550d72d7b42eb5bb5775ac2eeca56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (湛江特呈岛旅游攻略) 2024-12-26 湛江特呈岛屿初民宿   湛江特呈岛屿初民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQ2MzA2Mw==&mid=2247484248&idx=1&sn=f74b3c211cd679560fdd039dd6747e8c






   湛江地处祖国大陆的最南端,是国内唯一的热带半岛城市,冬无严寒,夏无酷暑,年平均气温 

   23°C,是冬季地寒的好去处。这里是天然氧吧,是红树林之城,中华白海豚之乡,是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市,这里是中国海鲜美食之都, 

   金鲳鱼、虾、生蚝、花蟹等生猛海鲜。来广东,过暖冬,欢迎大家到鲜美湛江过暖冬 

   特呈岛旅游攻略环岛线路介绍: 

   1·常规环岛游 

    从车渡码头出发,依次经过听涛楼、避风港、特呈岛展览馆、陈武汉家、坡尾村冼太庙、特呈岛温泉度假村、里村冼太庙,最后到达红树林公园 。 

2·骑行或电动车环岛游

   ·  

   线路一 

   :从码头出发,先前往西海岸观景台,欣赏湛江港风光和万吨巨轮  。接着游览陈氏宗祠,感受历史文化 。再到东村红树林,欣赏美丽的红树林景观,这里也是观赏日出的绝佳地点 。然后前往南面海边,观看海鸭觅食 。最后回到码头附近。 

    · 

   线路二:沿着环岛路前行,途径多个沙滩,可随时停车享受沙滩和海水 。参观岛上的冼太庙,了解当地的民俗文化和历史 。路过火山石海滩,观赏独特的红怪石 。 

♻️徒步环岛游

   两天行程较为合适,第一天徒步约9km,从湛江集合出发乘船抵达特呈岛后,开始环岛徒步,途径 

   礁石、沙滩、红树林、冼太庙、抗日革命旧址 

   等,可在途中露营或入住屿初民宿海景房 。第二天徒步约5km,早起看日出后继续环岛,之后返程 

无需任何滤镜的加持便能徒手拍出一个出片的美丽日落  

这里就是美丽的海景特呈岛-屿初民宿欢迎您来打卡‍‍‍ 




文章编号: 412d32ef35ba171e38e0b791845b623c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (刚刚,厦门最新发布!民生保障这一年→) 2024-12-26 厦门金融   厦门金融


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzcwMzI5MQ==&mid=2247536804&idx=2&sn=51b1b868cbcc45b7eab93bc615a325ab






厦门金融

提供厦门金融业动态、运行情况、政策法规等信息

年终总结报告

即将过去的2024年，是厦门市全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记在福建、厦门考察时的重要讲话精神，以综合改革试点推进全面深化改革，全力推动经济高质量发展，加快打造新发展格局节点城市的重要一年，在市委的坚强领导下，全市上下携手努力，攻坚克难，各项事业取得新进展新成效。

值此年终岁首之际，围绕“厦门这一年”主题，从12月23日起，厦门市人民政府新闻办将举行四场新闻发布会，邀请相关市领导及职能部门主要负责同志出席，从“改革开放”、“转型升级”、“民生保障”、“基础建设”等大家关心关注的领域，回顾解读厦门这一年的发展成效。

12月25日举行系列主题新闻发布会第三场

副市长廖华生

市教育局局长陈珍

市人社局局长周昱

市生态环境局局长何伯星

市卫健委主任姚冠华

市医保局局长花育明

出席并发布有关情况

会议由市委宣传部常务副部长、

市政府新闻办主任上官军主持

“民生保障这一年”

副市长廖华生介绍厦门“民生保障这一年”有关情况。

习近平总书记在福建、厦门考察时强调：“聚焦人民群众所思所想所盼，优先抓好民生领域各项改革。”我们始终坚持把民生摆在优先位置，从小切口关注大民生，各项事业实现长足发展，市民群众幸福指数不断提升。

主要体现在以下方面：

教育更加优质均衡

新建成中小学幼儿园项目45个，新增学位4.6万个，约1.4万名随迁子女积分免试免费入学。率先建成“入学一件事”线上系统，家长在手机上就可以办理入学手续，经验做法已向全国推广。推出课后延时服务，减轻上班族没法及时接孩子的烦恼，现有3/4学生家庭享受这一服务。八成学校提供午托，已有80所学校3万多名学生可以在校“躺睡”午休。除了普通高考、职教高考、中考成绩领先全省，我们更加重视孩子的全面发展、身心健康，推进体教融合，建设254所国家级体育特色校，向国家队、省队输送优秀苗子1000多人，“小眼镜”“小胖墩”“小豆芽”都减少了，采取“心康九条”措施，建成心理健康服务中心，孩子们更健康快乐，身上有劲、眼里有光。

厦门日报记者 林铭鸿 摄

健康服务更加专业便利

健康评价指标居全国前列。居民平均期望寿命82.42岁，高出全国平均3.82岁。小病为主在基层，在社区推广16个专病防治分级诊疗，千名医师下基层服务近6万人次，人均基本公共卫生服务经费高出国家标准28%。部分大病不出市，每个区至少有一家高水平医院，华西厦门医院、复旦肿瘤厦门医院、苏颂医院陆续投用，新增床位3000张，又有4家医院通过“三甲”评审。4个国家区域医疗中心试点医院累计引入新技术300多项，填补了100多项技术空白，群众在自己家门口就可以看好病。建成全国第一家追溯码数据应用中心，可以追踪每一盒药品在哪生产、往哪销售，让群众用药更放心。厦门是全国首批、全省唯一婴幼儿照护示范城市，已建成托位2万多个，其中普惠占六成，收费平均下降30%，低龄托班降费达50%。

华西厦门医院。厦门日报记者 林铭鸿 摄

社会保障更趋稳固健全

城镇新增就业16.28万人。制定出台新一轮促进就业创业政策，兑现各类补贴9.81亿元，减征企业失业保险费14.19亿元。来厦就业创业实习的大学生，1年内有“一张床”免费住宿，已在厦就业的大学生可以享受“五年五折租房”。在全国率先出台18条专门措施，保障快递、外卖小哥、网约车司机等新就业形态劳动者权益。直接采认台湾地区职业资格并形成大陆第一部法规，人工智能等10个新领域试点职称改革，连续四年获评“中国年度最佳引才城市”。我市社保覆盖面、退休人员养老金水平、城乡居民基础养老金标准、基本医保参保目标完成率和增长人数，都位列全省第一。

体育赛事更加精彩纷呈

体育运动是厦门许多高素质高颜值人士的“魅力秘方”，也是厦门这座现代化国际化城市的“活力配方”。我们把赛事活动办出国际水平，举办厦门马拉松、CBA全明星周末、钻石联赛、世界杯预选赛等国内外顶级赛事30余场，在激烈竞争中成功取得苏迪曼杯举办权，马拉松获评全球首个“可持续发展代表性赛事”。我们把场地设施建到群众身边，新建近邻运动场100多处、4万多平米，建成8个体育公园、44家智慧健身房，180多所学校体育场地对外开放，“15分钟健身圈”越来越完善。蓝天碧海之间，阳光沙滩之上，到处是热爱运动的人们。

2024年钻石联赛厦门站。厦门日报记者 王火炎 摄

住房保障更显贴心宜居

构建“住厦来”品牌体系，让群众住有所居、居有所安。在厦居民“保基本”，面向1.3万户低收入住房困难家庭，推出22批次公租房并发放租金补助。来厦青年“有得住”，解决青年过渡性住房需求，累计补贴4亿元，惠及11万人次。留厦人才“住得好”，面向骨干、高层次人才按市场价4.5折配售人才房和单批次保障房。建设保障房地铁社区，配建医、教、娱、购等公共资源，打造“15分钟生活圈”。

洪茂居住区一期（市住建局提供）

农业农村更富活力魅力

投资近3.5亿元建设220个乡村振兴示范项目。新布设150个村级快递点，完成近1200幢裸房整治，改造10条农网线路。建设一批农耕研学基地、农村文体中心，建成美丽乡村庭院、小公园750多个，村村都建有农村幸福院或养老服务站，16家获评省五星级机构。新扶持建设新农村集体经济项目10个、农村社区股份合作经济项目3个。投入近3000万元“引客下乡”，吸引游客147万人次。

交通出行更为便捷顺畅

新开通公交进小区、园区、学校、医院、商圈、企业“六进”线路37条，厦门公共交通出行幸福指数排名全国前五。为缓解中心城区交通拥堵问题，我们“短、平、快”微改造了31处交通拥堵点。在全市地铁、BRT站点周边设有63处P+R停车场、提供近8000个车位，“自驾+地铁”换乘更方便。

生态环境更加优美宜人

空气质量综合指数排名全国第四，主要流域水质优良率保持100%，厦门的天更蓝、空气更清新、水质更清澈了。全年近岸海域优良水质面积比91.7%，碧海银滩成为厦门最靓丽的风景。植树造林2700多亩，新建绿地130公顷，成规模的红树林达170多公顷，下潭尾红树林公园入选生态环境部绿色低碳实践基地，基本实现“300米见绿、500米见园”。白海豚种群数量稳定在80多头，文昌鱼密度稳中有升，杏林湾成为候鸟鸬鹚越冬乐园，厦门入选全球“生物多样性魅力城市”。

下潭尾红树林公园。厦门日报记者 王火炎 摄

这一年民生事业发展累累硕果

为今后实现人民生活品质新跃升

奠定了坚实基础

下一步，我们将深入践行以人民为中心的发展思想，加大力度保障和改善民生，办好顺民意、惠民生、暖民心的实事，推动高质量发展成果更加可感可及。

会上

这些备受关注的问题

有答案了

问

市民群众都希望有更多优质教育资源，关注优质教育资源均衡化，厦门在这方面做了哪些工作？

答

市教育局局长陈珍：习近平总书记在全国教育大会上指出，要坚持以人民为中心，不断提升教育公共服务的普惠性、可及性、便捷性，让教育改革发展成果更多更公平惠及全体人民。厦门市委、市政府高度重视教育工作，全力办好人民满意的教育，让每个孩子都能享有公平而有质量的教育。我市基础教育满意度长期保持在全国主要城市前列。

一是突出基础支撑，力促优质均衡。统一规划布局，编制实施《厦门市“十四五”教育事业发展专项规划》及《厦门市教育设施规划（2020-2035年）》，优先保障中小学教育用地，通过补短扩容、名师出岛、百校焕新等专项行动，创新优质资源辐射模式。近5年新增中小幼学位数31.3万个，有效缓解近两年入学高峰。累计成立62个教育集团，城乡学校100%建立对口帮扶关系或教育共同体。首获基础教育国家级教学成果奖一等奖2项。湖里区成为全国首批、全省唯一“全国县域义务教育优质均衡发展区”。

二是持续优化政策，提升服务效能。在全国首创开展小升初“划片招生、电脑派位”、教师同城同编同薪、全市义务教育阶段随机编班等，在全省首创免除城乡所有义务教育公办校学生的学杂费。实现随迁子女积分入学“零门槛”申报。在全省率先建成“入学一件事”管理系统，实现全过程“不见面”，全平台“都能办”，即全市学校一套系统、一个入口、一次采集、一网通办。2024年惠及13.1万名学生，平均每生减少提交5份材料，办理时间缩短至1-2天。学生资助政策实现各学段、公民办学校、家庭经济困难学生全覆盖。

三是坚持特色办学，回归教育本色。以特色办学为突破口，努力办好家门口的每一所优质校，如生源80%为随迁子女的厦门新教育学校，是首批全国中小学科学教育实验校，提出“一平方米家庭实验室”理念，学生已申报21项国家发明专利，9项获得授权，最小的参与者才一年级，参加国家、省、市科创类比赛屡获佳绩。在这所学校我们欣喜地看到孩子们心中有爱、眼里有光、脸上有笑容。

问

近年来，快递员、外卖员、网约车司机等新就业形态不断涌现，穿行在城市空间，为我们城市发展作出了巨大贡献。请问，政府在保障他们的劳动者权益方面采取哪些措施？

答

市人社局局长周昱：据不完全统计，当前，我市快递员、外卖骑手等新就业形态劳动者群体已经超过30万，成为推动经济社会发展的一支重要力量。市委市政府对新就业形态劳动者权益保障工作高度重视，构建了由37个相关职能部门参与的协同联动机制，出台了做好新就业形态劳动者权益保障工作18条措施，从畅通维权渠道、加强职业伤害保障、引导督促企业规范管理等方面，强化新就业形态劳动者权益保障工作。

一是打造一站式中心，畅通维权渠道。针对新就业形态劳动者维权难、多头跑等困扰，我们专门成立了服务新就业形态劳动者的市级综合性权益保障中心，并在6个区设立分中心，同时组建了邮政快递业劳动争议调解中心、网约车行业调解中心，提供一站式法律援助、纠纷调解等服务。今年以来，各中心共为新就业形态劳动者提供咨询、调解、仲裁等维权服务1847人次。

二是推出定制化保险，解决后顾之忧。针对新就业形态劳动者职业风险高、现行职业伤害保障不足的实际，我们专门为新就业形态劳动者量身定做职业伤害保险项目——“益鹭保”。这项保险不限户籍、不分行业类别，劳动者可自愿选择、按需参保、按日计费，财政补贴后每人每天仅需支付0.4元，就可享受最高40万元的保险保障。目前，已有2.88万人投保共计185.32万天次。

三是提供全方位服务，营造暖心氛围。针对新就业形态劳动者技能提升、工作环境改善等需求，我们人社部门在全市建设了26个零工驿站、零工市场，开发了新就业形态劳动者权益保障服务信息系统，为劳动者提供劳动用工备案、技能培训等20余项服务。同时，总工会、邮管局、市政园林等部门还搭建1000余处“爱心驿站”，住建部门改造20多座过街天桥，交管部门在部分路段增设电动车专用通道，为新就业形态从业人员休息歇脚、餐食热饭、交通出行等提供便利。

下一步，我们将继续聚焦新就业形态劳动者“急难愁盼”，持续强化服务保障。同时，积极推动新就业形态劳动者权益保障立法，从法治层面更好地维护劳动者权益，切实提升他们的获得感、幸福感和安全感。

问

请问厦门在电动自行车出行方面做了哪些工作？

答

副市长廖华生：电动自行车是不少快递小哥、外卖骑手必不可少的交通工具。我们围绕“电动骑行更规范、更有序、更便利、更安全”，在严管违章、守好安全底线的同时，为电动自行车出行创造良好的条件。一是方便骑，建设改造了非机动车慢行系统近900公里，新建2座可供电动自行车通行的慢行天桥，拓宽了25座天桥推车坡道。二是方便停，建成停放点位2.52万个，非机动车停车位至少100万个。三是方便充，新建住宅同步配建电动车充电区，推动老旧小区改造，新建10.2万个充电端；鼓励企事业单位户外建设充电桩，已建成5000多个，方便共享充电。四是安全行，在近700台楼宇电梯安装智能阻止系统，防止电动车违规“进楼入户”，电动车火灾事故较去年下降50%，电动车道路交通事故死亡率较去年下降3.26%。

问

市民群众对托育服务很关注，请问厦门对这项工作有哪些具体举措呢？

答

市卫健委主任姚冠华：党的二十届三中全会明确提出，要完善生育支持政策体系和激励机制，推动建设生育友好型社会。为加快建立健全生育支持政策体系，大力发展托育服务体系，我市以“托得进、托得好、托得起”为目标，着力做好以下三方面工作：

一是围绕“托得进”，扩大托育服务多元化供给。推动普惠托育项目建设，新增普惠托育机构122个，普惠性托位5039个。截至2024年11月，共有托育机构415家，托位数20144个；投入运营75个社区（村）爱邻护幼托育服务点；市妇幼保健院主导0-3岁特殊儿童托育服务专项工作，填补特殊儿童托育空白。

　　

二是围绕“托得好”，加强托育服务全方位保障。对托育机构实施“查设施、护环境、强培训”等措施，护佑婴幼儿健康；医疗机构与托育机构签约率超90%，通过提供免费医育服务包，开展从业人员培训，优化育儿产品支持，提升照护质量与服务水平。建设厦门市托育综合服务中心，打造托育服务发展新标杆。

　　

三是围绕“托得起”，降低托育服务家庭负担。我们精准发力，对普惠托育机构实施奖补及租金优惠政策。全市普惠托育机构平均收费降低30%，低龄托班降费超50%。

　　

下一步，我们将进一步完善生育支持政策体系和激励机制，建立生育补贴制度，加强普惠育幼服务体系建设，大力发展托幼一体服务，拓展用人单位办托、社区嵌入式托育、家庭托育点等多种模式，推进构建生育友好型社会，优化托育服务精准供给，给予家庭生育更多制度上、政策上的保障。

问

惠厦保作为城市定制型商业补充医疗保险，在厦门市上线第三年了，请问目前实施情况如何？在群众生活中发挥了怎样的作用？

答

市医保局局长花育明：近年来，随着全民医保制度的建立，群众“看病贵”问题得到了有效缓解，但是基本医疗保障是“保基本”的，一些重特大疾病及罕见病患者的医疗费用还比较高，存在一些保障空白。而普通商业保险对年龄、既往症等又有较多限制。为解决群众这个痛点，医保部门积极谋划，于2022年在全省率先落地了“惠厦保”。

“惠厦保”突破了传统商业保险对年龄、职业、户籍以及既往病史等条件限制，可以带病参保，可以用医保个人账户购买，家庭成员之间可以共济，一年保费只要129元，还率先将门诊费用纳入赔付范围，保障额度也从2022年的350万元提高到今年的501万元，极大减轻了群众医疗费负担。对于一些特定困难群体，由政府出资“免申即享”，目前资助人数达到6万多人，有效防范群众因病致贫因病返贫，力争“一个都不掉队”。

现在“惠厦保”已经成功上线三年了，累计理赔超5.5万件，其中年龄最大102岁，最小不到1岁；患者自费的赔付比例达到70.5%，有效减轻群众的经济负担。比如我市海沧一名罕见病戈谢病患儿，原本每年的家庭负担近百万，有了“惠厦保”等保障之后，目前只有3.5万左右，确保了群众病有所医、医有所保。

多一份保障，多一份安心。下一步，我们还将继续推动“惠厦保”保障升级，让医疗保障网更加牢固，让市民就医更有“医”靠。

问

2024年厦门生态环境质量取得哪些新的突破？

答

市生态环境局局长何伯星：2024年我市积极深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”，深入打好污染防治攻坚战，一体推进降碳、减污、扩绿、增长，空气质量、水环境质量和近岸海域水质均创历史最好水平，持续提升群众优美生态环境获得感、幸福感和安全感，加快建设美丽中国样板城市。

一是蓝天白云更常在。坚持臭氧和颗粒物协同防控，1-11月全市空气质量综合指数2.27，同比改善12%；在全国168个重点城市中排名第4；空气质量优良率99.4%，位列全省第一；优级率71.9%，同比上升12.3个百分点，空气质量综合指数、全国重点城市排名、优级率创“三个历史最佳”，“厦门蓝”蓝出新高度。

二是水清岸绿更常在。坚持全域治理、源头治理，全年饮用水水源地、主要流域国省控断面、省控小流域及“以奖促治”断面水质达标率保持“四个100%”。筼筜湖美丽河湖建设案例入选习近平生态文明思想实践案例库，汀溪入选福建省第一批美丽河湖优秀案例。

三是碧海银滩更常在。坚持陆海统筹、河海共治，全年近岸海域国省控点位优良水质面积比91.7%、点位比95.5%，分别同比上升7.5和9.1个百分点，夏季优良水质点位比达到100%，海漂垃圾平均分布密度54.69平方米/公里，保持全省最低，厦门东南部海域美丽海湾典型案例入选全国第六批干部学习培训教材，同安湾通过全国第三批美丽海湾优秀案例评审。

四是海豚逐浪更常在。坚持人与自然和谐共生，全市白海豚种群数量稳定在80多头，文昌鱼密度稳中有升，杏林湾成为候鸟鸬鹚在厦越冬的乐园。鼓浪屿近零碳景区入选生态环境部绿色低碳典型案例，下潭尾红树林公园入选生态环境部绿色低碳实践基地。在联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会上，我市荣获第二届“生物多样性魅力城市”称号，并入选“自然城市”平台。

来源：厦门日报




文章编号: c137c34265f0b1b7e1ef72d2b0e03d0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (国奖候选人风采录丨黄永林:天道酬勤,功不唐捐) 2024-12-26 BUCT化young年华   BUCT化young年华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODYyNTcxMQ==&mid=2247507306&idx=1&sn=762d36775cad59867e9bf3aace643a71






国奖候选人风采录 

北京化工大学化学学院 

优秀学生事迹 

个人简介 

黄永林,男,汉族,2005年8月生,共青团员,北京化工大学工科试验班(先进材料与绿色化学)专业2023级本科生。2023-2024学年国家奖学金获得者。曾获2024北京化工大学大学物理竞赛校级二等奖,化学学院科普实验创意大赛二等奖,人民三等奖学金等荣誉。 

个人事迹 

路虽远,行则将至 

事虽难,做则必成 

天道酬勤,功不唐捐 

在北京化工大学求学的整个大一学年,在人生未知的旅途中,这段话不止一次地指引者黄永林同学前进的方向;在德、智、体、美、劳全面发展的同时,他始终保持着对学习的热爱,砥砺前行。 

心生向党,坚红色信念

成长于江西九江的红色土壤,熏陶于故乡的红色文化。中国共产党在他的心中烙下深深的印记。他心中始终对中国共产党心怀敬意,大一便积极向党组织靠拢,在尽可能的时间内认真书写了自己的入党申请书,并且大一下顺利通过班级推优大会,成为一名光荣的入党积极分子。他明白要更加注重提升自己的理论水平,在党支部每次举办的团日活动和党课中,不断地加深自己对中国共产党员的认识,希望成为一名优秀的中国共产党员,于是他关注时政,学习理论;积极将所学理论应用到实际中,进而深入把握理论内涵;学习党史,开阔眼界,在书中不断汲取精神力量。红色的种子已经萌发,坚定红色信念,肥沃精神土壤,信念之树正在茁壮成长。 

戒骄戒躁,稳步向前 

大一第一个学期,黄永林的绩点是3.89,大类排名第七,高等数学取得97分的优异成绩,但是他深知骄傲使人落后,因此在大一第二个学期,他便下定决心将自己大一上学期的优秀成绩抛掷脑后,继续延续大一第一个学期的学习状态,于是他上课认真听讲,对重难点先查阅资料了解来龙去脉,积极与同学讨论,与老师交流。在大一下学期的高等数学(Ⅱ)学习中,他继续秉持者虚心的学习态度,向学长学姐们以及同学们交流自己认为的重难点。每次交流时,他总是认识到自己对该知识点没有熟透地认识,他与这些知识仍有一层帘子隔着,没有清楚地理解该知识点的本质和适用范围,不能机械化地背题型做题,要早遇到问题先尝试自己思考解决,这使得他对这些知识有着更加深入的理解。在大一第二学期,高等数学仍取得97分的优异成绩。 

秉持者这样的学习态度,这一学年黄永林取得了化学学院专业排名第一、绩点3.89的优异成绩,22门必修课中有18门成绩在85分以上,成为2023-2024学年国家奖学金候选人。荣誉面前他深知:人在安逸之时容易丧失目标,永远保持一颗学徒的心,查缺补漏,弥补短板,方能有所收获有所进步。 

课内学习查漏补缺,稳步上升,但是在各种竞赛上面黄永林却严重不足,于是在大一下学期,他积极地参与学校举办的各种学科竞赛以及实验竞赛。在学校举办的大学物理竞赛中成功脱颖而出,成功获得大学物理竞赛校级二等奖,并且代表学校参加北京市大学生物理竞赛。在实验竞赛不足情况下,他也多次参与如化学学院科普实验创意大赛,并荣获二等奖。在萌芽杯举办之时,他也与同学一起提前开啔大创项目,争取能在实验竞赛中能够为自己以后的科研道路能够提供强有力的经验 

服务他人,展无悔青春 

大一学年在化学学院团委组织部担任志愿者,在此期间,他与同学们一起完成“时政角”的推送制作,为同学提供了解时政新闻的渠道。同时他深知自己性格有些内向,于是寻找各种机会锻炼自己与人交流的能力,克服社恐的心理,于是他在五一期间与北京化工大学应急救援队一起参与校外救援活动,并且获得“北京市优秀志愿者”称号;在国庆期间,他在回家之前与高中同学一起参加2023年全国青年保护白海豚志愿活动,并且荣获“杰出志愿者”称号;在北化招生办发布“我的北化我代言”活动,他积极参与其中,以自己的亲身感受介绍北化,宣传北化,圆满地完成宣传工作。这一年,他以自己的努力,不断锻炼自己,使自己与他人沟通更加自信主动。目前志愿时长120小时+。 

他在课余时间也参观中国共产党历史展览馆,感受先烈之不易,铭历史以奋进;同时他现在也担任应化2303的学习委员,在本学期也多次举办班级自习活动,为班级营造良好的学习氛围;不光要自己学习好,也要带动其他同学,黄永林报名参加化学学院学业发展辅导中心的答疑志愿者,在化学和数学领域尽自己所能为同学们排忧解难,以自己对化学和数学生动具体的理解,帮助同学深入地把握化学和数学知识。 

主办:化学学院学业发展辅导中心 

审核:赵雪钰  

责编:童泓斌 张舒然 

文编/美编:黄永林 孔德辰 




文章编号: 46101136eb79420181ae5f624cd5878b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (小切口关注大民生 城市幸福指数攀升) 2024-12-26 福建省厦门双十中学湖里分校   福建省厦门双十中学湖里分校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcyMDM5OA==&mid=2247494985&idx=3&sn=833ae96a4535e42d7cc8ca23d313bf07






“厦门这一年”系列新闻发布会第三场介绍今年以来民生保障工作成效

小切口关注大民生 城市幸福指数攀升

2024年12月26日·海西晨报· 第A01版 · 封面

厦门今年新建成中小学幼儿园项目45个。图为福建省厦门双十中学湖里分校。学校供图

·A2·

晨报记者 许蔚菡

新建成中小学幼儿园项目45个，新增学位4.6万个，约1.4万名随迁子女积分免试免费入学；每个区至少有一家高水平医院，华西厦门医院、复旦肿瘤厦门医院、苏颂医院陆续投用，新增床位3000张；新建近邻运动场100多处、4万多平方米，建成8个体育公园、44家智慧健身房，180多所学校体育场地对外开放，“15分钟健身圈”越来越完善……从小切口关注大民生，今年以来，厦门把民生摆在优先位置，各项事业实现长足发展，市民群众幸福指数不断提升。

昨日，我市举行“民生保障这一年”新闻发布会，副市长廖华生介绍今年以来厦门在民生保障工作上的成果成效。市教育局局长陈珍、市人社局局长周昱、市生态环境局局长何伯星、市卫健委主任姚冠华、市医保局局长花育明现场回答记者提问。

建成项目45个

教育更加优质均衡

厦门新建成中小学幼儿园项目45个，新增学位4.6万个，约1.4万名随迁子女积分免试免费入学；率先建成“入学一件事”线上系统，简化了家长办理入学手续的流程，经验做法已向全国推广；推出课后延时服务，覆盖3/4学生家庭；八成学校提供午托，已有80所学校3万多名学生可以在校“躺睡”午休；在教育质量方面，厦门不仅在普通高考、职教高考、中考成绩上领先全省，还大力推进体教融合，建设254所国家级体育特色校，向国家队、省队输送优秀苗子1000多人。

新增床位3000张

健康服务更加专业便利

厦门健康评价指标居全国前列。居民平均期望寿命达到82.42岁，高出全国平均水平3.82岁；小病为主在基层，在社区推广16个专病防治分级诊疗，千名医师下基层服务近6万人次，人均基本公共卫生服务经费高出国家标准28%；部分大病不出市，每个区至少有一家高水平医院，华西厦门医院、复旦肿瘤厦门医院、苏颂医院陆续投用，新增床位3000张，还有4家医院通过“三甲”评审；4个国家区域医疗中心试点医院累计引入新技术300多项，填补了100多项技术空白；建成全国第一家追溯码数据应用中心，可以追踪每一盒药品在哪生产、往哪销售，群众用药更放心；同时，作为全国首批、全省唯一婴幼儿照护示范城市，厦门已建成托位2万多个，其中普惠性占六成，收费平均下降30%，低龄托班降费达50%。

兑现补贴9.81亿元

社会保障更趋稳固健全

城镇新增就业人数达16.28万人；制定出台新一轮促进就业创业政策，兑现各类补贴9.81亿元，减征企业失业保险费14.19亿元；针对来厦就业创业实习的大学生，提供1年内有“一张床”免费住宿服务。在厦就业大学生可以享受“五年五折租房”；在全国率先出台18条专门措施，保障快递员、外卖小哥、网约车司机等新就业形态劳动者权益；直接采认台湾地区职业资格并形成大陆第一部法规；人工智能等10个新领域试点职称改革；连续四年获评“中国年度最佳引才城市”；我市社保覆盖面、退休人员养老金水平、城乡居民基础养老金标准、基本医保参保目标完成率和增长人数，均位列全省第一。

举办赛事30余场

体育赛事更加精彩纷呈

体育运动成为厦门这座现代化国际化城市的“活力配方”。今年以来，厦门举办厦门马拉松、CBA全明星周末、钻石联赛、世界杯预选赛等国内外顶级赛事30余场，成功取得苏迪曼杯举办权。马拉松获评全球首个“可持续发展代表性赛事”；全市新建近邻运动场100多处、4万多平方米，建成8个体育公园、44家智慧健身房，180多所学校体育场地对外开放，“15分钟健身圈”越来越完善。

惠及家庭1.3万户

住房保障更显贴心宜居

构建“住厦来”品牌体系，让市民住有所居、居有所安。在厦居民“保基本”，面向1.3万户低收入住房困难家庭，推出22批次公租房并发放租金补助；来厦青年“有得住”，解决青年过渡性住房需求，累计补贴4亿元，惠及11万人次；留厦人才“住得好”，面向骨干、高层次人才按市场价4.5折配售人才房和单批次保障房；建设保障房地铁社区，配建医、教、娱、购等公共资源，打造“15分钟生活圈”。

建成庭院750多个

农业农村更富活力魅力

投资近3.5亿元建设220个乡村振兴示范项目；新布设150个村级快递点，完成近1200幢裸房整治，改造10条农网线路；建设一批农耕研学基地、农村文体中心，建成美丽乡村庭院、小公园750多个。村村都建有农村幸福院或养老服务站，其中16家获评省五星级机构；新扶持建设新农村集体经济项目10个、农村社区股份合作经济项目3个；投入近3000万元“引客下乡”，吸引游客147万人次。

出行指数全国前五

交通出行更为便捷顺畅

新开通公交进小区、园区、学校、医院、商圈、企业“六进”线路37条，厦门公共交通出行幸福指数排名全国前五；为缓解中心城区交通拥堵问题，“短、平、快”微改造了31处交通拥堵点；在全市地铁、BRT站点周边设有63处P+R停车场、提供近8000个车位，“自驾+地铁”换乘更方便。

流域水质优良率100%

生态环境更加优美宜人

空气质量综合指数排名全国第四，主要流域水质优良率保持100%，厦门的天更蓝、空气更清新、水质更清澈了；全年近岸海域优良水质面积比91.7%，碧海银滩成为厦门最靓丽的风景；植树造林2700多亩，新建绿地130公顷，成规模的红树林达170多公顷，下潭尾红树林公园入选生态环境部绿色低碳实践基地，基本实现“300米见绿、500米见园”；白海豚种群数量稳定在80多头，文昌鱼密度稳中有升，杏林湾成为候鸟鸬鹚越冬乐园，厦门入选全球“生物多样性魅力城市”。

亮点点击

建成电动车停放点位2.52万个

厦门在严管违章、守好安全底线的同时，为电动自行车出行创造良好条件。一是方便骑，建设改造了非机动车慢行系统近900公里，新建2座可供电动自行车通行的慢行天桥，拓宽了25座天桥推车坡道。二是方便停，建成停放点位2.52万个，非机动车停车位至少100万个。三是方便充，新建住宅同步配建电动车充电区，推动老旧小区改造，新建10.2万个充电端；鼓励企事业单位户外建设充电桩，已建成5000多个，方便共享充电。四是安全行，在近700台楼宇电梯安装智能阻止系统，防止电动车违规“进楼入户”，电动车火灾事故较去年下降50%，电动车道路交通事故死亡率较去年下降3.26%。

新增普惠托育机构122个

我市扩大托育服务多元化供给，全方位保障托育服务，并精准发力，降低托育服务家庭负担。今年以来，厦门新增普惠托育机构122个，普惠性托位5039个。截至2024年11月，共有托育机构415家，托位数20144个；投入运营75个社区（村）爱邻护幼托育服务点；市妇幼保健院负责0-3岁特殊儿童托育服务专项工作，填补特殊儿童托育空白；医疗机构与托育机构签约率超90%，通过提供免费医育服务包，提升照护质量与服务水平；对普惠托育机构实施奖补及租金优惠政策。全市普惠托育机构平均收费降低30%，低龄托班降费超50%。

惠厦保上线三年理赔超5.5万件

为解决群众重特大疾病及罕见病医疗费贵的痛点，厦门医保部门积极谋划，于2022年在全省率先落地了“惠厦保”，率先将门诊费用纳入赔付范围，并由政府出资“免申即享”资助特定困难群体6万多人。“惠厦保”上线三年，累计理赔超5.5万件，其中年龄最大102岁，最小不到1岁；患者自费的赔付比例达到70.5%，有效减轻群众的经济负担。




文章编号: 3a0f8998d739e7c550bc5101ef1d6277
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (珠遵协作话教育,山海情深促发展 | 遵义市“金种子”书记、校长学习团到我校跟岗研修) 2024-12-26 珠海市香洲区第十八小学   珠海市香洲区第十八小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYxNzM2MQ==&mid=2650388014&idx=1&sn=b5b635bd2d019e6a4408ca8ca571d2ab






           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

珠遵协作话教育 

山海情深促发展 

遵义市“金种子”书记、校长学习团 

到我校跟岗研修 

为全面贯彻落实习近平总书记关于东西部协作的重要指示精神,根据《珠海市与遵义市“十四五”时期东西部协作协议》工作要求,珠海市教育局、遵义市教育体育局继续实施2024 年“金种子” 培训项目。 

12月18日至20日,遵义“金种子”干部跟岗研修班的20名遵义市义务教育学校书记、校长莅临我校跟岗研修。此次跟岗研修活动旨在深化两地教育合作,共享教育资源,促进教育理念与实践的相互借鉴与提升。 

文化共融,互鉴共进 

12月18日上午,遵义“金种子”干部跟岗研修班的20名书记、校长抵达我校。学校行政团队陪同跟岗干部们一同参观校园,倾听红领巾小讲解员介绍校园文化。他们漫步于校园,从中华白海豚彩虹大道,到中华白海豚雕像,再到中华白海豚探秘乐园,感受学校浓厚的海洋文化和独特的教育氛围。张昭校长还向跟岗干部们分享了学校在推进数字化转型和人工智能教育等方面的经验与成果,双方就办学理念、管理经验等方面进行了深入交流,更快更好地了解两地的教育理念和教学方式。 

在随后召开的座谈会上,我们举行了简短的欢迎仪式,并由教务处郑锦标主任详细介绍了本次跟岗研修活动的安排与目的。学校高度重视本次活动,认真筹划了一系列丰富多彩的跟岗研修内容,包括校园文化参观、微讲座、全学科课例观摩、到共建单位参观、与学校老师深入交流等多个环节,旨在通过精心设计的活动促进双方教师的专业成长和教育经验的深度共享。 

教学相长,智慧碰撞 

在接下来的几天里,贵州省遵义“金种子”干部们深入课堂,倾听了语文、数学、英语、道法、科学、音乐、体育、劳动、心理、班会等多门学科共计17节课程,近距离感受我校教师的教学风采和学生的精神风貌,全方位了解学校在教育教学上的理念与做法。课堂上教师们充分利用多媒体教学手段,设计丰富的互动环节,引导学生积极参与课堂,激发孩子们学习兴趣和思维活力。每一堂课都充满了创意与活力,让干部们感受我校在素质教育方面的实践与探索。 

语文学科 

数学学科 

英语学科 

综合学科 

课后,两校教师还围绕教学理念、教学方法、课堂管理等方面进行了深入研讨与评课,碰撞出了许多新的教学火花。不少干部表示,这次听课经历不仅增进了彼此之间的了解和友谊,还促进了教学思想的碰撞和融合,为今后的教学工作提供新的启发与思考。

讲座论坛,啔迪思维 

除了课堂教学交流外,我们还邀请了学校科学副校长——来自南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)的高级工程师陈剑桥老师为跟岗研修干部和我校师生带来了一场别开生面的南极科考见闻分享讲座。陈副校长以其丰富的科考经历和生动的讲述方式,让师生们领略了南极的壮丽风光和科考队员们的英勇风采,激发了他们对科学探索的热情和对环境保护的责任感。相信在未来的日子里,会有更多的师生受到启发,投身于科学研究和社会公益事业中,为实现人类的美好未来贡献自己的力量。 

教务处郑锦标主任分享了主题为《融合学科整合资源 发展人工智能示范校》的讲座,全面展示了十八小在教育教学改革、科技创新活动等方面所采取的一系列举措,同时展示了学校在各类科技竞赛及校园科技活动等成果。这些成果不仅体现了学生的创新思维和实践能力,也彰显了学校在科技教育方面的显著成效,鼓励师生们继续秉承“探索、创新、实践”的精神,踊跃参与到科技教育的各项活动之中。 

跟岗干部们还与学校少先队大队委员们前往了合作交流单位南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海),在科普讲解员的带领下,深入了解了海洋生物的种类与习性,感受到了海洋生态的多样性与脆弱性,进一步拓宽视野,增长见识。 

此外,我校德育处植艳主任为大家带来了一场关于“校家社+德育工作”的讲座,以“领航·悦享·共育”为主题,分享了十八小在德育工作方面的创新做法和成功经验。 

文化探访,传承红色基因 

12月20日下午,跟岗干部们与我校部分师生前往共建单位珠海博物馆进行参观学习。在这里,我校第十批“红领巾讲解员”们用稚嫩而坚定的声音向大家介绍了珠海历史发展变迁与文化传承,展示了珠海文化的独特魅力。随后,大家还一同参观了陕西唐朝文物展,深切感受中华文明的博大精深与源远流长。 

总结提升,携手前行 

座谈会 

回顾三天的跟岗研修活动,大家纷纷表示,这次活动不仅加深了两地学校之间的了解与友谊,更为今后的教育合作与发展奠定了坚实基础。此次跟岗交流活动不仅是一次教育智慧的碰撞与融合,更是一次心灵与情感的交流与共鸣。 

珠海市香洲区第十八小学将继续秉持开放、合作、共享的理念,与遵义市的同仁们携手共进,为教育事业的发展贡献更多的智慧和力量。期待未来有更多这样的交流机会,共同书写教育合作的新篇章! 

文字 | 刘欣枚 

编辑 | 钱紫馨 

一审 | 郑锦标 

二审 | 罗金霞 

三审 | 张   昭 




文章编号: 8c92d273b020ef9660d2270cee92d589
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (杨颖携小海绵呼吁保护中华白海豚获赞) 2024-12-26 沉默的枸杞   沉默的枸杞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzg4MjIxMA==&mid=2247483739&idx=4&sn=40ffe883e5c5c537d52d29a2990cf5a7






   12 月 26 日,Angelababy 杨颖带儿子小海绵参与保护中华白海豚的公益活动,引发网友关注。 

   杨颖参与公益活动 

Angelababy 罕见更新动态,转发《国际中国环境基金会 IFCE》的官方博文,并配文“很开心的旅程,谢谢 IFCE”。随后,杨颖工作室也转发宣传:“与@angelababy 一起走进自然,了解中华白海豚”。视频中,Angelababy 穿着时尚,笑容甜美,带着儿子小海绵一起欣赏沿途风景。 

   小海绵一同参与 

视频开头,一个小朋友蹦蹦跳跳,背影有几分黄晓明的模样,他就是小海绵。小海绵伸出小手掌,肉嘟嘟的模样可爱,白皙的肌肤遗传了 Angelababy。 

   呼吁保护中华白海豚 

   杨颖的这趟旅程呼吁大家一起保护中华白海豚,带着大家欣赏白海豚的魅力,最后还给出了一些建议,此举被赞人美心善,再度圈粉无数。 




文章编号: b5f1cebadf500f3ad7336db53bfb0926
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (神回复: 这烟花我原以为会响来着,没想到是个好大的呢!) 2024-12-26 陶陶醉爱桃桃   陶陶醉爱桃桃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDg3MzAzNg==&mid=2247484613&idx=1&sn=a503a573b761757227db35450a4f0206






   搞笑神评 01 

     鸭鸭虽然呆萌,也很实惠,但也不能买这么多呀!傻妹妹 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 02 

     这烟花我原以为会响来着,没想到是个好大的呢! 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 03 

     这两个谁更猛呀? 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 04 

     渔民打渔时误捉白海豚,照张相就赶紧放生。渔民:这么美的鱼,是叫海猪么?真酷! 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 05 

     宝子们,来说说你遇到贼好的人是怎样的? 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 06 

     包子刚出锅,香得很呢,想吃的来找我哈! 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 07 

     各位亲,要和贷款公司的经理吃饭,有啥注意事项吗? 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 08 

     要是你有钱当了老板,会不会背着老婆养小三啊? 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 09 

     有暴力趋向咋搞哟,老是在心里提醒自己莫生气淡定,可是脾气上来就把控不住,不打人,通常敲电脑键盘或者门! 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 10 

直播里接到公司通知,极越直播间的主播,线上绷不住了呀~ 

..................................................................

.................................................................. 

   你怎么选? 

评论区见~ 




文章编号: 3ce2d49c5a66124d562ce8036ec3ee71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (PKBJ 艺术 | 山中天艺术中心展览预告|新展“界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”即将啔幕) 2024-12-26 PechaKuchaBeijing   PechaKuchaBeijing


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMzMDgwNA==&mid=2649469104&idx=2&sn=fe1f4ed42f2369d839dd224e4ee72b32






展览“界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”延续了山中天艺术中心对非物理空间的研究,即从个人视角出发,围绕个人志以及地方线索所构建的区域性思考。同时,展览将“动物”作为一个象征和连接,去勾勒“人”、“社会”、“自然”之间复杂的情感关系。并以此为啔始,对地缘边界间模糊的、不断游移的地带进行探寻,通过作品所搭建的叙事网络,拨开事物发展过程中因不断变化与相互依赖所产生的内在肌理和网络。 

艺术家黄永砯创作的文本作品《桃花源记》(2008)无疑是一个啔示。作为展览叙事的开篇,艺术家描绘了一个“后历史世界”,它超越了现实世界中的矛盾和斗争,是冷战后全球化背景下的现代性的政治寓言。而另一件《首领》(2012),亦如“桃花源”之外的世界。由十几个动物头部标本组成的作品,是艺术家根据层次分工所建立的生存法则向现世提出的质疑。[1]如艺术家所述:“这些动物的展示不是作为自然史的一部分,既不是热爱动物和自然的缘故,也不是把兽性和人性对立起来以讨论人类主义……它们的出现多少扰乱了这些历史和现实的秩序和宁静,这些动作与科耶夫(Alexandre Kojeve)所谈的历史的终结以人的动物化或再次动物化为标志戚戚相关,但不是人继续模仿动物,而是‘动物’肆无忌惮地试图占据‘人’的位置。”[2] 

《首领》,黄永砯,动物标本、金属、布,尺寸可变,2012 ©红砖美术馆藏 

Chefs, Huang Yongping, taxidermy, metal, cloth, dimensions variable, 2012 ©Courtesy of Red Brick Art Museum collection 

动物骨骼作为艺术家冯至炫的作品中经常出现的符号,通过不同文化间非虚构的媒介材料并置与嫁接,在解构当下的同时建构新的历史。作品《海王遗响-双生纪元》(2023)好似未来的预言,铝制的白海豚脊骨嵌入浆板,亦如电影《后天》的某一桥段,地球巨变、人类消失、世界凝固,终成为如纪念碑似的“后人类遗迹”。在《星辰许愿阵》(2023)中,艺术家如同占卜师,在某种随机性的驱使下,将象征着古今的宋代钱币和游戏币撒入用建筑钢材建构的“许愿池”中,再用树脂加以浇灌固定,如海水一般。吸附在钢材上的中草药、海藻、贝壳、好似被人类遗弃的剩余物吸附于表面。作品如似远航前的仪式,亦或是对遥远未知的想象。 

《海王遗响-双生纪元》,冯至炫,铝、钢制绞盘、玻璃纤维、996船舶树脂、环氧树脂、玻璃纤维、不锈钢鱼叉,200×200×350cm,2024 ©艺术家及没顶画廊 

Echo of the Poseidon–The Binary Epoch, Feng Zhixuan, aluminum, steel winch, fiberglass, 996 marine resin, epoxy resin, fiberglass, stainless steel harpoon, 200×200×350cm, 2024 ©Courtesy of the artist and MadeIn Gallery 

“海”对于出生于连云港的董金玲来说,不仅是自然界的一部分,更是权力的象征。童年作为艺术家自我身份、意识、行动与外部世界的参照,在流动性与包容性,权力的固定性与排他性之间形成比对。正如艺术家所言:“这件作品更像两个自我,形状和颜色几近相同,兼具着男性和女性的双重特征。当‘我’俯视‘我’时显得微弱,当‘我’仰视‘我’时显得庄严,同时也呈现出‘观察者’与‘被观察者’的内在视角。黑色雕塑的身体,刻着无数的刀痕,正如我的肉身,正是疤的诠释。”[3]而作品《海》(2024)作为本次展览重量最重的作品,也难以逃脱生命之轻…… 

游移产生的相遇,是随机也是必然。艺术家森山大道的作品以“粗糙、模糊、失焦”而闻名。作为漫游街头记录者,他将摄影视为一种本能的状态,并以一种去中心化的视觉语言客观地呈现,同时也在隐隐标记着本民族真实的当下。作为想象共同体,动物也曾多次出现于艺术家的作品当中,是自己也是他者。如作品《巴黎88/89》(1989),漂浮着的仿真充气鲸鱼几乎遮蔽了城市的天空,一种熟悉的陌生感随机生成。而捕鲸作为日本文化的一部分,艺术家是否会有所联想与感受?此时,鲸鱼也在不同人群文化背景之下成为了意涵混杂的符号。 

动物作为人类史的注脚,承载了不同的历史叙事,它们的生命与身体也成为权力“营造”的对象。从2012年起,艺术家吴权伦开始大量收集在战后常被当成套圈圈奖品的狼犬扑满(存钱罐),并以德国狼犬的谱系和在不同的历史时空、文化中的表现及形象演变作为主题展开研究[4]。作为艺术家2019年个展《NCfC》计划的一部分,《肖像(来自NCfC计划)》(2018)对生命政治的探讨超越了单纯的动物形象重写,而是深入到了人与动物之间的权力关系和政治连结。同时,是对地缘政治背景下动物角色转变的反思,并以此串联起德国、日本、中国台湾三地之间特定历史环境下的境况。 

神话作为超越地缘及时空的假想,提供了连接幻境与现实的支点。在艺术家邬建安的作品《锁龙山》(2014)中,精雕细刻的创作方式是艺术家对现实世界的深刻感知,不完整的“标本”让远古、现在与未来成为某种预言,为观看者提供了一种超越日常现实的神秘交流形式。“洪水”伴随破坏与重生,让“理水”不仅成为中国传统神话的现代性转译,而成为理解和感受传统与现代、本土与全球之间的复杂关系的方法论,更是对当下文化身份和历史记忆的一种探讨。 

东北作为本次展览地理脉络的初始,出生于大连的艺术家张文智受到《点石斋画报》影响以及对大连自然博物馆的经常性走访,用类似写作的方式,将收集来的真实史料、民间传说与神话一同并置于画面之中,再以水墨作为媒介,让作品铺上一层中华奇幻的色彩。大连作为被近代史两场战争催生的城市,其深刻的地缘政治烙印,影响着个人与地方、自然与人文、殖民与后殖民的关系,而作品《北山》(2022)正是对以上集大成的回应。在《乌斯珠耶》(2021)中,艺术家追随着傅江升的脚步,行于东北土地之上。鹿作为神性的象征,承载着萨满的气息。鼓声在唤灵的同时,牵动了东北历史的诸多过往。 

《北山》,张文智,纸本水墨,140×117cm×3, 2022 ©艺术家张文智以及ART LABOR画廊惠允 

The Northern Hills, Zhang Wenzhi, ink on rice paper, 140×117cm×3, 2022 ©Courtesy of the artist and ART LABOR Gallery 

新加坡艺术家赵仁辉长期关注人与自然的关系。在作品《界限二(朝着朝鲜)》(2019)和《界限三(朝着阿拉斯加)》(2019)中,艺术家来到丹东与当地研究者合作,围绕鸭绿江上的塍鹬和大滨鹬迁徙展开了记录。作品中所展现的鸟群并不是艺术家直接拍摄,而是主观的以无数鸟的个体照片合成所得,在有意虚构与调研的真实之间形成了超现实感。而通过拍摄鸟类在天空中画出的线条,赵仁辉将其比作人类为理解动物而建立的系统的一部分,即组织、分类和控制所画的线。[5] 

动物园作为一个特殊的地理环境,其存在本身就蕴含着复杂的意义。它不仅是人类文化的产物,也是人类对自然界进行划分、控制的一种表现。作为艺术家的童年记忆,童义欣在作品《庐山动物园里的诗歌》(2015-2020)中,以影像的方式记录了从2015年到2020年庐山动物园的变迁,也见证了人造物是如何被自然吞噬,后来又是如何被人类改造成自身可居住的样子,在以诗意构建文明与荒野边界的同时,映射的是人类对自然有限的认知和控制欲望,这种控制欲望在地缘政治的视角下,可以被视为一种对领土和资源的反复争夺与操纵。 

《庐山动物园里的诗歌》,童义欣,十通道影像装置、高清、有声,2015-2020 ©致谢艺术家和Vanguard画廊 

Poems in the Mount Lu Zoo, Tong Yixin, ten channel imaging device, HD, sound, 2015-2020 ©Courtesy of the artist and Vanguard Gallery 

艺术家朱昶全的作品在后人类时代的离身性(disembodiment)框架下,将非人类物种与人类置于同等位置,这种创作理念深刻地体现了艺术家对地缘政治和人类中心主义的挑战。在他的作品《是我来访》(2021)和《我伪装起来了,就在你面前》(2021)中,朱昶全选择了灵长类猴子作为比喻,这些形象不仅承载着意识,而且在“第三空间”中被拉平,使得那些常被认知惯性忽略的琐碎细节转变为解码事物的关键。 

艺术家曹舒怡近年的创作,希望超越生物框架本身,回溯到更久远的“前人类”的生命史当中,对因地壳运动引起的有机物与无机物复杂的转化过程展开想象。在《牙刺系列之一至八》(2023)中,艺术家来到贵州瓮安,曾经在6.1亿年前是海洋的地区,寻找被磷酸盐化方式保存的生命遗迹,并收集拾取散落的磷石膏与陶融合,以感性的方式加以塑造。而作品的最终形态,指向了艺术家所希望的由时间、物质、空间、身体所建构的非线性演化的生命形态。 

与地球几十亿年相比,人类存在这个世界的时长显得微不足道。然而,在这短暂的进化历程中,作为地球上的主导物种,人类不仅定义了目光所及的所有生物,还在食物链中占据了顶端的位置。尽管如此,尚未完全退化的“动物性”在人类社会中以多种形式表现出来,这些对立与冲突,隐藏与危险最终都会落入被自然反噬的因果关系中。 

[1] 红砖美术馆官网,馆藏,http://www.redbrickartmuseum.org/collection/#gallery-14-2 

[2] 黄永砯:我只不过是打破这种秩序井然的分离法,https://mp.weixin.qq.com/s/R5KNJuCMU-7ViL0Wo40DWA 

[3] 秋辰:《董金玲:只要诚恳,艺术就是政治》https://mp.weixin.qq.com/s/6BPqoZbxnAWhi62UrTMgYQ 

[4] 龙缘之:《动物不在场:当代艺术中的非人动物》https://mp.weixin.qq.com/s/yGzFI3pc5e8PHU-j6tMFzQ 

[5] 香格纳画廊 :《自然的重塑 :赵仁辉的多学科实践》https://mp.weixin.qq.com/s/3Ojx8Tgtwj-Noy_hDA6_YA 

The exhibition Thresholds, Flaneur and Whirlpools continues the research of Wind H Art Center on non-physical spaces. From an individual perspective, it constructs regional thinking centered around personal chronicle and local clues. Meanwhile, the exhibition takes “animals” as a symbol and connection to outline the complex emotional relationships among “human beings”, “society”, and “nature”. Starting from this, it explores the blurred and constantly shifting zones between geographical boundaries. Through the narrative network built by the works, it uncovers the internal texture and network generated by the continuous changes and interdependence in the process of development. 

The textual work Preface to the Poem on the Peach Blossom Spring (2008) created by the artist Huang Yongping is undoubtedly an inspiring piece. Serving as the opening of the exhibition’s narrative, the artist depicts a “post-historical world”, which transcends the contradictions and struggles in the real world. It’s a political allegory of modernity against the backdrop of globalization after the Cold War. Another creation, Chefs (2012), resembles the world exterior to the “Peach Blossom Spring”. This work composed of more than a dozen animal head mounts is the artist’s reflection on living together in accordance with rules based on a hierarchy and division of labor. [1] As the artist stated: “The display of these animals is not part of natural history. It is neither out of love for animals and nature, nor is it to discuss humanism by opposing bestiality and humanity…Their appearance, to some extent, has somehow disrupted the order and tranquility of history and reality. These actions are closely related to the end of history as discussed by Alexandre Kojeve, which is marked by the animalization or re-animalization of humans. However, it’s not that humans continue to imitate animals, but that the ‘animals’ attempt to take the place of ‘humans’ without hesitation.” [2] 

Animal bones, as a recurring symbol in the works of artist Feng Zhixuan, construct a new history while deconstructing the present through the juxtaposition and integration of non-fictional media materials from different cultures. The work Echo of the Poseidon – The Binary Epoch (2023) seems like a echo of the future. The aluminum spine of a white dolphin is embedded in a paddleboard, reminiscent of a particular scene from the movie The Day After Tomorrow: the earth undergoes drastic changes, humans disappear, and the world freezes, finally becoming a “post-human relic” monument. In the work Starwishenge (2023), the artist plays the role of a diviner. Driven by a certain randomness, he scatters copper coins from Song Dynasty and game tokens symbolizing both the ancient and the modern into a “wishing well” constructed with building steel materialss. Subsequently, resin is applied to fix them in place, creating an effect similar to that of seawater. The Chinese herbal medicines, seaweeds, and shells attached to the steel surface represents the remnants abandoned by humans. This work can be regarded either as a ritual preceding a long voyage or as an imaginative projection into the distant and unknown. 

For Dong Jinling, who was born in Lianyungang, the “sea” is not only a part of the nature but also a symbol of power. Childhood serves as a reference for the artist’s self-identity, consciousness, actions, and the external world, forming a contrast between fluidity and inclusiveness on one hand and the fixity and exclusivity of power on the other. As the artist articulated: “This work is more like two egos, with almost the same shape and color, possessing the dual characteristics of male and female. When the ‘I’ look down at the ‘i’, it appears feeble, while the ‘i’ look up at the ‘I’, it appears solemn. It also presents the internal perspectives of the ‘observer’ and the ‘observed’. The body of the black sculptures, engraved with countless knife marks, is just like my physical body, an interpretation of scars.” [3] Moreover, the work The Sea (2024), as the heaviest piece in this exhibition, cannot escape the lightness of life either. 

The encounters arising from wandering are both random and inevitable. The works of Daido Moriyama are renowned for being “grainy/rough, blurry, and out-of-focus”. As a roving recorder of the streets, he perceives photography as an instinctive state and presents it objectively in a decentralized visual language, while also faintly marking the real present of his own nation. As an imagined community, animals have recurrently materialized in the artist’s creations, being both the subject and the other. For example, in the work Paris 88/89 (1989), the simulated inflatable whales floating in the air nearly obscure the sky, randomly generating a sense of familiar strangeness. Given that whaling is part of Japanese culture, will the artist have any associations and feelings? At this time, the whale has also become a symbol with hybrid cultural backgrounds. 

Animals, as annotations of human history, bear multiple historical narratives. Their lives and bodies have also become the objects shaped by power. Since 2012, Wu Chuan-Lun has begun to amass a large number of shepherd-dog shaped coin banks, which were often used as prizes for ring-toss games in Taiwan. He has conducted research on the genealogy of German shepherd dogs as well as their manifestations and images’ evolution in different historical time, spaces, and cultures[4]. As part of the artist’s solo exhibition project No Country for Canine (2019), Portraits (from No Country for Canine) (2018) delves beyond the mere rewriting of animal images in its exploration of biopolitics. However, it penetrates into the power relations and political connections between humans and animals. Simultaneously, it reflects on the role transformation of animals within the geopolitical context and thereby links the specific historical circumstances of German, Japan, and Taiwan, China. 

Myth, as a supposition transcending geopolitical and spatiotemporal boundaries,offers a pivot connecting the illusory realm and reality. In The Mountain Trapping the Dragon (2014) of the artist Wu Jian’an, the meticulously creative approach reflects his profound perception of the real world. The incomplete “mounts” render the ancient, the present, and the future a certain kind of prophecy, providing viewers with a mysterious form of communion that transcends everyday reality. The “flood”, accompanied by destruction and rebirth, makes “managing the water” not only a modern translation of traditional Chinese myths but also a methodology for comprehending and experiencing the complex relationships between the tradition and the modernity, the local and the global. Furthermore, it’s a deliberation on contemporary cultural identities and historical memories. 

Northeast China serves as the origin of the geographical thread in this exhibition. The artist Zhang Wenzhi, hailing from Dalian, inspired by Tienshihchai Pictorial and his frequent visits to the Dalian Natural History Museum, employs a text-writing-like approach. He artfully juxtaposed the collected authentic historical materials, folk legends, and myths within the pictorial plane and utilized ink as a medium, endowing the works with a tint of Chinese fantasticality. Dalian, a city suffered from two major wars in Chinese modern history, bears a profound geopolitical imprint that represents the relationships among the individual and the locality, nature and humanity, as well as the colonialism and post-colonialism. The work The Northern Hills  (2022) stands as a comprehensive and an excellent response to the aforesaid. In Uszuye (2021), the artist follows in the footsteps of Fu Jiangsheng, travelling across the terrains of Northeast China. The deer, as a symbol of divinity, carries the essence of shamanism. The drumbeat, while evoking spiritual presences, also arouses the numerous historical bygones of Northeast China. 

The Singaporean artist Zhao Renhui has long been concerned with the relation between humans and nature. In the works The Lines We Draw II (Towards North Korea) (2019) and The Lines We Draw III (Towards Alaska) (2019), the artist journeyed to Dandong and collaborated with local researchers to conduct a documentation centered around the migrations of godwits and great knots on the Yalu River. The flocks of birds presented in the works are not directly photographed by the artist but are synthetically created subjectively from numerous individual bird photos. They generate a sense of surreality between intentional fictionalization and research-based authenticity. By photographing the lines drawn by birds in the sky, Zhao Renhui likens them to a part of the system established by humans to understand animals, namely the lines drawn for organization, classification, and control.[5] 

A zoo, as a special geographical environment, embodies complex connotations in its very existence. It is not only a product of human culture but also a manifestation of humanity’s division and control over the nature. Stemming from the artist Tong Yixin’s childhood memories, Poems in the Mount Lu Zoo (2015 - 2020) is documented in video form the transformations in Mount Lu Zoo from 2015 to 2020, witnessing how man-made things were first devoured by nature and subsequently remodelled by humans into a habitable state. While constructing the boundary between civilization and wilderness in a poetic way, it mirrors humanity’s limited cognition of nature and the desire for dominion. From a geopolitical perspective, this desire for control can be regarded as a ceaseless scramble and manipulation for territory and resources. 

In the works of artist Zhu Changquan, within the framework ofdisembodiment in the post-human era, non-human species are accorded an equivalent status to that of humanity. This creative concept profoundly embodies the artist’s challenge to geopolitics and anthropocentrism. In his works I’m the visitor (2021) and I'm Disguised, Right in front of you (2021), Zhu Changquan has opted for primate monkeys as a metaphorical device. These images not only laden with consciousness but also flattened in the conceptual“third space” , making the trivial details often overlooked due to cognitive inertia the key to decoding things. 

In recent years, artist Cao Shuyi’s creations aim to transcend the biological framework itself and trace back to the more ancient life history of the “pre-human” epoch, imagining the intricate transformation process between organic and inorganic matter caused by crustal movement. 

When conceiving the artwork Odont I-VIII (2023), the artist traveled to Weng’an, Guizhou, to visit a fossil group preserving primitive life from 600 million years ago through phosphate mineralization. She collected scattered phosphogypsum, blended it with pottery, and shaped it in a perceptive way. The ultimate manifestation of the work points to the non-linear evolutionary form of life, as hoped by the artist, constructed by time, matter, space, and body. 

Compared with the billions of years of the Earth’s existence, the temporal span of human presence in this world appears diminutive and ephemeral. However, during this brief evolutionary process, as the dominant species on Earth, humans have not only defined all the visible organisms but also occupied the top position in the food chain. Nevertheless, the not yet fully regressed “animal nature” manifests itself in various forms in human society. These oppositions and conflicts as well as concealment and dangers will ultimately fall into the causal relation of being counteracted by nature. 

References: 

[1]红砖美术馆官网,馆藏 

http://www.redbrickartmuseum.org/collection/#gallery-14-2 

[2]黄永砯:我只不过是打破这种秩序井然的分离法

[3]秋辰:《董金玲:只要诚恳,艺术就是政治》 

[4]龙缘之:《动物不在场:当代艺术中的非人动物》 

[5]香格纳画廊 :《自然的重塑 :赵仁辉的多学科实践》https://mp.weixin.qq.com/s/3Ojx8Tgtwj-Noy_hDA6_YA 

曹舒怡(b. 1990)出生于广州,是一位驻纽约的艺术家,她的实践结合雕塑、装置、影像和写作,探索造物与知识的炼金术,以及技术文化和宇宙论之间的多元关系。她以思辨考古与生态寓言的形式,通过贯穿地质和微观尺度的多媒介叙事,冥想跨物种亲缘、离散物质与非人类的行星诗学。她的创作方法融合多维时空与材料转化,包括以特定场域采集的地质及生物元素制作的综合媒介雕塑,结合数字技术构建的虚拟地景与化石。 

她参与的机构展览包括加州橙县艺术博物馆(2025)、第11届魁北克国家当代雕塑双年展(2024)、香港Para Site(2023)、佛山和美术馆(2023)、北戴河阿那亚艺术中心(2023)、北京现代汽车文化中心(2023)、上海新时线媒体艺术中心(2022),上海明当代美术馆(2021)、北京今日美术馆(2021)、纽约国际艺术基金会(2021)等。 

Shuyi Cao (b.1990, Guangzhou, China) explores alchemical approaches to material, matter, and osmosis of knowledge. Through archeological speculation and ecological fiction, she contemplates the porous plurality of relations between science, technoculture, mythology, and cosmology. Her multi-medium sculptures and installations synthesise various organic and inorganic materials, and natural and artificial processes. Combining hand-crafted and digital artefacts, moving images, and sounds, the assemblages suggest heterogeneous material temporalities.  

Her resent solo exhibitions included: Orange County Museum of Art, California (2025), The Biennale Nationale de Sculpture Contemporaine, Québec (2024), Para Site, Hong Kong (2023),He Art Museum, Foshan (2023), Aranya Art Centre, Beidaihe (2023), Hyundai Motorstudio, Beijing (2023), Chronus Art Centre, Shanghai (2022), Ming Contemporary Art Museum, Shanghai (2021), Today Art Museum, Beijing (2021), NARS Foundation, New York (2021).  

董金玲(b. 1986)出生于江苏连云港,2008年毕业于云南大学艺术史论专业,现生活于北京。 

董金玲生活在当代艺术活跃的北京,但她很少参加关于艺术的庆典,而是以最普通的劳动者的身份隐没在人群中,感受着这个时代和现实最沉重的部分,同时用艺术构筑着连接精神和现实的另一个空间,为了美好、祝福和抗争。因此她的作品有着鲜明的个体生命经验的痕迹,并具有普遍意义上的诗性和对现实的敬意。 

Dong Jinling (b. 1986, Lianyungang, Jiangsu, China) graduated from Yunnan University at Art History and Theory department in 2008. She currently lives and works in Beijing. 

Dong Jinling lives in Beijing, where the contemporary art scene is lively and active, but she seldom joins the celebrations. Instead, she recedes herself in the crowd as the most common worker, feeling the heavy burden in this era and real life. In the meantime, through art, she is constructing another space connecting spirit to reality, where there is beauty, blessing, and struggle. Thus, her works bear traces of their unique experiences, universal poetry, and reverence for real life. 

冯至炫(b. 1993)出生于浙江温州,英国皇家雕塑协会会员。2015年毕业于中国美术学院公共艺术系。2018年毕业于英国皇家艺术学院雕塑系。 

艺术家接连不断的灵感来自多元的生活与艺术经历。他的作品通过非虚构的材料层次引起文化共振,使用日常肌理中的隐藏物料进行造史行动。文化元素从高度个性化的材料形态中透露出来,在历史和即兴的叙事中转换,创造出超越单一时期和具体位置的游牧群岛文明。他的雕塑装置总是表现出一种张力,将神话、装潢、探险及太空想象等元素动态融合,材料对他来说是文化的粘合剂,也是对抗过的结果。他的每件作品都充满对当代城市环境与非人性化生产“抵抗”的痕迹,在游牧的创作与展览过程中,不断创造纵向体验的自主结构,在热工业废墟中拾遗的过程中培养人类纪想象的生态系统。 

Feng Zhixuan (b.1993, Wenzhou, Zhejiang, China) lives and works in Shanghai and Beijing. A member of the Royal Society of Sculpture, he graduated from the Public Art Department of China Academy of Art in 2015 and the Sculpture Department of the Royal Academy of Arts in 2018.  

Feng Zhixuan is constantly inspired by multiple life and artistic experiences. His work causes cultural resonance through non-fictional material levels, using rare materials in daily life for producing historical action. The cultural elements in his works are revealed from highly personalized material forms, transformed into historical and improvisational narratives which create nomadic island civilizations that transcend a single period and location. His sculptural installations always encompass a tension that dynamically fuses elements of mythology, decoration, adventure and space imagination. Materials serve as the binder of culture and the result of confrontation in Feng’s work, each of which is full of traces of “resistance” to the contemporary urban environment and de-humanizing production. In virtue of a nomadic process of creation and exhibition, Feng seeks to establish autonomous structures of vertical experience, cultivating an ecosystem of Anthropocene imagination while scavenging from the ruins of thermal industry. 

黄永砯(b. 1954)出生于中国福建,2019年在巴黎逝世,是中国80年代初先锋艺术运动中不可或缺的人物之一。他1986创立“厦门达达”,1989年赴法参加蓬皮杜艺术中心年展《大地魔术师》之后,生活和工作在法国,由于多重身份和文化差异的碰撞,他在创作里“以东打西,以西打东”。他多样化的实践涉及文化差异、身份、移民、殖民主义、历史以及体制批判等各种议题。 

黄永砯近20年曾多次在各大展览及博物馆展出。他曾代表法国参加1999年第48届威尼斯双年展;黄永砯回顾展《占卜者之屋》曾在沃克艺术中心(2005)、明尼阿波利斯(2005)、马萨诸塞当代艺术博物馆(2006)、温哥华美术馆(2007)巡回展出并获得了好评。 

Huang Yongping (1954-2019, Paris, France) was an indispensable figure in China's avant-garde art movements in the early 1980s. In 1986, he and several friends established “Xiamen Dada”, and in 1989, he went to France to participate in Magiciens de la Terre, a major exhibition at the Centre Pompidou. Huang has lived in France for many years, and due to his status as an immigrant and the cultural differences and collisions he has experienced, he "takes on the East with the West and takes on the West with the East" in his work.  

Huang has shown in major exhibitions and museums around the world for the last two decades. He represented France in the 48th Venice Biennale in 1999; his travelling retrospective House of Oracles was shown at Walker Art Center, Minneapolis (2005), Massachusetts Museum of Contemporary Art (2006), Vancouver Art Gallery (2007) and was received with critical acclaim 

森山大道(b. 1938)生于大阪府池田市,以强烈风格的黑白城市街头摄影闻名。从担任日本摄影家岩宫武二、细江英公的助手起步开始摄影生涯。1964年在《每日摄影》杂志上发表以横须贺基地为主题的系列照片开始崭露头角。1967年获日本写真批评家协会新人赏,1968年与多木浩二、中平卓马在东京涩穀开设事务所,合办摄影杂志《挑衅》并出版第一部个人摄影集《日本剧场写真帖》。 

自1990年代起,森山大道于世界各地广泛举办个展和大型回顾展。他的作品被伦敦泰特美术馆、纽约现代艺术博物馆、巴黎蓬皮杜艺术中心等众多公立机构收藏。 

Daido Moriyama (b.1938, Ikeda, Japan) is best known for his black-and-white street photography. Started his career as an assistant to prominent Japanese photographers Takeji Iwamiya and Eikoh Hosoe, Moriyama first gained attention in 1964 with a series of photographs focused on the Yokosuka military base, published in Mainichi Photography. In 1967, he won the New Artist Award from the Japan Photo Critics Association. The following year, he co-founded a photography studio in Shibuya, Tokyo, with Kōji Taki and Takuma Nakahira. Together, they launched the influential photography magazine Provoke. By the same year, Moriyama published his first photo book, Japan: A Photo Theater. 

Since the 1990s, his creative career has been honored by a number of solo exhibitions by major institutions. His work is collected by many prestigious institutions, such as the Tate Modern, London, the Museum of Modern Art, New York, and the Centre Pompidou, Paris. 

童隐蔽行动、制造噪音。通过戏谑和看似偶然的方式创作物件、影像和写画,探索荒野和荒诞,理解他身处的世界,干预理性和规章。 

童义欣生于庐山,曾在北京中国地质大学学习地质学,之后毕业于西蒙菲沙大学视觉艺术专业和纽约大学工作室艺术硕士专业。他的作品曾在布鲁克林BRIC双年展、哥德堡双年展、OCAT双年展、东京宫、尤伦斯当代艺术中心、今日美术馆、Para Site艺术空间、上海chi K11美术馆、当代加拿大艺术馆、国立台湾美术馆、上海当代艺术博物馆、赫塞尔美术馆等地展出。2021年,童义欣荣获首届蔡冠深基金会当代艺术奖。 

Tong acts in concealment, creating noise. Through a wry sense of humor and seemingly accidental methods, he creates objects, images, and writings, exploring the wilderness and absurdity, understanding the world he inhabits, and intervening in reason and regulations. 

Born in Lushan, Yi Xin Tong studied geology at China University of Geosciences in Beijing before graduating with a major in Visual Arts from Simon Fraser University and a Master’s in Studio Art from New York University. His works have been exhibited in BRIC Biennial, Göteborg Biennial, OCAT Biennale, Palais de Tokyo, UCCA Center for Contemporary Art, Today Art Museum, Para Site, chi K11 Art Museum, Museum of Contemporary Canadian Art, National Taiwan Museum of Fine Arts, Power Station of Art, Hessel Museum of Art. In 2021, Yi Xin Tong won the inaugural award from Prix de la Fondation Choi pour l’art contemporain. 

邬建安(b. 1980)出生于中国北京,他的艺术思辨和视觉创造,核心在于借助那些看似远离今日生活的情境,表达人类文明历史中永恒的部分,唤醒人内心感受中隐秘幽微却宏大磅礴的潜意识,进而引发我们对时代和人的反思与观照。 

2017年,邬建安的作品代表中国参加第57届威尼斯双年展。近年来,其作品先后参加《跨界:可能与回响》,余德耀美术馆,上海,中国(2023);《思维的线索:馆藏中的行动抽象》,伯克利美术馆及太平洋影像艺术中心,伯克利,美国(2022)等展览;并在北京、上海、香港、新加坡、巴塞尔、纽约等地举办个展。 

Wu Jian’an (b. 1980, Beijing, China) is currently a professor and Ph.D. degree tutor at the Central Academy of Fine Arts. The artistic logic and visual creativity of Wu Jian’an are rooted in his use of scenes that seem distant from contemporary life to express eternal threads that run through the history of human civilization. He awakens the hidden and subtle yet grand and majestic subconscious that lies within every human heart, inspiring the viewer to reflect on human nature and the times in which we live. 

In 2017, Wu represented China in the 57th Venice Biennale. In recent years, Wu’s art works have attended Bordercrossing: Possibilities and Interactions, Yuz Museum, Shanghai, China (2023), Lines of Thought: Gestural Abstraction in the BAMPFA Collection, Berkeley Art Museum and Pacific Film Archive, USA (2022). He had held several solo exhibitions in Beijing, Shanghai, Hong Kong, Xi’an, Singapore, Basel, Kalamazoo, Chicago and New York City. 

吴权伦出生于台湾台南。自然与文明,生态与政治,媒介与数位之间的不断改写、折衷与矛盾,一直是艺术家创作的普遍背景。其运用电脑生成影像、摄影、素描、3D打印、现成物与陶瓷等多元媒材,发展成以观念与研究为基础的装置作品。近期作品多从一段收藏/收集的过程起步,关注这些“收藏物/收集物”自有的身份与啔示,再逐渐纳入历史与社会的脉络。 

吴权伦曾获得2007台北奖优选及2011高雄奖优选,2021年获得意大利拉古纳奖特别奖,2019年以个展获得台新艺术奖年度提名。作品曾先后于数个海内外机构及双年展展出,如台北市立美术馆(2007、2019)、国立台湾美术馆(2015)、光州美术馆(2016)、柏林贝塔宁艺术村(2017)、上海外滩美术馆(2019)、亚尔MRO基金会(2023)等。 

Wu Chuan-Lun born in Tainan, Taiwan. The ever-changing dynamics, compromises and contradictions informing the relations between nature and civilization, ecology and politics as well as materials and the digital realm, have formed the backdrop for Wu's artistic practice. He employs a diverse range of media and technics, including computer-generated imagery, photography, drawing, 3D printing, found objects, and porcelain, to create conceptual and research-based installations. His recent work often uses the process of collecting/gathering as a point of departure to explore the identity and meaning of the collected/gathered objects, from which he gradually unravels the underlying, entangled historical and social context.  

Wu has won the selected prize of Taipei Arts Award, selected prize of Kaohsiung Arts Award, special prize of Arte Laguna Prize, and nominated for the finalist of Taishin Arts Award for his solo exhibition No Country for Canine (2019). His works have been exhibited at institutions and biennials such as Taipei Fine Arts Museum (2007, 2019), National Taiwan Museum of Fine Arts (2015), Gwangju Museum of Art (2016), Künstlerhaus Bethanien (2017), Rockbund Art Museum (2019), Manuel Rivera-Ortiz Foundation (2023). 

张文智(b. 1993)出生于中国大连。2015年和2018年先后获得中央美术学院实验艺术系学士与硕士学位,并在2018年获得优秀毕业生以及优秀毕业作品两项荣誉。他热衷于对亚洲神话故事、以及历史的研究。在对历史深度学习研究的过程中,他大量收集相关旧文献、标本与古董,并将其融入至他的创作之中。艺术家近期展览包括:混沌与不思议,Vanguard画廊,上海(2024);虎归山林,鹿入海洋,刺点画廊,香港(2023);张文智:北丘,ART LABOR画廊,上海(2022);多物种之云,美凯龙艺术中心,北京(2022);爱丽丝的自然博物馆,ART LABOR画廊,上海(2020),其作品被中央美术学院美术馆永久收藏。 

Zhang Wenzhi (b. 1993, Dalian, China) was graduated from the School of Experimental Art at the Central Academy of Fine Arts in Beijing (CAFA) with a BFA and an MFA in 2015 and 2018. He was considered one of the top graduates from the class of 2018. An exceptionally talented ink painter, avid researcher of history, and collector of old documents, artifacts and specimens. Zhang has amassed a fascinating exhibition consisting of ink on paper works, as well as sculpture and installation. Recent exhibitions include An Unlikely Menagerie and The Resulting Chaos, Vanguard Gallery, Shanghai, China (2024), Tiger in Mountains, Deer at Ocean, Blindspot Gallery, Hong Kong, China (2023), The Northern Hills, ART LABOR Gallery, Shanghai, China (2022), Multispecies Clouds, Macalline Art Center, Beijing, China (2022), Alice’s Natural History Museum, ART LABOR Gallery, Shanghai, China (2020). His works are collected by the Central Academy of Fine Arts Art Museum. 

赵仁辉(b. 1983),新加坡籍视觉艺术家,主要以摄影进行创作,同时采用多学科方法将影像与实物并置呈现。他的作品探讨了人类与大自然的关系、仁义与道德的课题,同时也关注人类的态度和观点如何影响我们对大自然的认知。 

2024年,赵仁辉被委任为第60届威尼斯双年展新加坡馆的代表。艺术家近期展览包括:三只疲惫的老虎,贾米尔艺术中心,迪拜,阿拉伯联合酋长国(2024);场景塑造,新加坡国家美术馆,新加坡(2024);第14届光州双年展,光州,韩国(2023);第一届北京艺术双年展,北京(2022)。 

Visual artist Zhao Renhui (b. 1983, Singapore) works chiefly with photography but often adopts a multi-disciplinary approach, presenting images together with documents and objects in the form of textual and media analysis, video and photography projects. His artistic practice investigates man's relationship with nature, utilizing convincing narratives to invoke doubts in its audience towards the concept of truth and its portrayal.  

His works has been exhibited globally. He represented Singapore in their national pavilion at the 60th Venice Biennale in 2024. Recent exhibitions include Three Tired Tigers, Jameel Arts Centre, Dubai, United Arab Emitrates (2024),  Figuring a Scene, National Gallery Singapore, Singapore (2024), 14th Gwangju Biennale, Gwangju, South Korea (2023), The First Beijing Biennale, Beijing (2022). 

朱昶全从分析人的日常生活来介入艺术活动。他想通过分析影响人的日常行为中种种潜在因素来揭示当下日常生活的规律。他认为影像的效力并非源于自身承载的意义,而是缘于它们的潜在力量,能够释放观者自身积累的经验,并能在这巨大的社会机器运作之中更加自觉。他认为事情的发展绝非单线性的,“全因素叙事”是艺术家对影像创作的理解,把影像与空间中的日常物品通过戏剧、动画、装置、绘画等各种形态生成新的叙事关系。 

Zhu Changquan’s creation came from the analysis of people’s daily lives. He wants to analyze the influence of a variety of potential factors in daily behaviors to reveal the rules underneath. He believes that the effectiveness of image does not originate from its significance carried, but due to their potential strength, which can release the audiences’ own experience. Also, it can work more consciously in this big social machine. He thinks development of anything is not single linear, “full-factor narrative” is the artist’s understanding of image creation, which is to generate a new narrative form with images and everyday objects in the space through drama, animation, installations and painting. 

山中天艺术中心副馆长 

StairCASE 青年艺术家个人项目发起人 

windKIDS儿童艺术节发起人 

Vice Director of Wind H Art Center 

Initiator of The StairCASE-Young Artists Project 

Initiator of WindKIDS Children's Art Festival 

会员权益 

山中天艺术中心位于北京朝阳区751艺术区内。它致力于打造有影响力的青年艺术家研究型实验性美术馆,每年举办一系列高水平的展览、讲座、教育活动以及品牌合作项目,同时积极参与各项艺术公益活动。它意旨在创建一个以艺术教育为基础、青年艺术家扶持为核心的艺术交流与创作平台,为社会提供丰富多样的艺术体验和教育资源。山中天艺术中心由著名建筑师金秋野设计,是一座融合了当代艺术与建筑艺术的综合体。除了主展厅外,还设有青年艺术家共创空间、艺术衍生品空间、多功能厅和咖啡厅等设施。 

      点击链接查看PKBJ展览 

      点击链接查看PKBJ艺术家采访 

    点击图片查看往期PKBJ论坛 

    艺术设计论坛PechaKuchaBeijing 

    PechaKucha 

    是日语词,意思是“对话的声音、闲聊”。2003年在日本东京由英国Klein Dytham建筑事务所创办。初衷是为建筑师提供交流社交平台,现拓展至艺术设计等领域。PK演讲者须在6分40秒展示20张图每张20秒,即为全球独特的20x20模式。 

    2006年北京 

    作为全球第24个城市加入PechaKucha创意体系。目前全球1400+个城市、100+个国家都上演着PKN论坛。策展人、PechaKuchaBeijing联合创始人Nicky Meng表示,在过去的18年里PKBJ在北京举办了54场论坛。超过500多位艺术家、设计师等担任论坛演讲嘉宾,累计超过10万人次参与论坛。与各驻华大使馆、汽车、地产等品牌、艺术设计机构等保持良好合作。 

    作为艺术设计领域跨界平台,PechaKuchaBeijing社群旨在打造一个以艺术、设计、生活方式为核心的综合平台,链接艺术设计与大众、受众与品牌、中国与国际。2025年PKBJ论坛大主题为“城市更新”,通过媒体宣传、展览展示、论坛演讲等方式推广艺术家&设计师及其原创作品。联动各地产项目、文创园区、艺博会、画廊主、藏家、政府等机构有效高质量链接,在“城市更新”领域贡献PKBJ平台力量。 

             PechaKuchaBeijing城市更新 

             PechaKuchaBeijing青年设计师计划 

赞助合作、项目发布、进PKBJ微信社群等 

请发邮件至:nicky_meng@qq.com 

其它社交媒体

微博:@PechaKuchaBeijing \ @NickyMeng

小红书、抖音、快手、B站:@NickyMeng 

别错过更多艺术展览资讯和优秀设计案例

请将PechaKuchaBeijing设置为“星标”! 




文章编号: eebf6db93488df986c9fe66d2961b721
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (香港大澳虎山1天 | 去香港偶遇白海豚!180度无死角的海景壮阔,港珠澳大桥将逐渐映入眼帘!) 2024-12-26 龙迹旅游   龙迹旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjk3MzI3MA==&mid=2247508007&idx=2&sn=bd918115fa5c4ae35f518e49cac02c4b






行程 

Travel itinerary 

第1站 

大澳虎山 

最佳观海点 

第2站 

大澳渔村 

香港古老渔村 

第3站 

大澳美食 

舌尖上的跳跃 

大澳虎山 

港珠澳大桥最佳观赏点 

大澳虎山观景台 

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线 

是人气打卡点之一 

全程不超4公里 

十分平坦 

途中只有小量斜坡 

新手都可以轻松打卡 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

据说运气好 

还能看到中华白海豚 

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥 

有一段完全是在海底 

真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

拍照很出片 

大澳渔村 

藏在香港的古朴与宁静 

大澳渔村 

地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

除了感受这里有别于都市的浪漫 

你还能品味独特的美食 

张财记的“虾猪饼” 

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花 

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等 

都让人一试难忘! 

约上家人和朋友 

闲游在大澳渔村的小道上 

微微阳光打在屋缝上 

温暖而温馨的时光 

             ↓点击图片报名活动↓ 

【8折优惠 香港大澳虎山1天】香港1天超休闲户外线|大澳渔村美食拍照、虎山观海港珠澳大桥、偶遇白海豚 

时间:每周六/周日出发 

费用:207元起/人 

          侵权处理:部分图文转自网络,如涉版权问题收到提示后即删, 

          亦可联系本公司法务广东广之洲律师事务所 




文章编号: 5d585c1e8004784c292cc5cec6a563a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (《检察日报》报道 | “百岛之市”护海文章) 2024-12-26 香洲检察   香洲检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDM0Njg5NA==&mid=2665241435&idx=1&sn=ead9bb8374aef5ecdce112740063579a






“百岛之市”护海文章 

白色身影跃出水面,在半空划出美丽弧线……大桥建设者“大桥开通,白海豚不搬家”的承诺,成就了如今港珠澳大桥和中华白海豚彼此守望的美景。 

广东珠海,因海而生,向海而兴,全市领海线以内海域面积9348平方公里,海岸线604公里,拥有大小岛屿262个,有着“百岛之市”的美誉,是粤港澳大湾区的重要节点城市。如何守好这片海,做好“海”的文章,关乎珠三角地区海洋经济的高质量发展,也关乎人与自然和谐共生的现代化建设。 

珠海市检察机关围绕市委、市政府中心工作,充分发挥公益诉讼检察职能,积极探索“专题调研+数字赋能+检察建议+协作机制”办案模式,为以高品质“蓝色”生态环境支撑高质量“蓝色”经济发展提供司法保障。近三年,该市检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域公益诉讼案件55件,通过开展磋商、公开听证、发出检察建议等方式推动行政机关积极履职48件,向法院提起刑事附带民事公益诉讼6件,支持海洋环境监管部门提起民事公益诉讼1件。 

         守护海洋精灵 

       让“与豚同行”美景常现 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,栖息在河口近海咸淡水交汇处,是生物多样性保护的伞护种(伞护种是指选择一个合适的目标物种,其生境需求能够涵盖其他物种的生境需求,从而在保护该物种的同时也为其他物种提供了保护伞),也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前,广东珠江口海域活跃着超过2000头中华白海豚,其中珠海海域是中华白海豚分布最为密集的区域。2024年8月30日,珠海市人大以地方立法的形式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,中华白海豚的保护获得更多关注和支持。其中就有检察机关的不懈努力。 

   广东省珠海市检察院检察官对入海排污口情况进行调研。 

2023年12月,珠海市香洲区检察院公益诉讼检察部门发现,珠海淇澳岛沿线水域水色异常。经现场勘察和无人机取证,检察官发现当地居民的生活污水和雨水混合,通过排洪渠直排入海,污染红树林保护区近岸海域。甚至,在红树林水道深处,能够隐约看到一些船只的身影,在海水退潮后,滩涂上遗留大面积放置的鱼笼、渔网…… 

“这些涉嫌非法捕捞的‘三无’船舶就像打游击一样,藏匿在红树林中,不断变换位置。涨潮时‘滩边罟’等渔具被海水覆盖,只剩几根竹竿露出水面,难觅踪影。”香洲区检察院公益诉讼检察部门检察官佘鹏说。 

淇澳岛是珠海引以为傲的一张“生态名片”,国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区都位于其中。生活污水直排入海、非法捕捞等行为严重破坏海洋生态环境,威胁中华白海豚生存,侵害了社会公共利益。由此,一场针对海洋生态环境和生物多样性保护的公益诉讼专项监督行动拉开序幕。 

经过前期扎实的走访调查,珠海市检察机关全面掌握了当地海洋生物的保护现状和存在的突出问题,在此基础上系统分析海洋生物多样性保护有效路径,形成高质量的调研报告,为当地党委、政府提供决策参考。珠海市委、市政府对此高度重视,随即把保护中华白海豚作为“百千万工程”的重点工作推进,并积极推动保护中华白海豚和红树林湿地的地方立法工作。 

“非法捕捞屡禁不止,既受岛上居民打鱼的传统生活习惯的影响,也有行政部门多头管理的因素。破解‘九龙治水’顽疾,帮助渔民‘上岸’转型,才能从根子上解决非法捕捞问题。”佘鹏介绍说。对此,香洲区检察院召集综治、公安、海警、海洋综合执法等职能部门以及属地政府展开磋商,厘清权责,并召开听证会、制发检察建议,督促相关行政机关依法履职,加大对排污入海、非法捕捞、侵占海域等违法行为的查处力度。 

在检察机关的督促下,常态化长效化整治效果明显。属地政府全面啔动管网改造,将居民生活污水全部接入污水管网,排查问题管道约200米,从源头禁止排污入海。相关行政部门在中华白海豚保护区及附近水域开展集中整治行动8次,查扣“三无渔船”105艘并集中销毁,清理“滩边罟”3万余米。此外,引导渔民“上岸”的工作也在同步开展,检察机关和行政部门协调辖区企业为渔民提供更多就业岗位,并积极引导企业结合当地红色资源,转型发展特色乡村旅游。 

海洋生态保护是一项系统性工程,为进一步凝聚司法保护合力,做好中华白海豚保护“后半篇文章”,2024年3月14日,珠海市检察机关与中华白海豚保护区管理局联合签署《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》,通过设立“中华白海豚公益诉讼检察工作站”将检察公益保护触角延伸至保护区一线。在2024年“世界地球日”当天,粤桂琼闽四省二十地市检察机关齐聚珠海,共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书,以监督履职呵护灵动生命,用检察力量守护优美环境。 

“中华白海豚所包含的海洋元素、特点形象和珠海的海洋城市特质、浪漫氛围、青春活力形象等城市特征匹配度很高,通过立法方式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,不仅能提升公众对海洋环境的保护意识,也为检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域案件提供了法律支撑,我们将继续以实实在在的检察履职让中华白海豚在珠海海域‘安好家’。”珠海市检察院党组书记、检察长张和林表示。 

日前,广东省检察机关保护中华白海豚的故事走进联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会“中国角”,展示中华白海豚保护公益诉讼检察工作成效的主题宣传片亮相国际盛会,吸引世界各国参会代表驻足观看。 

         拯救“垃圾岛” 

       让环境破坏者为生态修复“买单” 

漠漠水田,白鹭齐飞,补种的落羽杉迎风挺立,湿地滩涂上野花烂漫……近日,珠海市斗门区检察院检察官吕志军再次踏上永业围岛,对一起公益诉讼案件开展“回头看”。谁能想到眼前这个水草丰茂、鹭鸟翔集的地方,三年前却肆意堆放着建筑垃圾,生态环境岌岌可危。 

永业围岛位于粤港澳大湾区珠江入海口虎跳门水道珠海、江门两市交界处,属于二级水源保护区域,由于四面环水、交通不便,一度成为监管盲区。2021年3月至8月,在未依法取得任何用地手续的情况下,陈某坚等人陆续组织船只,从外地运送废土、砂石等固体废物至永业围岛北面洼地堆放,并非法洗砂牟利。经鉴定,陈某坚等人非法占用农用地107万余平方米、非法倾倒固体废物10余万吨,涉案农用地原有土地排灌系统遭到破坏,种植功能完全丧失,周边水源也受到了不同程度污染。 

“鉴于该案当时尚未进行生态环境损害司法鉴定,且提起刑事附带民事公益诉讼周期长,受损农用地难以及时修复,社会公共利益会持续受到侵害,我们决定重点督促相关职能部门与陈某坚等人开展生态环境损害赔偿修复协商工作。”吕志军回忆起办案情况。 

最终,陈某坚等人承诺按照第三方提供的复垦方案,自筹资金承担永业围岛复垦整治工作。2021年12月初,检察官在回访时,发现陈某坚等人仍未支付相关费用,涉案地块生态修复及整治复垦工作尚未开展。为防止社会公共利益持续受到侵害,斗门区检察院分别向负有监管职责的自然资源部门、水务部门和属地政府制发检察建议,督促其严格依法履职,及时查处陈某坚等人的违法行为,加快开展生态修复及耕地复垦工作。 

   广东省珠海市斗门区检察院召开公开听证会。 

相关行政机关及时采纳检察建议,督促陈某坚等人在承担污染应急处理费用的同时,自筹资金进行整治复垦。经过几个月的施工,岛上的非法构筑物、机器设备、违建码头等陆续被拆除,10余万吨固体废物全部被清挖转运,“固废场”被彻底夷平。完成建筑垃圾清理后,有关部门又着手进行土壤改良。 

经过一年多的复垦,自然资源部门和相关专家经验收,确认陈某坚等人补种的林木生长良好,存活率达到90%以上,农用地的耕种功能得以恢复,复垦整治工作取得明显成效。确认公共利益得到及时有效的保护后,斗门区检察院于2023年6月依法对该案予以结案处理。 

“此前办理的非法倾倒固废案件,大多数违法行为人是无力承担生态修复费用的,本案中违法行为人自筹资金,大大减少了财政投入,由生态‘破坏者’转变为生态‘守护者’,生态修复可视可感可触。”吕志军介绍说。 

以办理永业围岛非法倾倒固体废物案为契机,珠海市检察院提出增设专章,完善防范打击异地非法转移倾倒固体废物的立法建议,获得该市人大常委会采纳。此外,为协同解决跨区域生态环境保护问题,珠海、中山、江门三地检察机关联签《守护虎跳门、崖门水道生态环境检察公益诉讼协作机制》《关于加强生态环境和资源保护领域检察公益诉讼区域协作的意见》。 

很快,跨区域协作机制在办理一起盗挖海岛珍贵野生树木案件中发挥了重要作用。2023年11月,戴某等7人在珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区盗挖黄杨、罗汉松等野生树木,准备作为“海岛盆景”出售牟利,在运输野生树木过程中被江门海警查获。 

罗汉松属于国家二级重点保护野生植物,江门市新会区检察院对戴某等7人提起刑事附带民事公益诉讼。该案虽由江门市检察机关办理,但生态环境受损地是珠海,珠海市香洲区检察院与江门市新会区检察院啔动跨区域协作机制,积极探索适用公益诉讼跨区域异地赔偿制度。 

在两地检察机关的共同努力下,7名被告人与保护区管理处签订公益诉讼赔偿协议,当场支付8万余元作为生态环境损害赔偿金,用于修复海岛生态环境。 

         “智”卫海岸线 

       持续擦亮“浪漫珠海”金名片 

珠海是珠三角城市中海岛最多、海洋面积最大、海岸线最长的城市,长达55公里的情侣路是“浪漫珠海”的城市名片,把淇澳岛、野狸岛等独特自然景观和珠海渔女、爱情邮局等城市地标串珠成链,形成独具魅力的浪漫风情海岸线。 

如何护卫这最美海岸线?珠海检察机关给出的答案是:数“智”赋能。 

    广东省珠海市检察院检察干警介绍数字检察卫星遥感法律监督模型系统。 

为实现法律监督工作的转型升级,珠海市检察院主动适应信息化时代新要求,于2024年1月与本地高科技企业合作研发数字检察卫星遥感法律监督模型系统,为海洋公益诉讼检察工作加装“慧眼”和“大脑”。检察官将行政机关提供的基础管理数据与不同时期卫星影像数据进行叠加、比对、计算和分析,掌握河湖海岸线、入河入海排污口、饮用水源、非法倾倒固体废物、农林用地及山体的变化情况,为开展调查取证及跟进监督等办案活动提供强有力的科技支撑。该系统自上线以来,该院已发现公益诉讼案件线索610条,推送核查437条。 

    广东省珠海市检察院检察官在情侣路海岸线对海藻床进行现场勘查。 

2022年2月,珠海市检察院公益诉讼检察部门检察官罗成通过卫星遥感法律监督模型系统,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物。经调查,李某等8人非法占用淇澳岛海岸沿线约8410平方米的国有土地,搭建8处临时建筑和附属设施,既影响情侣路沿线风光,又破坏海岛自然岸线。珠海市检察院决定通过公益诉讼立案予以监督。 

随后,珠海市检察院与自然资源、海洋综合执法等部门和属地政府就清拆问题进行诉前磋商并达成共识。在检察机关的推动下,相关行政机关啔动联合执法,两个月内完成全部清拆工作。“以前摸排一条线索,动辄个把月,跋山涉水耗时长,现在有了卫星遥感,指哪打哪。整改后的海岸线从卫星遥感系统上可以看到已经没有异常斑块了。”罗成一边操作系统,一边介绍着使用感受。 

情侣路上,人们面朝大海,感受海风轻拂,享受着这一片蔚蓝;淇澳岛上,红树林郁郁葱葱,鹭群起舞,“只此青绿”尽收眼底。检察机关守护“海洋蓝”的故事在这里续写…… 

   来源:检察日报·公益周刊 




文章编号: 8b3cccb970eaf93e7851478462d242b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (35岁杨颖带儿子观赏中华白海豚,7岁小海绵身高优越活泼好动,母子俩互动温馨) 2024-12-26 文娱五姨太   文娱五姨太


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODQ2MTYzMw==&mid=2247495543&idx=2&sn=7ef5bcf572aa69c008ebe978086498ae






杨颖资源真是越来越好了,前段时间刚参加完香港环保慈善活动,最近又被国际中国环境基金会邀请一起去观赏中华白海豚。 

杨颖作为世界地球日大使出席此次活动,就连鲜少露面的小海绵也跟着一起前往香港水域。 

视频中,杨颖身穿黑色牛仔夹克搭配黑白条纹休闲裤,戴着浅咖色帽子头发随意绑在身后,看着十分温柔。 

因为是公益宣传活动,所以baby是素颜出镜,在阳光的照耀下,杨颖完美无瑕的肌肤和立体的五官,让她看起来精致的像“洋娃娃”一般。 

跟在妈妈身边的小海绵身穿迷彩外套,蹦蹦跳跳的样子可爱极了,虽然才7岁,但是小海绵的身高已经接近妈妈杨颖的腰部了,看来应该是遗传了老妈的大长腿。 

这次坐船前往香港海域,是为了去探寻中华白海豚,作为香港回归吉祥物的中华白海豚是国家一级保护动物,主要栖息在珠江三角区的河口区域,想要看见也是需要碰运气。 

杨颖和小海绵也是被“幸运女神”眷顾着,这次顺利的看到了中华白海豚,看着可爱的小海豚,小海绵更是十分激动。 

自从上次的风波后,杨颖的资源一路下降,不仅失去了内地综艺《奔跑吧》的常驻席位,就连之前的时尚资源和一些奢侈品的代言都纷纷解约。 

不过最近杨颖不仅出现在了骆驼冲锋衣的直播间,这次又作为世界地球日大使,被邀请参加环境基金会的活动,资源明显有所上升。 

而且就在前不久香港某时尚活动上,杨颖也是压轴出场,一袭黑色修身抹胸晚礼服,将她玲珑有致的身材完美的展现出来。 

而且离开黄晓明后的杨颖,状态也是一天比一天好,不仅颜值回春,整个人更是透着十足的精神气。 

反观前夫黄晓明,自官宣了和叶珂的恋情,就一直被人嘲笑抨击,还多次因为叶珂的奇葩言论被送上热搜,就连黄晓明的新电影《戴假发的人》也是票房惨淡。 

好不容易叶珂选择退圈平息了流言蜚语,最近又被曝出挺着孕肚探班黄晓明,让两人的恋情处于风口浪尖。 

如今杨颖一个人带着小海绵在香港生活,除了忙工作,闲暇时间就是带小海绵到处游玩。 

这次受邀观赏中华白海豚带上儿子小海绵,也是为了开拓他的视野增长他的见识,让他感受大自然的美。 

虽然事业很难再达到之前的高度,但是能够做着自己喜欢的事情,身边还有亲人陪伴,对于杨颖来说就很幸福了。 

事业小有成就家人陪伴在左右,这样简单平凡的日子,就是世间最大的幸福! 




文章编号: b560f704d99ebef5fa9cf13eb79b4bb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (揭秘十五运会的岭南“基因”) 2024-12-26 全运广州   全运广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247510459&idx=1&sn=9c85ff084d6d1b58fa7289070d845af6






   随着十五运会筹备工作不断深入 

   越来越多的岭南元素 

   巧妙融入其中 

   不仅展现了岭南文化的独特魅力 

也为运动会增添了浓厚的地域色彩 

   今天,一起来揭秘 

   十五运会的岭南“基因” 

   快来看看有哪些? 

   十五运会群众赛事活动中 

   比赛类的龙舟项目 

   展演类的舞龙舞狮项目 

   是不是唤醒了你的岭南DNA? 

  

   “宁可煲烂,不可扒慢。”龙 

   舟文化起源于岭南先民的水崇拜,赛龙舟在岭南普遍流行,尤以广州、东莞、佛山、中山等地为最。全国现存最古老的龙舟就是广东佛山的“盐步老龙”,今年已592岁高龄。 

   赛龙舟既是民俗活动,也是竞技运动。2010年广州亚运会上,龙舟就已成为正式比赛项目。 

   在岭南,舞狮已深深刻在人们的血脉之中。广东醒狮融武术、舞蹈、音乐等,集观赏性、艺术性、竞技性于一体。2006年,广东醒狮被国务院列入首批国家级非物质文化遗产名录,属于非遗的传统舞蹈类。 

1987年六运会闭幕式上,广州醒狮队团体亮相,这也是其第一次在大型运动会上表演。2008年北京奥运会、2010年广州亚运会等,醒狮都出现在大型体育活动的表演项目上。 

   十五运会和残特奥会吉祥物 

   “喜洋洋”和“乐融融” 

   因其灵动可爱的外形掳获大波“粉丝” 

   令人直呼“可爱到发芽” 

   其实,在吉祥物的设计上 

   也藏有不少岭南元素 

“喜洋洋”和“乐融融”的设计原型是中华白海豚,而珠江口是中华白海豚全球最大的栖息地之一,也是粤港澳三地共通的海洋区域。选用中华白海豚作为吉祥物,与岭南地区的地域特色紧密相连。 

此外,吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”头顶上还有三朵小水花,分别代表了三个地方不同的颜色。包括广州的木棉红、香港的紫荆花的紫,以及澳门莲花的绿色。 

木棉在岭南大地种植历史悠久,享有“南国英雄树、广州第一花”之美誉。广州市现存最为古老的、有着“中国最美木棉”之称的木棉王,就生长在中山纪念堂的东北角,“红”了350多年。 

十五运会和残特奥会开幕式总导演郎昆,曾经五次执导中央电视台春节联欢晚会、近百台国家级大型晚会,在谈及十五运会开幕式时他表示,“十五运会开幕式将展示湾区特色、体现岭南风格。” 

十五运会开幕式音乐总设计、作曲家舒楠,在谈及十五运会开幕式音乐创作的思路时表示,“开幕式音乐创作我们要做到两点,一个是岭南特色,一个是国际化。” 

   十五运会不仅是一场竞技较量 

   更是一场岭南文化盛宴 

   当十五运会正式拉开帷幕 

   诚邀您一起 

   感受岭南文化的独特魅力 

     END 

来源 | 广州日报、南方+、方志广东、广州广播电视台 




文章编号: 4b13b6be4cd1a5ce4f094ea0eb4c003
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (深圳蛇口-港珠澳大桥如何购票,蛇口邮轮母港交通指南) 2024-12-26 船游港珠澳预订   船游港珠澳预订


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTg3NzM4NQ==&mid=2247483729&idx=1&sn=f24f3685e1da7594e498227d4a759c73






蛇口港珠澳大桥航线路线:

蛇口邮轮母港→内伶仃→观赏内伶仃岛和珠江口风景→离开内伶仃岛后 

→航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛(白海豚岛,会看到海豚),→旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观 

然后到牛头岛→之后返回蛇口邮轮母港 

❤️全程约3小时,无需港澳通行证,带身份证即可。 

❤️船上周末有的航班有主题表演。 

❤️注意事项:深圳常堵车,请一定提前半个小时到码头,船准点发船 

交通指南: 

登船「离船」地点:

深圳蛇口邮轮中心「深圳市南山区海运路1号」

【交通指引】:

自驾导航:可直接导航「深圳蛇口邮轮中心」

地铁出口:12号线太子湾地铁站A出口后,左右直行300米即可到达目的地;

公交巴士:M105路/448路/331路/332路可直达邮轮中心

邮轮中心停车场收费标准:小车每小时5元,最高120/天「仅供参考」 

✅购票方式: 




文章编号: 6542ee47d028d1fe9be6578a815b60a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (《检察日报》报道 | 珠海:“百岛之市”护海文章) 2024-12-26 珠海检察   珠海检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656430297&idx=1&sn=a9dea40442ef7df833509322765fe714






“百岛之市”护海文章 

白色身影跃出水面,在半空划出美丽弧线……大桥建设者“大桥开通,白海豚不搬家”的承诺,成就了如今港珠澳大桥和中华白海豚彼此守望的美景。 

广东珠海,因海而生,向海而兴,全市领海线以内海域面积9348平方公里,海岸线604公里,拥有大小岛屿262个,有着“百岛之市”的美誉,是粤港澳大湾区的重要节点城市。如何守好这片海,做好“海”的文章,关乎珠三角地区海洋经济的高质量发展,也关乎人与自然和谐共生的现代化建设。 

珠海市检察机关围绕市委、市政府中心工作,充分发挥公益诉讼检察职能,积极探索“专题调研+数字赋能+检察建议+协作机制”办案模式,为以高品质“蓝色”生态环境支撑高质量“蓝色”经济发展提供司法保障。近三年,该市检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域公益诉讼案件55件,通过开展磋商、公开听证、发出检察建议等方式推动行政机关积极履职48件,向法院提起刑事附带民事公益诉讼6件,支持海洋环境监管部门提起民事公益诉讼1件。 

          守护海洋精灵 

        让“与豚同行”美景常现 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,栖息在河口近海咸淡水交汇处,是生物多样性保护的伞护种(伞护种是指选择一个合适的目标物种,其生境需求能够涵盖其他物种的生境需求,从而在保护该物种的同时也为其他物种提供了保护伞),也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前,广东珠江口海域活跃着超过2000头中华白海豚,其中珠海海域是中华白海豚分布最为密集的区域。2024年8月30日,珠海市人大以地方立法的形式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,中华白海豚的保护获得更多关注和支持。其中就有检察机关的不懈努力。 

    广东省珠海市检察院检察官对入海排污口情况进行调研。 

2023年12月,珠海市香洲区检察院公益诉讼检察部门发现,珠海淇澳岛沿线水域水色异常。经现场勘察和无人机取证,检察官发现当地居民的生活污水和雨水混合,通过排洪渠直排入海,污染红树林保护区近岸海域。甚至,在红树林水道深处,能够隐约看到一些船只的身影,在海水退潮后,滩涂上遗留大面积放置的鱼笼、渔网…… 

“这些涉嫌非法捕捞的‘三无’船舶就像打游击一样,藏匿在红树林中,不断变换位置。涨潮时‘滩边罟’等渔具被海水覆盖,只剩几根竹竿露出水面,难觅踪影。”香洲区检察院公益诉讼检察部门检察官佘鹏说。 

淇澳岛是珠海引以为傲的一张“生态名片”,国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区都位于其中。生活污水直排入海、非法捕捞等行为严重破坏海洋生态环境,威胁中华白海豚生存,侵害了社会公共利益。由此,一场针对海洋生态环境和生物多样性保护的公益诉讼专项监督行动拉开序幕。 

经过前期扎实的走访调查,珠海市检察机关全面掌握了当地海洋生物的保护现状和存在的突出问题,在此基础上系统分析海洋生物多样性保护有效路径,形成高质量的调研报告,为当地党委、政府提供决策参考。珠海市委、市政府对此高度重视,随即把保护中华白海豚作为“百千万工程”的重点工作推进,并积极推动保护中华白海豚和红树林湿地的地方立法工作。 

“非法捕捞屡禁不止,既受岛上居民打鱼的传统生活习惯的影响,也有行政部门多头管理的因素。破解‘九龙治水’顽疾,帮助渔民‘上岸’转型,才能从根子上解决非法捕捞问题。”佘鹏介绍说。对此,香洲区检察院召集综治、公安、海警、海洋综合执法等职能部门以及属地政府展开磋商,厘清权责,并召开听证会、制发检察建议,督促相关行政机关依法履职,加大对排污入海、非法捕捞、侵占海域等违法行为的查处力度。 

在检察机关的督促下,常态化长效化整治效果明显。属地政府全面啔动管网改造,将居民生活污水全部接入污水管网,排查问题管道约200米,从源头禁止排污入海。相关行政部门在中华白海豚保护区及附近水域开展集中整治行动8次,查扣“三无渔船”105艘并集中销毁,清理“滩边罟”3万余米。此外,引导渔民“上岸”的工作也在同步开展,检察机关和行政部门协调辖区企业为渔民提供更多就业岗位,并积极引导企业结合当地红色资源,转型发展特色乡村旅游。 

海洋生态保护是一项系统性工程,为进一步凝聚司法保护合力,做好中华白海豚保护“后半篇文章”,2024年3月14日,珠海市检察机关与中华白海豚保护区管理局联合签署《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》,通过设立“中华白海豚公益诉讼检察工作站”将检察公益保护触角延伸至保护区一线。在2024年“世界地球日”当天,粤桂琼闽四省二十地市检察机关齐聚珠海,共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书,以监督履职呵护灵动生命,用检察力量守护优美环境。 

“中华白海豚所包含的海洋元素、特点形象和珠海的海洋城市特质、浪漫氛围、青春活力形象等城市特征匹配度很高,通过立法方式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,不仅能提升公众对海洋环境的保护意识,也为检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域案件提供了法律支撑,我们将继续以实实在在的检察履职让中华白海豚在珠海海域‘安好家’。”珠海市检察院党组书记、检察长张和林表示。 

日前,广东省检察机关保护中华白海豚的故事走进联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会“中国角”,展示中华白海豚保护公益诉讼检察工作成效的主题宣传片亮相国际盛会,吸引世界各国参会代表驻足观看。 

          拯救“垃圾岛” 

        让环境破坏者为生态修复“买单” 

漠漠水田,白鹭齐飞,补种的落羽杉迎风挺立,湿地滩涂上野花烂漫……近日,珠海市斗门区检察院检察官吕志军再次踏上永业围岛,对一起公益诉讼案件开展“回头看”。谁能想到眼前这个水草丰茂、鹭鸟翔集的地方,三年前却肆意堆放着建筑垃圾,生态环境岌岌可危。 

永业围岛位于粤港澳大湾区珠江入海口虎跳门水道珠海、江门两市交界处,属于二级水源保护区域,由于四面环水、交通不便,一度成为监管盲区。2021年3月至8月,在未依法取得任何用地手续的情况下,陈某坚等人陆续组织船只,从外地运送废土、砂石等固体废物至永业围岛北面洼地堆放,并非法洗砂牟利。经鉴定,陈某坚等人非法占用农用地107万余平方米、非法倾倒固体废物10余万吨,涉案农用地原有土地排灌系统遭到破坏,种植功能完全丧失,周边水源也受到了不同程度污染。 

“鉴于该案当时尚未进行生态环境损害司法鉴定,且提起刑事附带民事公益诉讼周期长,受损农用地难以及时修复,社会公共利益会持续受到侵害,我们决定重点督促相关职能部门与陈某坚等人开展生态环境损害赔偿修复协商工作。”吕志军回忆起办案情况。 

最终,陈某坚等人承诺按照第三方提供的复垦方案,自筹资金承担永业围岛复垦整治工作。2021年12月初,检察官在回访时,发现陈某坚等人仍未支付相关费用,涉案地块生态修复及整治复垦工作尚未开展。为防止社会公共利益持续受到侵害,斗门区检察院分别向负有监管职责的自然资源部门、水务部门和属地政府制发检察建议,督促其严格依法履职,及时查处陈某坚等人的违法行为,加快开展生态修复及耕地复垦工作。 

    广东省珠海市斗门区检察院召开公开听证会。 

相关行政机关及时采纳检察建议,督促陈某坚等人在承担污染应急处理费用的同时,自筹资金进行整治复垦。经过几个月的施工,岛上的非法构筑物、机器设备、违建码头等陆续被拆除,10余万吨固体废物全部被清挖转运,“固废场”被彻底夷平。完成建筑垃圾清理后,有关部门又着手进行土壤改良。 

经过一年多的复垦,自然资源部门和相关专家经验收,确认陈某坚等人补种的林木生长良好,存活率达到90%以上,农用地的耕种功能得以恢复,复垦整治工作取得明显成效。确认公共利益得到及时有效的保护后,斗门区检察院于2023年6月依法对该案予以结案处理。 

“此前办理的非法倾倒固废案件,大多数违法行为人是无力承担生态修复费用的,本案中违法行为人自筹资金,大大减少了财政投入,由生态‘破坏者’转变为生态‘守护者’,生态修复可视可感可触。”吕志军介绍说。 

以办理永业围岛非法倾倒固体废物案为契机,珠海市检察院提出增设专章,完善防范打击异地非法转移倾倒固体废物的立法建议,获得该市人大常委会采纳。此外,为协同解决跨区域生态环境保护问题,珠海、中山、江门三地检察机关联签《守护虎跳门、崖门水道生态环境检察公益诉讼协作机制》《关于加强生态环境和资源保护领域检察公益诉讼区域协作的意见》。 

很快,跨区域协作机制在办理一起盗挖海岛珍贵野生树木案件中发挥了重要作用。2023年11月,戴某等7人在珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区盗挖黄杨、罗汉松等野生树木,准备作为“海岛盆景”出售牟利,在运输野生树木过程中被江门海警查获。 

罗汉松属于国家二级重点保护野生植物,江门市新会区检察院对戴某等7人提起刑事附带民事公益诉讼。该案虽由江门市检察机关办理,但生态环境受损地是珠海,珠海市香洲区检察院与江门市新会区检察院啔动跨区域协作机制,积极探索适用公益诉讼跨区域异地赔偿制度。 

在两地检察机关的共同努力下,7名被告人与保护区管理处签订公益诉讼赔偿协议,当场支付8万余元作为生态环境损害赔偿金,用于修复海岛生态环境。 

          “智”卫海岸线 

        持续擦亮“浪漫珠海”金名片 

珠海是珠三角城市中海岛最多、海洋面积最大、海岸线最长的城市,长达55公里的情侣路是“浪漫珠海”的城市名片,把淇澳岛、野狸岛等独特自然景观和珠海渔女、爱情邮局等城市地标串珠成链,形成独具魅力的浪漫风情海岸线。 

如何护卫这最美海岸线?珠海检察机关给出的答案是:数“智”赋能。 

     广东省珠海市检察院检察干警介绍数字检察卫星遥感法律监督模型系统。 

为实现法律监督工作的转型升级,珠海市检察院主动适应信息化时代新要求,与本地高科技企业合作研发数字检察卫星遥感法律监督模型系统,为海洋公益诉讼检察工作加装“慧眼”和“大脑”。检察官将行政机关提供的基础管理数据与不同时期卫星影像数据进行叠加、比对、计算和分析,掌握河湖海岸线、入河入海排污口、饮用水源、非法倾倒固体废物、农林用地及山体的变化情况,为开展调查取证及跟进监督等办案活动提供强有力的科技支撑。该系统自上线以来,该院已发现公益诉讼案件线索610条,推送核查437条。 

     广东省珠海市检察院检察官在情侣路海岸线对海藻床进行现场勘查。 

2022年2月,珠海市检察院公益诉讼检察部门检察官罗成通过卫星遥感技术,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物。经调查,李某等8人非法占用淇澳岛海岸沿线约8410平方米的国有土地,搭建8处临时建筑和附属设施,既影响情侣路沿线风光,又破坏海岛自然岸线。珠海市检察院决定通过公益诉讼立案予以监督。 

随后,珠海市检察院与自然资源、海洋综合执法等部门和属地政府就清拆问题进行诉前磋商并达成共识。在检察机关的推动下,相关行政机关啔动联合执法,两个月内完成全部清拆工作。“以前摸排一条线索,动辄个把月,跋山涉水耗时长,现在有了卫星遥感,指哪打哪。整改后的海岸线从卫星遥感系统上可以看到已经没有异常斑块了。”罗成一边操作系统,一边介绍着使用感受。 

情侣路上,人们面朝大海,感受海风轻拂,享受着这一片蔚蓝;淇澳岛上,红树林郁郁葱葱,鹭群起舞,“只此青绿”尽收眼底。检察机关守护“海洋蓝”的故事在这里续写…… 

来源:检察日报·公益周刊 




文章编号: 239d733a7c11745bced4f9a243335e9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【瑞冬卷征稿】勾魂荡魄的西沙!/ 八坡一夫(北京)|| 当代文学家杂志社) 2024-12-26 当代文学家   当代文学家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjgwNTAxMw==&mid=2247759896&idx=1&sn=1cf2a70ef6b95055e049db07f024d86a






   《当代文学家》杂志火热征稿中!   

     原创·精品 

清涟文化,致力繁荣! 

当代文学家·朱自清新文学奖全国文学作品大赛 

 勾魂荡魄的西沙! 

(散文) 

    文 / 八坡一夫(北京) 

“西沙,我可爱的家乡”,这是电影《南海风云》的主题曲。上中学的时候,我就看过这部电影,也听老师讲过,西沙是中国最美丽、最神奇的南海疆域。特别是在70年代初期发生的那场海战,触动着每一个中国人的神经,也令世界瞩目。后来渐渐长大,西沙群岛那神奇、神秘和神圣的面纱,勾魂荡魄,成了我半个世纪以来挥之不去的遥远梦想…… 

这几年来海南度假,总有一个强烈的欲望,那就是趁着胳膊、腿还很方便,一定要去一趟南海饱饱眼福,领略一下祖国大好河山和浩渺疆域的神奇美丽。一个偶然的机会,成就了我望眼欲穿的西沙梦! 

那天,我们一行从三亚乘坐南海号游轮出发,经过11个小时的海上颠簸,又换上快艇乘风破浪近半个小时,终于抵达了西沙群岛的银屿岛。 

哇!一登陆上岸,银屿岛那漂亮迷人的景色,就映入了我们的眼帘,霎时就把我们的心都紧紧地吸引住了,把我们的双眼都看傻了,把我们的魂都勾走了…… 

银屿岛,虽说不大,只有0.01平方公里,宛如海上花园,一些热带植物比如草海桐、椰子树、棕榈树和龙眼树等迎风摇曳;一些动物如海龟、海鸟、海豚以及罕见珍稀的中华白海豚、白鳍豚等四处可见;地面上碎沙如面,也恰似散落在绿洲中的一颗颗微型珍珠,耀眼夺目,在阳光的照射下闪闪发光! 

站在岛屿上凝视,碧海蓝天,美景如画,珊瑚和礁石相互交织在一起,宛如一幅绚丽多彩的画卷。清澈透亮的海水,像玻璃一样环绕岛屿,海水颜色从浅色到墨绿、从浅蓝到深蓝,变换莫测,演绎成一道“七色海”式的“翡翠海”。岛上时出时进着一些渔民,有的正与游客相谈甚欢,还有许多游客来回奔走,频频照相,摄影留念,构成了一幅天地合一、景人互面的神仙景象。在即将离岛的那一刻,我们还举行了庄严的升国旗仪式,每个人的脸上都洋溢着难以抑制的兴奋和自豪! 

跟随着导游的指引,我们又坐上冲锋舟(快艇)来到了全富岛。这个岛东西长约360米,南北宽240米,无植物生长,其地势特点是四周高、中间低,面积也只有0.02平方公里,地面形状虽然不大,但随潮汐的变化而起伏,恰似一座可以游动的巨型珊瑚礁。脚踏在细软的沙子上,犹如行走在海绵般的沙发上,给人一种软绵绵的快乐和享受!据说这个岛水产丰富,仅浅水造礁珊瑚一项就有56种之多。我们的先民就是这样,不畏艰险和困苦,早就在此打捞捕鱼,繁衍生息! 

当地渔民告诉我们,整个西沙群岛,自古以来有着“东7、西8、15岛”的美称,这在以前都没听说过。所谓“东7”,是指北部的宣德群岛,包括永兴岛、东岛、石岛、北岛等7个系列岛屿;所谓“西八”,是指西沙群岛西部的永乐群岛,包括金银岛、全富岛、甘泉岛、珊瑚岛等8个系列岛屿。这些岛屿宛如南海的一颗颗灿烂明珠,各自独立又紧紧相连,共同构成了西沙群岛的独特、美丽、诱人、壮观的景象! 

当返回南海号游船的那一刻,游人们都在交头接耳:有的说“西沙景观难得一见”!有的说“西沙太美丽、太神奇了”! 有的说“来西沙,此生无悔”! 

美丽、神奇、壮观的西沙,你是祖国的宝岛,你是醉人芬芳的天堂! 

” 

作品与知音优雅相会  佳作与美刊相映生辉 

当代文学家·精英团队 

厚名家亦厚新人  重当代更重未来

本期责任编辑:零下 

《当代文学家》,刊号ISSN2708-3160,全彩版印刷,由当代文学家协会主管,当代文学工作室主办。 

    【秋冬赛季】 

当代文学家·朱自清新文学奖 

全  国  文  学  作  品  大  赛 

征稿啔事 

     一、组织机构 

    主办单位:当代文学家协会 

    承办单位:当代文学家杂志社 

    协办单位:当代文学家出版社 

                      中国诗歌出版社 

    二、征稿要求 

    1. 征稿体裁:小说、诗歌、散文、报告文学等各类文学体裁均可参赛。 

    2. 主题内容:作品应积极向上,反映时代风貌,展现社会生活,抒发真情实感,具有一定的思想性、艺术性和创新性。 

    3. 篇幅要求:小说字数在 20000 字以内,诗歌在 100 行以内,散文在 5000 字以内,报告文学在 10000 字以内。 

    4. 参赛作品必须为原创且未在公开出版物上发表过,严禁抄袭、剽窃,文责自负。 

    三、投稿方式 

    1. 电子稿件请发送至当代文学家总编微信:cmj86188。稿件标注为“秋冬赛季参赛稿”,并在稿末附上作者简介、联系地址、姓名和电话。 

    四、征稿时间 

    2024年10月1日至2024年12月31日止。 

    五、奖项设置 

    本次大赛设一等奖、二等奖、三等奖及优秀奖若干名,颁发荣誉证书及奖金(出版基金200元到2000元不等)。 

    六、评审流程 

    1. 初评:由总编初步筛选,确定入围作品。 

    2. 复评:邀请知名作家、评论家组成评审委员会,对入围作品进行复评,评选出各奖项获奖作品。 

    3. 终评:对复评结果进行终审,确定最终获奖名单。 

    七、注意事项 

    1. 参赛作品一律不退稿,请作者自留底稿。 

    2. 主办方有权对参赛作品进行修改、出版、宣传等使用,不另付稿酬。 

    3. 大赛最终解释权归主办方所有。 

    热忱欢迎广大文学爱好者、作家和诗人们积极参与,踊跃投稿! 

    “秋冬赛季”当代文学家·朱自清新文学奖 

    全国文学作品大赛组委会 

    2024年10月1日 

    注: 

    1.阅读量在12月31日达到260,即获得复评资格参与复评。 

    2.2025年1月10日宣布终审结果,15日颁奖。 

    3.评选只看质量!但阅读量在12月31日达到500~2000时,我们承认该作者具有了相应的知名度,作品产生了一定的社会作用,理应给予承认,因此该作品可获得加分。具体加分多少,由复评专家把握。在12月31日赞赏额超过500元时,我们认可其对本社赛事的极大支持,因此该作者可获得加分,得到应有的荣誉。 

    4.复评中,获得等级奖的,颁发相应等级证书、奖杯和奖金(出版基金2000元、1000元、500元)。其余为优秀奖,颁发相应证书、奖杯和奖金(出版基金200元)。 

特别提醒:《当代文学家·金秋卷》(获奖特辑1)于10月20日出版;《当代文学家·瑞冬卷》(获奖特辑2)于2025年1月15日出版邮寄。欢迎参赛! 

*请自行认准本平台所涉一切刊号、书号,入作协、评职称请仅以当地文件为准!本平台不承诺不确保不担责,也不允许任何工作人员口头承诺、担保。 

   ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

     作者风采 

       北京作家/诗人:八坡一夫 

作者简介:   

许会斌,笔名八坡一夫,中国金融作家协会会员,高级经济师,享受国务院特殊津贴专家,中国建设银行前高管,建信基金管理公司前董事长) 

          文学是一座桥,让我们感受世界的丰富和美好! 

          关注《当代文学家》,心有所系勤耕耘! 




文章编号: 4cd1a6072a11ed9cdb3889811aa9de63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (巾帼强基础|市妇联领导深入南票区开展“情系灾区”送温暖暨“走基层千村(社区)行强基赋能”三年行动) 2024-12-26 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247536724&idx=2&sn=f48b60f3469d30a3de69bd2f21231406






      为深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,宣传贯彻中国妇女十三大和辽宁省妇女十二大精神,深入了解妇女儿童的实际需求和基层妇联工作的现状,找准妇联工作在助力全面振兴新突破中的切入点和着力点,充分发挥妇联组织的桥梁纽带作用,团结引领广大妇女在经济建设、创新创业、乡村振兴、共建和谐等方面彰显作为、展现风采,为推动高质量发展贡献巾帼力量,市妇联开展了市妇联干部“走基层千村(社区)行强基赋能”三年行动。12月25日,市妇联党组书记、主席梁宏一行来到南票区开展“情系灾区”送温暖暨“走基层千村(社区)行强基赋能”三年行动,同时,寻找“最美家庭”,深入挖掘“最美家庭”及感人故事。区委常委、宣传部部长静妍,区妇联主席郝玉春等领导陪同。 

南票区 

在“三年行动”中,市妇联始终心系妇女儿童和家庭,在南票遭受洪灾后,积极组织巾帼志愿者捐款,此次,为南票灾区送来了2 万元救助金。这笔资金不仅是物质上的援助,更是精神上的支持,为南票区受灾地区的妇女儿童灾后重建工作注入了一针强心剂,区妇联代表受灾群众接收了这份饱含深情的捐赠,让受灾群众感受到了来自妇联组织的关爱与温暖。 

九龙街道温馨社区 

随后,市妇联一行来到九龙街道温馨社区,围绕“三年行动”中的5大方面15项具体内容,实地查看了妇女儿童活动场所和“向阳花学堂”建立情况,详细了解了社区妇联贯彻落实党的创新理论情况和开展巾帼志愿服务、“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童、优秀传统文化进百万家庭促基层社会治理、婚姻家庭矛盾纠纷预防化解等工作情况。 

为研究家庭文明建设特别是孝道文化进家庭在促进社会和谐发展中的作用,走访了社区刘素云、牛德厚家庭,此户家庭一直践行孝道文化,弘扬积极向上的生活态度,梁宏主席与家庭成员亲切交谈,询问他们幸福密码,并鼓励他们要发挥示范作用,带动更多的家庭学习美、展示美、传承美,让社会主义核心价值观落实落地。 

九龙街道兰甲屯村 

为深入调查当前妇女儿童事业发展中的热点、难点问题,市妇联一行来到九龙街道兰甲屯村开展座谈,了解村妇联基本情况、妇女参与基层治理情况、特殊儿童群体状况等以及巾帼志愿者开展抗洪防汛救灾等工作情况。会上,梁宏主席进行了臧春英同志先进事迹宣讲,要求南票区各级妇联组织要向臧春英学习,践行初心使命,积极履职尽责,切实提升广大妇女儿童的获得感幸福感安全感。梁宏主席强调,“三年行动”的目的是转变妇联工作作风,切实为妇女儿童做好事、办实事、解难事,南票区各级妇联组织要深入领会“三年行动”重要意义。要旗帜鲜明讲政治,学习好宣传好贯彻好党的创新理论,树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”;要做实家风文章,特别是开展好优秀传统文化进百万家庭促基层社会治理工作,以家庭和谐促进社会和谐;要厚植为民情怀用,建立长效巾帼志愿服务机制,从严管理巾帼志愿服务队伍,做优做强南票区巾帼志愿服务品牌,团结带领广大妇女奋力谱写中国式现代化南票新篇章。 

      来源:市妇联宣传部(调研室) 




文章编号: fada707eb5de1620113d91ac29779d5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【热搜排行历史档案】2024-12-26 18:15) 2024-12-26 龙剑秀南   龙剑秀南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjI3ODc3NA==&mid=2247514789&idx=1&sn=cc96a10840ae8e737e236298cb6de690






【热搜排行历史档案】

档案ID: 7393

创建时间: 2024-12-26 18:15:00

记录人员: ST1

档案内容:

【百度】

1 六代机

2 曝宝石老舅因醉酒打架被拘

3 轨道上的长三角

4 董浩称8090后扮演大人太累

5 县委书记放任劣质米掺进学生餐

6 #詹姆斯库里之后NBA门面靠谁撑#

7 男子拿亡妻遗物取悦新伴侣 儿子发声

8 百家合伙人星光熠熠年度大赏

9 孙阳 不知道啊说有吻戏我就来了

10 刘强东官宣全员加薪

11 失事客机坠毁前面临强烈的GPS干扰

12 男子酒后发泄砸了1.2亿核磁设备?谣言

13 2岁男孩贪吃确诊儿童1型糖尿病

14 坏了 让她读到真大学了

15 巴基斯坦轰炸阿富汗已致46人死亡

16 杨子在前女友去世后祭奠十几年

17 胡塞威胁美国:摧毁美舰轻而易举

18 徐娇删除抽烟男子视频

19 乒乓球竟然不能带上高铁

20 《鱿鱼游戏2》孔刘第一集就下线了

21 女子吃1米糖葫芦长出巨大胃结石

22 徐志胜曝阎鹤祥背着德云社接私活

23 在俄阵亡朝鲜士兵的手写信曝光

24 马伊琍获评国家一级演员正高职称

25 夫妻俩高速上为星星吵架出车祸爆胎

26 董明珠称躺平不能怪年轻人

27 董明珠:我喜欢直播那又怎么样

28 99年女子生娃前忍着宫缩紧急化妆

29 霍建华官宣大男主剧

30 不要幻想或等待施暴者悔改

31 顶尖初中偷偷组织小升初神秘考

32 失事航班机长最后举动救了数十人

33 比亚迪海狮SUV在文莱撞死大鳄鱼

34 200克金条被随手扔了2天后才想起

35 女网红拿无人区救命粮喂狗

36 商家称俄罗斯商品馆最快仨月回本

37 特斯拉摆件15分钟被抢光炒到翻倍

38 多家俄罗斯商品馆开始整改

39 半年内超1000家宠物殡葬企业成立

40 #坠毁客机是被俄军打下来的吗#

41 浓眉受伤 球迷:太脆了

42 月子会所回应60岁孕妇产下男婴

43 为什么说二手烟比一手烟更毒

44 张婧仪陈哲远好有CP感

45 韩后创始人8700万卖房

46 广州一餐厅餐具抽屉中惊现大老鼠

47 假离婚变真离婚女子获280万赔偿

48 《冬至》教科书式追女友

49 徐娇劝阻男子餐厅内抽烟被抢手机

50 女子探亲途中和3岁儿子双双被拐

【微博】

1 抽烟男子称徐娇删除视频就会道歉

2 四川地震

3 春晚都去西藏了我也要去

4 衡量代言价值的标准有哪些

5 曝宝石老舅醉酒打架被警方拘留

6 上海 韩国人

7 长期接不到女乘客网约司机投诉平台

8 跨年大瓜的含金量持续上升

9 GDP

10 滞留太空美宇航员圣诞节照片引质疑

11 鱿鱼游戏 孔刘

12 国家统计局修订2023年GDP初步核算数

13 葛夕留几手没有离婚

14 女子鼻子整了7次如今鼻梁成C形

15 王耀庆孙阳吻戏

16 Angelababy与中华白海豚vlog

17 室内抽烟

18 李川得知少爷和我火了遛了4小时狗

19 2024年解散的KPOP团体

20 电影骗骗喜欢你首映礼

21 一人用7天无理由退货诈骗200多万

22 鱿鱼游戏2全集上线

23 Uzi说一加Ace5YYDS

24 下水道里抽出很多鲶鱼

25 坏了让她读到真大学了

26 驼峰鼻

27 iG运营辞职

28 留几手收入

29 马伊琍获评国家一级演员

30 娃哈哈奶茶店有时1天1张单都没有

31 宋丹丹 豆角这块我熟

32 Xiaohu赢得solo选边

33 黄圣依往那一坐就自带drama

34 丁禹兮火花照亮夜空

35 国乒新加坡大满贯单打名单

36 刘强东官宣全员加薪

37 鱿鱼游戏

38 宝石老舅上周行程

39 猎罪3第一个镜头

40 将亡妻金镯熔给新伴侣换首饰后续

41 99年女子生娃前忍着宫缩紧急化妆

42 麦琳说看到了自己对李行亮的伤害

43 星光大赏来给内娱清相册内存了

44 范帅琦 王鹤棣你也没放过我

45 报告称近三成有房者仍选择租房

46 孙颖莎感谢深大俱乐部培养和支持

47 上班路上偶遇打工人最强嘴替

48 陈丽君商业价值被认可

49 男子用35个网购账号买真退假

50 遭老板性侵被开除女子申请工伤成功

51 撒贝宁感慨要好好吃饭好好陪伴

52 徐娇被告知长沙室内不禁烟

【抖音】

1 第五次全国经济普查结果公布

2 日本为何会下3米深的雪

3 沪苏湖高铁12月26日开通运营

4 湖人擒勇士拿下圣诞大战

5 国防部正告民进党

6 2023年GDP比初核数增33690亿

7 韩最大在野党提请弹劾韩德洙

8 里夫斯绝杀

9 黄景瑜孙千真拍了逆光变装

10 黄子韬回应送车flag

11 谢谢你2024

12 阿塞拜疆航空坠毁客机舱内画面

13 钓鱼人的2024年度回忆

14 太原辟谣地铁1号线26日通车

15 看看你的2024年度回忆

16 徐娇劝阻餐厅抽烟男子被抢手机

17 毛泽东诞辰131周年

18 充绒3克的羽绒裤保暖到底靠啥

19 老祖宗严选果然有一套

20 徐艺洋遗憾没记录领证瞬间

21 真理之下再见幽灵少女故事视频

22 太阳复仇掘金

23 用一份特别的礼物召唤2025

24 詹姆斯库里拥抱

25 宁波阿姨用鸡毛复刻凤冠

26 晒出你的生活闪亮时

27 谣言的危害具象化了

28 麦琳刘爽说离婚后永不开始新恋情

29 晒出我的新年穿搭

30 超载渣土车为躲处罚雇人盯梢交警

31 鸣潮今汐服饰PV

32 TA说无聊我就出来了

33 冯绍峰知否六周年限定返场

34 东契奇伤退

35 周鸿祎谈2025年赚钱7大风口

36 76人击败凯尔特人

37 张馨予把老公名字写进公司

38 清明上河图密码里的5A级景区

39 冬天该有的样子

40 权志龙SBS狂放舞台

41 猎罪图鉴2大结局

42 路易吉枪杀医保巨头案背后

43 用归途的光照亮回家的路

44 李昀锐机场上演体育生拉练现场

45 抖音年度哈哈大会开幕了

46 克莱历史三分榜第五

47 解读日本外相访华5大亮点

48 赫尔松经历开战后最大规模炮击

49 曼城vs埃弗顿




文章编号: 9bf74a7bf4b45838fbd4d0b94fcdba28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (实现三个“首次”,这场盛典翻阅纪录片的“高光时刻”) 2024-12-26 重庆市电视艺术家协会   重庆市电视艺术家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTU2NDIzMg==&mid=2247492599&idx=4&sn=d2e44355a202be31421080342f365584






第30届中国纪录片学术盛典首次落户江苏,本届盛典采取“1+1+1+2+4+9”的活动模式,设置1场开幕式、1场“金荔枝之夜”盛典晚会、1场纪录片新鲜发布、2场主题分享、4场圆桌对话和9堂创作大师课等活动。 

12月15日,第30届中国纪录片学术盛典(以下简称“盛典”)在江苏南京召开。本届盛典由中国电视艺术家协会、江苏省文学艺术界联合会、江苏省广播电视总台共同主办,中国视协纪录片学术委员会、江苏省广播电视总台纪录片工作部共同承办。中国电视艺术家协会原主席、原中央电视台台长胡占凡等出席开幕式。 

   本届纪录片学术盛典采取“1+1+1+2+4+9”的活动模式,设置1场开幕式、1场“金荔枝之夜”盛典晚会、1场纪录片新鲜发布、2场主题分享、4场圆桌对话和9堂创作大师课等活动。全国各地的纪录片创作者、学者及媒体代表近600人齐聚一堂,共同回顾过去一年的纪录片创作成果,探讨未来纪录片行业的发展方向。 

   盛典开幕式上,中国视协分党组书记、驻会副主席闫少非,中国视协副主席、纪录片学术委员会会长范宗钗,国家广播电视总局宣传司副司长刘晓东,中央广播电视总台影视剧纪录片中心副主任梁红等分别致辞。嘉宾围绕纪录片创作的新理念、新技术、新市场进行深入探讨,为纪录片行业的发展提供新的思路和方向,并对未来纪录片创作提出了殷切期望。 

   今年正值中国纪录片学术盛典三十周年之际,延续专业性的同时,活动也有多个“首次”。 

这是活动首次落户江苏。 

“江苏高度重视纪录片的创作生产,始终把纪录片作为记录时代、书写时代、讴歌时代的重要载体,持续打造纪录片创作的高原和高峰,推出了一系列支持和鼓励纪录片创作的扶持计划与政策,创作了一批在全国产生重大影响纪录片作品。”江苏省委宣传部常务副部长、省新闻出版局(省版权局)局长、省电影局局长梁勇在致辞中表示,江苏将充分发挥经济和文化大省的优势,继续为纪录片的创作生产提供有力支持,推动纪录片高质量发展,为中国文化的繁荣兴盛贡献力量。 

   江苏省委宣传部常务副部长、省新闻出版局(省版权局)局长、省电影局局长梁勇 

江苏省文联党组书记、副主席常胜梅在主持开幕式时说,在盛典三十周年之际,中国文联、中国视协决定将中国纪录片学术盛典落户江苏,不仅是对江苏纪录片创作生产的认可,更是对江苏广电总台纪录片创作生产能力和大型活动策划执行能力的肯定,期待江苏这片充满生机和活力的土地,能为纪录片的创作提供更多肥沃的土壤,推动中国纪录片事业迈向新的高度。 

   江苏省文联党组书记、副主席常胜梅 

江苏省广播电视总台党委书记、台长葛莱代表主办方致欢迎词。他提到,江苏台将倾力打造一个中国纪录片精品集中展示的高端平台,精心筹办一场中国纪录片人分享智慧的思想盛宴,用心创造一次中国纪录片各环节深化合作的重要契机,努力为全国纪录片同行呈现一届“全国一流水准、富有江苏特色”的盛典。 

   江苏省广播电视总台党委书记、台长葛莱 

开幕式现场,进行了“好作品”颁发。在金荔枝·主旨演讲环节,国家广电总局发展研究中心党委书记、主任祝燕南,中共中央党史和文献研究院研究员、著名编剧龙平平,中国视协纪录片学术委员会副会长、国家一级编剧、著名纪录片导演夏蒙,中国视协纪录片学术委员会副会长、中国传媒大学新闻传播学部副学部长、中国纪录片研究中心主任何苏六等分别就“努力打造当代价值、世界意义的中国纪录片”“重大革命历史题材纪录片的回顾与心得”“纪录片人的责任与AI时代的我们”“30年,与你同行:纪录片、纪学会和我”等主题进行发言。 

   盛典首次举办了“金荔枝·台长论坛”。 

“在纪录片盛典举办台长论坛,这是第一次。”中国视协纪录片学术委员会常务副会长兼秘书长、中国教育电视台副台长陈宏说。 

“金荔枝·台长论坛”环节中,广东广播电视台党委书记、台长蔡伏青,福建省广播影视集团党组书记、董事长、总编辑曾祥辉,成都市广播电视台党委书记、台长曾义,重庆广播电视集团党委委员、副总编辑余季波,江苏省广播电视总台党委委员、副台长、集团副总经理季建南等分别发表主旨演讲,介绍了各台的特色纪录片资源,并围绕“新形势下的纪录片新表达”“重选题、谋突破、攀高峰”“深耕特色人文题材”“以创新驱动,激发纪录片创作新动能”“以纪录 敬历史 向未来”等话题进行了探讨和交流。 

聚焦行业动态,盛典还举办了金荔枝·新鲜发布等系列活动。山东广播电视台、安徽广播电视台、爱奇艺、江苏省广播电视总台发布了各平台正在推进的重点项目,并推介了2025年纪录片资源。 

其中,山东台公布《大河之洲2》《文脉中华——春秋》《墨子》《国色》等颇具“鲁”味的纪实内容;安徽台重点推介了《千年徽州》《新安江》《桐城派》等7部作品;爱奇艺介绍了平台在纪录片内容上的商业探索,以及矩阵化运营布局和剧场传播模式;江苏台发布2025年纪录片片单,《抗日战争啔示录》《滚滚长江》《跨越江海遇见你》《生灵奇境》《欸乃夜航船》《非遗有新人(节庆季)》等20个项目涵盖历史、文化、生态、美食等不同主题。 

首次深度探讨“央·地纪录片融合创作的模式探索”。 

作为盛典的“标配”,活动设置“金荔枝·业界圆桌对话”,邀请行业专家、平台代表和创作者等,围绕“央·地合作”“文化传承”“国际传播”“AI赋能未来影像”等热话题进行交流和分享。 

   其中,圆桌对话首次深度探讨了“央·地纪录片融合创作的模式探索”。中央广播电视总台纪录片导演闫东与江苏省广播电视总台、广东广播电视台、重庆广电集团、陕西广电集团、珠海传媒集团等各地执行总导演,结合《1937南京记忆》《中华白海豚》《重庆谈判》《我们,从延安走来》《港珠澳大桥》等项目的落地,共同分享了央·地融合创作模式的新实践和新思考,呼吁行业抱团取暖、多出精品。 

   “文化传承:纪录片镜头下传统文化的活态传承”“国际传播:纪录片国际话语体系适配和年轻态表达”两场圆桌对话,结合《过年的画》《当法老遇见三星堆》《微观三星堆》《司马相如》《沿着运河看中国》和《大使家宴》《明中都》《万桥飞架——山水间的人类奇迹》《澎湃中国》《南京之殇》等作品,主创代表共同探讨了中国传统文化在世界语态中活态传承的密码,以及如何通过年轻态的表达、跨文化传播,让更多中国故事走向国际舞台。众多主创纷纷表示,创作中要适当做“减法”,在最小的地方找最大的共鸣,做面向年轻人、面向世界的纪录片。 

“未来影像:AIGC技术在创作中的多维赋能与影响”圆桌对话中,《千里江入淮》《两宋沉浮三百年之北宋传奇》《风起东方》《你好AI》等作品主创结合技术赋能纪录片创作的多个维度展开探讨。在嘉宾们看来,AI创作的应是超越想象力的内容,而不是简单替换现实画面,创作中更重要的是使用AI工具的人,要让AI这个工具持续赋能纪录片创作,充分利用AI创作出更高品质的内容。 

“金荔枝之夜”晚会上,微纪录片、短片、长片、系列片、栏目等五个类别的“十佳”作品、“十优”作品以及最佳编导、撰稿、摄像、音效和年度系列等单项入选作品分别揭晓。据悉,本届盛典共吸引到五个类别970部纪录作品报名参选,最终经过严格评审推选出了五个类别十佳作品、十优作品各50部,好作品127部。 

   本届盛典的配套活动“青春你好·金荔枝纪录片创作大师课”已于12月6日啔动。12月16日至20日期间,金荔枝纪录片创作大师课系列活动将邀请国内外知名纪录片导演、制作人等,前往南京、北京、上海、武汉、广州、兰州等地高校,通过代表作品点映、创作分享会等多种形式,与广大师生和纪录片爱好者展开交流。 

来源:广电时评 




文章编号: 55dfa8691dd558c4d5e6b66e24ab14e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (《与鸟为邻,护河净滩,守护“惠州蓝”!》作品获奖) 2024-12-26 惠州河长   惠州河长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDU0NTA0MQ==&mid=2247488172&idx=1&sn=a4329f0d001b27962f113d3ccb5e194c






近日

第六届“守护幸福河湖”短视频征集活动 

获奖名单公布 

我省多部作品参赛获奖! 

该活动由中国水利水电出版传媒集团、水利部宣传教育中心、水利部河湖保护中心、水利部水利风景区建设与管理领导小组办公室、中国宋庆龄青少年科技文化交流中心共同主办,得到了全社会尤其是各地水利相关单位的广泛关注和积极参与。 

活动通过“守护幸福河湖征集活动”官方微信号、新华社客户端和抖音平台面向全国公开征集展示,共收到正式报名的作品1783部,其中“守护幸福河湖”主题赛1131部,“跟着河长去巡河” 专题赛274部,“水美中国”专题赛378部。 

   我省共获奖 

   35 

   个 

   一等奖1个 

   , 

   二等奖2个 

   , 

   三等奖4个 

   最佳人气奖 

   4 

   个,优秀奖 

   24 

   个 

   复制作品链接 

   用抖音app打开作品即可观看喔~ 

一等奖 

“水美中国”专题赛

“河”你,漫游时光享生活 

广东省河长制办公室、广东台触电新闻 

二等奖 

“守护幸福河湖”主题赛 

一水同舟车陂情 

广东省河长制办公室 

“跟着河长去巡河”专题 

与鸟为邻,护河净滩,守护“惠州蓝”! 

广东省河长制办公室 

三等奖 

“守护幸福河湖”主题赛

幸福河与好味粥 

广东省广州市河长办、广东省广州市水务局 

爱·在水中央

广东省江门市河长制办公室 

她在河边讲化学!今天我们一起听~ 

广东省河长制办公室 

英雄老爸 

广东省东莞市水务局、广东省东莞市河长办 

最佳人气奖 

“守护幸福河湖”主题赛

骑行野餐好去处 

李克铮 

2.33 复制打开抖音,看看【安全舒适的作品】骑行野餐好去处# 守护幸福河湖# 水美中国# 周边... https://v.douyin.com/iUgCSdYr/ C@U.lP eoq:/ 09/11  

美丽的大沙河 

李以国 

3.05 复制打开抖音,看看【荷叶包烤鸡的作品】美丽的大沙河# 守护幸福河湖# 水美中国  https://v.douyin.com/iUpp5Ecv/ 07/16 R@k.cA XMJ:/  

湟川多胜景 

林施派 

8.46 复制打开抖音,看看【酱香肉丝饼的作品】湟川多胜景# 守护幸福河湖# 水美中国 不虚此行啊... https://v.douyin.com/iUgCdw4v/ ATY:/ z@g.BT 08/22  

梅州千岛湖 

  ID:罗老板发财   

8.94 复制打开抖音,看看【罗老板发财的作品】梅州千岛湖# 守护幸福河湖# 水美中国# 梅州五华... https://v.douyin.com/iUgCYWG9/ 07/24 hOk:/ E@h.bA  

优秀奖 

“守护幸福河湖”主题赛

我的好嘢老爸 

广东省东莞市茶山镇水务工程运营中心 

9.41 复制打开抖音,看看【yyq的作品】我的“好嘢”老爸# 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUbuX9Ve/ rEu:/ g@o.QK 12/07  

用脚步丈量河湖,远溯博索守护幸福 

广东省河长制办公室 

5.84 复制打开抖音,看看【ICING的作品】# 守护幸福河湖 用脚步丈量河湖,远溯博索,守护幸... https://v.douyin.com/iUbucAjK/ Xzg:/ K@j.Pk 09/04 

白鹭先生的来信 

广东省中山广播电视台、广东省中山市河长办 

1.74 复制打开抖音,看看【香山文化影视的作品】《白鹭先生的来信》# 守护幸福河湖 # 水美中国 ... https://v.douyin.com/iUbuEVFh/ 01/31 w@F.UY JvF:/  

20年,“桥”见他的坚持 

广东省河长制办公室 

5.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】20年,“桥”见他的坚持 # 守护幸福河湖 胡忠录... https://v.douyin.com/iUbHNkMA/ IIv:/ 01/07 g@b.NJ  

团团青青说碧道 

广东省河长制办公室 

7.99 复制打开抖音,看看【ICING的作品】# 守护幸福河湖 团团青青说碧道# 万里碧道 # ... https://v.douyin.com/iUbHuMmL/ Jvs:/ L@J.iP 10/24  

听她说,从红树林开始的生态梦 

广东省河长制办公室 

5.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】听她说,从红树林开始的生态梦# 守护幸福河湖 湿地... https://v.douyin.com/iUpbcqjR/ 09/06 T@l.pq GvS:/  

流溪湖白鹭的故事 

广东省广州市流溪河国家森林公园管理中心 

5.33 复制打开抖音,看看【流溪谋某的作品】流溪湖白鹭的故事#守护幸福河湖 流溪湖白鹭的故事#... https://v.douyin.com/iUbHwdup/ f@b.an 05/29 lcn:/  

9年坚守,只为这湖“绿”! 

广东省河长制办公室 

6.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】9年坚守,只为这湖“绿”!# 守护幸福河湖 位于河... https://v.douyin.com/iUb9MD5g/ 08/25 ytR:/ P@x.SY 

山海连城·大沙河篇

广东省深圳市南山区水务局 

2.38 复制打开抖音,看看【创新南山的作品】《山海连城·大沙河篇》 # 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUb9ed1p/ X@z.Gv 03/31 GII:/  

谢边涌护河员,治水人的故事 

广东省佛山市南海区河长制工作领导小组办公室 

6.97 复制打开抖音,看看【镇灵通的作品】甬江口的人# 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUb9eXAg/ 10/10 a@A.GI ytr:/  

从这里 看见幸福南渡河 

何盈 

6.99 复制打开抖音,看看【云媒文化的作品】从这里 看见幸福南渡河# 守护幸福河湖 # 白海豚... https://v.douyin.com/iUb92ddP/ XMW:/ t@e.OX 08/06  

满城尽带“红马甲”!

广东省河长制办公室 

6.43 复制打开抖音,看看【ICING的作品】满城尽带“红马甲”!# 守护幸福河湖 唐治红,是... https://v.douyin.com/iUbHodsh/ 10/01 yGV:/ J@I.VL 

饮用水水源地保护

让这份自然的美不被打扰 

广东省共青团中山市委员会、 

广东省中山市河长办 

8.25 复制打开抖音,看看【中山青年的作品】美丽中山,绿水青山,让这份美不被打扰,不被破坏,有... https://v.douyin.com/iUggPsSR/ SyT:/ 09/30 A@g.Ox  

“跟着河长去巡河”专题赛

潮州韩江河长黄桂雄: 

水的问题岸上治,助力韩江生态高质量发展 

广东省河长制办公室 

 8.71 复制打开抖音,看看【ICING的作品】水的问题岸上治,助力韩江生态高质量发展 # 守护幸... https://v.douyin.com/iUb9DFF6/ RXZ:/ 12/21 K@W.Mj  

河边这堂课,精彩! 

广东省河长制办公室 

 3.07 复制打开抖音,看看【ICING的作品】河边这堂课,精彩!# 守护幸福河湖 梁丽珠是广州... https://v.douyin.com/iUgbWupT/ 06/25 Rkc:/ O@K.Ji 

我跟着河走 

广东省深圳市龙岗区龙城街道盛平社区 

 2.05 复制打开抖音,看看【兴盛&平安的作品】我跟着河走# 守护幸福河湖# 跟着河长去巡河  https://v.douyin.com/iUGLT2xj/ 02/14 i@C.UY HiC:/  

退伍不褪色,解甲种繁花 

--河湖卫士郭宋华 

广东省河长制办公室 

 3.30 复制打开抖音,看看【ICING的作品】退伍不褪色,解甲种繁花——河湖卫士郭宋华 # 守护... https://v.douyin.com/iUb9T6ys/ ygb:/ W@z.tR 04/11  

他竟冒险追踪6公里找到排污工厂 

广东省河长制办公室 

 3.56 复制打开抖音,看看【ICING的作品】他竟冒险追踪6公里找到排污工厂|广东河湖卫士 # ... https://v.douyin.com/iUb97Uxn/ 06/03 Y@M.Wm HvF:/  

“水美中国”专题赛

生命之库 粤西水塔--高州水库水利风景区

广东省茂名河长办 

 0.23 复制打开抖音,看看【印象茂名的作品】《生命之库 粤西水塔》 高州水库# 守护幸福河湖#... https://v.douyin.com/iUbGcFk2/ qRK:/ N@w.sR 03/17  

人间青衫客

广东省深圳市宝安区石岩街道办事处 

 3.58 复制打开抖音,看看【Hinzen的作品】深圳宝安石岩街道湿地公园推荐片《人间青衫客》# 守... https://v.douyin.com/iUb1Mjdx/ 09/21 L@w.se teB:/  

湟川三峡 

阳仕全 

 6.69 复制打开抖音,看看【外号七丙的作品】# 水美中国 水美中国 百姓身边的水利风景区# 水... https://v.douyin.com/iUbtSdsA/ VYz:/ y@t.eo 05/31  

龙潜思贤滘

广东省佛山市三水区住房城乡建设和水务局 

 7.94 复制打开抖音,看看【三水发布的作品】龙潜思贤滘# 守护幸福河湖# 水美中国 三水拥有“... https://v.douyin.com/iUpgpN1U/ DUy:/ y@G.Vy 06/30  

水美狮山 

广东省佛山市南海区狮山镇城建和水务办(水务) 

 9.28 复制打开抖音,看看【南海狮山的作品】遇见狮山美丽河湖 2023年1-12月,狮山镇水环... https://v.douyin.com/iUbn6m3F/ HII:/ 02/27 Z@M.jp  

水美丹霞 

广东省韶关市武江区哈沃信息咨询服务部 

 7.61 复制打开抖音,看看【哈沃传媒的作品】水美丹霞# 水美中国 # 守护幸福河湖 @守护幸福... https://v.douyin.com/iUbnk8rA/ 10/02 O@x.Fh seO:/  

转发扩散 

让更多人看到这些好作品~ 

     来源:广东智慧河长 




文章编号: 6b3ce0bad64a1bc95f75f57d9d9ac26d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (年夜饭|新春美味,纳福至家) 2024-12-26 钦州移动   钦州移动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654233403&idx=2&sn=2bfb3b9519c12cd8bf345b605979924d






灯火阑珊处 

佳肴共团圆 

CHINESE NEW YEAR 

人 

间 

至 

味 

是 

团 

圆 

NEW YEAR'S EVE DINNER 

新春美味,纳福至家 

春节佳至 

白海豚国际酒店 

邀您和家人共品团圆盛宴 

(欢聚) 

EVE DINNER 

雅宴 

欢聚时刻,共品佳肴 

年夜饭是家的味道,是相聚的团圆 

年夜饭是爱的传递,是情感的纽带 

EVE DINNER 

(星级) 

厨师 

辞旧迎新,蛇舞新春 

最温馨的莫过于一家人围坐一桌 

共享年夜饭的甜蜜时光 

*清蒸东星斑 

保留鱼肉的原汁原味 

鲜甜可口,营养丰富 

*鲜鲍鱼焗海参 

含丰富蛋白质,肉质细嫩,易于消化,营养丰富 

*白灼斑节虾 

保留虾的原汁原味, 

色泽漂亮,味道鲜美 

*脆炸大蚝 

外焦里嫩,齿颊留香 

大蚝肥美,营养丰富 

(高宴) 

EVE DINNER 

服务 

白海豚国际酒店 

精心呈现合家欢团圆菜肴 

为您与家人献上真挚新春祝福 

我们恭候您的莅临 

【年夜饭优惠细则】 

1、年夜饭套餐每桌赠送幸福年糕、糖果、干果各一份; 

2、消费达1688元,赠100元代金券; 

3、消费达2899元,赠200元代金券; 

4、消费达3999元,赠300元代金券+客房体验券一张; 

5、用餐需另加收15%服务费; 

6、活动期间旅行社、会议团队除外,与其它优惠不能同时使用 

以上图片仅供参考,请以实物为准 

现 

在 

预 

定 

白海豚国际酒店 

2025年夜饭火热预定中 

【适用日期】 

2025年1月28日-2025年2月4日 

【赏味地点】 

广西钦州市永福西大街58号 

【预定电话】 

0777-2881120 

        2881180 

新年快乐 

Happy NewYear 




文章编号: c2226a8dfa3a1ebd7b5830dc62dcf025
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (央视力荐:寒假必看纪录片《跟着书本去旅行》(402集资源齐),一键收藏) 2024-12-26 说好题   说好题


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDkyMjQ4Ng==&mid=2247540659&idx=1&sn=8447f1b7f5df1a5e58b47353ace2542a






   央视为孩子拍了一部神级纪录片—— 

   《 

   跟着书本去旅行》, 

   这是一部大型体验式文化教育节目, 

   节目以中小学课本或经典名著为线索, 

   在“读万卷书”的同时“行万里路”。 

    影片涉猎领域之深广, 

    让人惊奇: 

    寻迹河西走廊、长安、苏州园林, 

    吐鲁番、陕西民俗印记, 

    草原,山海雄关…… 

      探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都…… 

      感受各地的美食、建筑, 

      探讨动植物风土人情…… 

      为方便大家假期观看, 

      小编特意将这部纪录片整理为合集, 

      一共402集, 

      赶紧收藏分享吧! 

点击下方蓝字即可马上观看

寻访河西走廊 

走进吐鲁番 

苏州园林 

寻迹古都长安 

行走在草原 

山海雄关 

山西民俗印记 

寻访靖江 

书本中的诗词 

甲骨文探秘 

岳飞故里 

冰雪查干湖 

聊斋故里 

杜甫 

齐国故都探秘 

美丽的西双版纳 

书本中的美食 

书本中的建筑 

书本中的乐园 

书本中的传承 

白帝城传奇 

旅行笔记 

名人故事之旅 

名人故事之旅 

武夷茶韵 

故宫以东 

寻访李大钊故地 

故里寻仙踪 

走进宋庆龄故居 

武夷山水 

建盏中的宋韵 

探秘岭南 

漫步三福之城 

武夷茶路 

泰州的诗画韵味 

北京 

武夷茶 

书本中的美食 

胡同里品中秋 

第177集 胡同里品中秋——拜月 

胡同里觅非遗 

行走河东 

走进卢沟桥 

南京印记 

湖州之远 

河东盐池 

李家大院 

诗画秦淮 

寻访周口店 

闽东探秘 

闽东探秘 

书本中的古道 

书本中的曲目 

书本中的风物 

书本中的动物 

书本中的鲜味 

美食 

书本里的年味儿 

书本里的民居 

多彩潍坊 

重游齐故都 

如画婺源 

大同寻珍 

皖东寻迹 

我要去延安 

走进淄博 

走进淄博 

走进淄博 

南京游记 

奇趣自然 

博物馆奇妙夜 

南京印象 

手艺的魅力 

古都漫步 

书香端午访汨罗 

长江流域的珍宝 

漫步颍淮 

滁州访先贤 

书本中的古迹 

灵境宝地 

灵境宝地 

走进才子之乡 

探亳州 读三国 

函穀雄关 

走进才子之乡 

钦州的白海豚 

声明:本文转载自微信公众号:中国教育报,旨在交流分享,若侵犯到您的合法权益,请与我们联系,我们将立即删除。 




文章编号: b4a880ec36ca56e7640020288fae47a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (补贴价低至299!网红打卡潮州古城+南澳海岛灯塔+万亩梅花林,一价全包食6餐 ,品正宗潮汕沙茶牛肉火锅) 2024-12-26 天天假期国旅   天天假期国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQ0MjIxOQ==&mid=2247496433&idx=2&sn=0819eec13a50a5d95579c8e1704b74c1




正宗沙茶牛肉火锅

新鲜当日现宰的牛肉秋风飒爽最适合打火锅

揭西·万亩梅花林

石内河片区有17个自然村组成,有5个赏梅景区,每个景区各有特点。加上石内河的一河两岸工程建设,使这里成为了揭西冬日里最热门的旅游景点之一。穿行在梅花林里,漫步在幽深的溪流旁,听流水潺潺,呼吸着深山的负离子,沐浴在花香熏陶的气息中,浅嗅着若有若无的淡香,感受这座小山村带来的静谧美妙。穀中梅花,千姿百态,竞相绽放。汕头·南澳岛

南澳岛是值得花上至少一天的时间去细细品味的,像是被天神遗落在人间的庇护所,出门便是大海,湛蓝的天空,眼前是伸手就能触及的海天一线。四周环海,被誉为“潮汕屏障,闽粤咽喉”,这里有清澈的海水🌊,美丽的沙滩。在环海公路上随便走走,慢慢亦漫漫。

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

漫游 潮州古城品味古城潮州,感受时光的倒流广东省第一批获得“国家历史文化名城”有驰名中外的“潮州八景”的自然景观潮州这座古城,厚重却又小巧厚重因其历史悠久小巧因其精致体贴广济桥是世界上最早的啔闭式桥梁与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称“中国四大古桥”广济桥拥有23座牌坊的牌坊街是到潮州必去的景点之一明清牌坊街古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地现在是潮汕古民居壁画一条街甲第巷入夜以后更加感受到它的魅力 当地人最喜爱的景色之一 璀璨夺目 赠游欣赏  3.0版“凤城之光”灯光秀焕彩靓丽的灯光感受不一样的古城魅力……

最炫夜景*免费项目,具体表演时间以当地政府安排为准

添加客服微信马上报名吧

扫码添加:天天假期官方客服微信

天天假期营业网点

区域门店详细地址广州教育路旗舰店广东省广州市越秀区教育路113号汇力商务楼首层天天假期广州中山八路店广东省广州市中山八路恩洲大巷193号广州工业大道店广东省广州市海珠区工业大道北82-5号广州鹭江店广东省广州市海珠区新港西路184号105-1广州芳村店广东省广州市荔湾区花蕾路东百百货北门花蕾路营业部广州东华西店广东省广州市越秀区东华西路312号(中华广场商圈)广州东湖店广东省广州市越秀区东湖西路1号地01房广州德政北店广东省广州市越秀区德政北路414号广州广百旧翼店广东省广州市越秀区西湖路12号广百旧翼商务中心2708b广州八旗二马路店广东省广州市越秀区八旗二马路18-1广州建设大马路店广东省广州市越秀区建设大马路西八街1号广州赤岗店广东省广州市海珠区赤岗路29号104之4广州宝岗大道店广东省广州市海珠区宝岗大道396号首层1115房广州昌岗店广东省广州市海珠区江南大道255号之20号铺广州滨江东店广东省广州市海珠区滨江东路43号广州海珠万国店广东省广州市海珠区江南大道中110-17号广州富盈国际大厦店广东省海珠区昌岗中路166号之三富盈国际大厦20楼11-12单元广州西华路店广东省广州市荔湾区西华路 548号之十广州多宝路店广东省广州市荔湾区多宝路208号广州康王北路店广东省广州市荔湾区康王北路993号广州广钢新城店广东省广州市荔湾区锦御二街5号113房广州国桦创新店广东省广州市荔湾区站西路24号4楼419至427室自编G168号广州天河商贸大厦店广州市海珠区大江中29号(广东女子职业技术学院)综合楼904室广州梅花园店广州市天河区沙太南路169号之一112铺广州华景新城店广东省广州市天河区华景北路155号101铺广州尚层国际店广州市天河区天河北路179号尚层国际商务写字楼6楼604广州林和中店广州市天河区林和中路188号附楼三楼A之D02广州天河棠东店广州市天河区棠德南路346号之一112铺广州洛溪店广东省广州市番禺区洛溪新城彩虹花园西区78号铺(洛溪商圈)广州光明北店广东省番禺区光明北路148号3楼之三铺位广州广州沙湾店广州市番禺区沙湾街经述路22号105商铺广州三元里店广东省广州市白云区三元里抗英大街26号之一广州钟落潭店广州市白云区钟落潭镇钟升东一巷4-6号104铺广州广州江高店广州市白云区神山大道西93号之二广州荔城店广东省广州市增城区荔城街荔景大道北242号广州增城候机楼店广东省广州市增城区荔城街荔景大道22号(增城城市候机楼)广州新塘长堤店广东省广州市增城区新塘镇长堤路17号广州增城朱村科教城店广东省广州市增城区朱村街方正路10号广州增城石滩店广东省广州市增城区石滩镇翠湖路194号广州花都新世纪店广东省广州市花都区秀全大道41好-10广州花都公益店广东省广州市花都区新华街公益路16号之36广州花都恒昌大厦店广东省广州市花都区建设北路188号恒昌商务大厦314室广州花都正盛广场店广东省广州市花都区迎宾大道66号正盛广场719广州花都祈福店广东省广州市花都区新华街新街村望岗一巷21号121铺广州黄埔知识城店广东省广州市黄埔区龙湖街邻里街3号124铺佛山佛山铂顿城店广东省佛山市禅城区祖庙街道建新路111号GC08B号铺之二佛山佛山张槎店广东省佛山市禅城区保利香槟C区115铺佛山佛山绿景店广东省佛山市禅城区绿景一路38号10铺佛山星星凯旋国际店广东省佛山市禅城区星辰路11号首层4号佛山佛山汾江店广东省佛山市禅城区汾江中路125号之七金城大酒店首层自编2号之一商铺佛山东方广场店佛山市禅城区祖庙街道东方广场钻石城组团首层YC3-1号佛山佛山百花时代店广东省佛山市南海区花苑广场 3 座1号铺佛山南海紫金城店广东省佛山市南海区夏西紫金城2号楼H222号铺佛山夏漖粮园店佛山市南海区桂城街道夏南一进士里2号之一佛山佛山荣耀店佛山市南海区桂城街道融和路25号荣耀国际金融中心1701-03室佛山佛山官窑店佛山市南海区官窑起凤东路21号佛山大良观光店广东省佛山市顺德区大良观光路2号佛山佛山陈村店广东省佛山市顺德区陈村镇合成五捷桥西路11号铺位之一佛山佛山三水店佛山市三水区西南街道教育西路9号104铺佛山高明文华路店广东省佛山市高明区文华路626号之19号铺佛山高明沧江店广东省佛山市高明区沧江路285号商铺深圳罗湖国贸店深圳市罗湖区南湖街道罗湖社区南湖路2017号钻石广场一层1-011A(南湖路2017-7)东莞东莞麻涌店广东省东莞市麻通镇麻涌大道281号128(大步海滨花园B06铺)东莞东莞莞城店广东省东莞市东城路莞城段112号109东莞东莞沙田店广东省东莞市沙田镇沙田大道120号民田雄记办公楼五楼东莞东莞松山湖融易大厦店东莞市松山湖信息路5号融易大厦19楼1907东莞东莞大岭山店广东省东莞市大岭山镇凯东街1号116商铺东莞东莞东城万达店广东省东莞市东城街道东城万达广场4栋135室东莞东莞凤岗店东莞市凤岗镇雁田北园中路34号103铺东莞东莞康乐北店东莞市厚街镇东港城20日铺珠海珠海金湾红旗店广东省珠海市金湾区红旗藤山一路177号首层4号铺中山中山古镇店广东省中山市古镇公园路2号中山中山小榄店广东省中山市小榄镇文化路84号之三商铺中山中山东区银通店广东省中山市东区银通街19号之一中山中山远洋店广东省中山市东区街道兴文路101号远洋城天祺花园146卡中山中山东区紫岭国际店中山市东区紫岭国际一期1栋819中山中山民众店广东省中山市民众镇政通路60号江门江门新会店广东省江门市新会区会城镇冈州大道中38号102江门新会大鳌店江门市新会区大鳌镇十围村新村13号一层江门台山碧桂园店台山市台城碧桂园凤凰街280号江门台山康盛中心店台山市台城舜德路113号康盛中心三区154号商铺江门开平店开平市三埠长沙曙光西路52号首层102房102房之二第二卡清远清远清城店清远市清城区凤鸣路8号之三首层1号铺韶关顺易华庭店韶关市乐昌市乐城文化路顺易华庭顺景轩A6号商铺肇庆天宁北路店广东省肇庆市天宁北路76号教育培训楼首层自编101室肇庆肇庆黄岗店肇庆市端州区端州二路82号黄岗市场东边门店A002卡云浮云浮英伦豪城店云浮市环市西路333号英伦豪城幼儿园前商业首层77号商铺

*素材部分来源于网络,若有侵权,请通知马上删




文章编号: 1bc889243585595da7bbd2de4eda7a33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (回访传情 山海共济——广西百色检察机关来湛回访交流) 2024-12-26 麻章检察   麻章检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDI0MjUwOQ==&mid=2247532521&idx=1&sn=e3eb914f8d3c93ff0e29dc7a55731bd0






为进一步增强广东湛江检察机关和广西百色检察机关跨区域结对共建工作的精准性,推进《广东湛江检察机关结对共建广西百色检察机关2025-2027年框架协议书》(以下简称《协议书》)落地落实,12月23日至25日,广西百色市检察院党组书记、检察长周琴台带领百色检察机关调研组一行17人到湛江市检察机关调研交流,湛江市检察院党组书记、检察长曾翀对百色检察机关各位检察同仁来到湛江市检察机关交流表示热烈欢迎。 

12月23日至25日,调研组先后参观了湛江市检察院青少年法治教育基地、湛江市白海豚青少年活动基地,实地考察了湛江市检察机关以公益诉讼检察护航湛江军港国防建设以及开展生态环境保护、历史文物保护等检察工作成果。两地检察机关围绕“高质效办好每一个案件”的价值追求,分享了各地工作作法、创新思路,结对共建的各基层院商议了年度共建工作计划,因院制宜精准提出共建需求、细化共建内容。 

通过此次回访活动,进一步加深了湛百两地检察机关结对院之间的了解,增进了情感交流,也促进了两地在检察工作各方面互通有无、取长补短。两地检察机关将依托结对共建机制,聚焦法律监督主责主业,以提升检察工作质效为核心,不断找准结对共建的落脚点和发力点,准确对接共建需求,在检察业务、人才培养、队伍建设、数字检察等方面加强交流合作,助力构建跨区域结对共建新格局。 

广东省检察院政治部组织教育处副处长、三级调研员严然,湛江市检察院党组副书记蔡齐旺,党组成员、副检察长陈蕾,党组成员、政治部主任占永陪同调研。 

  

文字:办公室 

图片:各县(市、区)检察院 




文章编号: a3343039f26a8f3279bd10f4b205dffc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (广东35个作品获奖!) 2024-12-26 北滘水口   北滘水口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTMzMzk1Mw==&mid=2247541905&idx=2&sn=12310123ea8d2b74b4869282c40cb88c






近日

第六届“守护幸福河湖”短视频征集活动 

获奖名单公布 

我省多部作品参赛获奖! 

该活动由中国水利水电出版传媒集团、水利部宣传教育中心、水利部河湖保护中心、水利部水利风景区建设与管理领导小组办公室、中国宋庆龄青少年科技文化交流中心共同主办,得到了全社会尤其是各地水利相关单位的广泛关注和积极参与。 

活动通过“守护幸福河湖征集活动”官方微信号、新华社客户端和抖音平台面向全国公开征集展示,共收到正式报名的作品1783部,其中“守护幸福河湖”主题赛1131部,“跟着河长去巡河” 专题赛274部,“水美中国”专题赛378部。 

    我省共获奖 

    35 

    个 

    一等奖1个 

    , 

    二等奖2个 

    , 

    三等奖4个 

    最佳人气奖 

    4 

    个,优秀奖 

    24 

    个 

    复制作品链接 

    用抖音app打开作品即可观看喔~ 

一等奖 

“水美中国”专题赛

“河”你,漫游时光享生活 

广东省河长制办公室、广东台触电新闻 

二等奖 

“守护幸福河湖”主题赛 

一水同舟车陂情 

广东省河长制办公室 

“跟着河长去巡河”专题 

与鸟为邻,护河净滩,守护“惠州蓝”! 

广东省河长制办公室 

三等奖 

“守护幸福河湖”主题赛

幸福河与好味粥 

广东省广州市河长办、广东省广州市水务局 

爱·在水中央

广东省江门市河长制办公室 

她在河边讲化学!今天我们一起听~ 

广东省河长制办公室 

英雄老爸 

广东省东莞市水务局、广东省东莞市河长办 

最佳人气奖 

“守护幸福河湖”主题赛

骑行野餐好去处 

李克铮 

2.33 复制打开抖音,看看【安全舒适的作品】骑行野餐好去处# 守护幸福河湖# 水美中国# 周边... https://v.douyin.com/iUgCSdYr/ C@U.lP eoq:/ 09/11  

美丽的大沙河 

李以国 

3.05 复制打开抖音,看看【荷叶包烤鸡的作品】美丽的大沙河# 守护幸福河湖# 水美中国  https://v.douyin.com/iUpp5Ecv/ 07/16 R@k.cA XMJ:/  

湟川多胜景 

林施派 

8.46 复制打开抖音,看看【酱香肉丝饼的作品】湟川多胜景# 守护幸福河湖# 水美中国 不虚此行啊... https://v.douyin.com/iUgCdw4v/ ATY:/ z@g.BT 08/22  

梅州千岛湖 

  ID:罗老板发财   

8.94 复制打开抖音,看看【罗老板发财的作品】梅州千岛湖# 守护幸福河湖# 水美中国# 梅州五华... https://v.douyin.com/iUgCYWG9/ 07/24 hOk:/ E@h.bA  

优秀奖 

“守护幸福河湖”主题赛

我的好嘢老爸 

广东省东莞市茶山镇水务工程运营中心 

9.41 复制打开抖音,看看【yyq的作品】我的“好嘢”老爸# 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUbuX9Ve/ rEu:/ g@o.QK 12/07  

用脚步丈量河湖,远溯博索守护幸福 

广东省河长制办公室 

5.84 复制打开抖音,看看【ICING的作品】# 守护幸福河湖 用脚步丈量河湖,远溯博索,守护幸... https://v.douyin.com/iUbucAjK/ Xzg:/ K@j.Pk 09/04 

白鹭先生的来信 

广东省中山广播电视台、广东省中山市河长办 

1.74 复制打开抖音,看看【香山文化影视的作品】《白鹭先生的来信》# 守护幸福河湖 # 水美中国 ... https://v.douyin.com/iUbuEVFh/ 01/31 w@F.UY JvF:/  

20年,“桥”见他的坚持 

广东省河长制办公室 

5.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】20年,“桥”见他的坚持 # 守护幸福河湖 胡忠录... https://v.douyin.com/iUbHNkMA/ IIv:/ 01/07 g@b.NJ  

团团青青说碧道 

广东省河长制办公室 

7.99 复制打开抖音,看看【ICING的作品】# 守护幸福河湖 团团青青说碧道# 万里碧道 # ... https://v.douyin.com/iUbHuMmL/ Jvs:/ L@J.iP 10/24  

听她说,从红树林开始的生态梦 

广东省河长制办公室 

5.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】听她说,从红树林开始的生态梦# 守护幸福河湖 湿地... https://v.douyin.com/iUpbcqjR/ 09/06 T@l.pq GvS:/  

流溪湖白鹭的故事 

广东省广州市流溪河国家森林公园管理中心 

5.33 复制打开抖音,看看【流溪谋某的作品】流溪湖白鹭的故事#守护幸福河湖 流溪湖白鹭的故事#... https://v.douyin.com/iUbHwdup/ f@b.an 05/29 lcn:/  

9年坚守,只为这湖“绿”! 

广东省河长制办公室 

6.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】9年坚守,只为这湖“绿”!# 守护幸福河湖 位于河... https://v.douyin.com/iUb9MD5g/ 08/25 ytR:/ P@x.SY 

山海连城·大沙河篇

广东省深圳市南山区水务局 

2.38 复制打开抖音,看看【创新南山的作品】《山海连城·大沙河篇》 # 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUb9ed1p/ X@z.Gv 03/31 GII:/  

谢边涌护河员,治水人的故事 

广东省佛山市南海区河长制工作领导小组办公室 

6.97 复制打开抖音,看看【镇灵通的作品】甬江口的人# 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUb9eXAg/ 10/10 a@A.GI ytr:/  

从这里 看见幸福南渡河 

何盈 

6.99 复制打开抖音,看看【云媒文化的作品】从这里 看见幸福南渡河# 守护幸福河湖 # 白海豚... https://v.douyin.com/iUb92ddP/ XMW:/ t@e.OX 08/06  

满城尽带“红马甲”!

广东省河长制办公室 

6.43 复制打开抖音,看看【ICING的作品】满城尽带“红马甲”!# 守护幸福河湖 唐治红,是... https://v.douyin.com/iUbHodsh/ 10/01 yGV:/ J@I.VL 

饮用水水源地保护

让这份自然的美不被打扰 

广东省共青团中山市委员会、 

广东省中山市河长办 

8.25 复制打开抖音,看看【中山青年的作品】美丽中山,绿水青山,让这份美不被打扰,不被破坏,有... https://v.douyin.com/iUggPsSR/ SyT:/ 09/30 A@g.Ox  

“跟着河长去巡河”专题赛

潮州韩江河长黄桂雄: 

水的问题岸上治,助力韩江生态高质量发展 

广东省河长制办公室 

 8.71 复制打开抖音,看看【ICING的作品】水的问题岸上治,助力韩江生态高质量发展 # 守护幸... https://v.douyin.com/iUb9DFF6/ RXZ:/ 12/21 K@W.Mj  

河边这堂课,精彩! 

广东省河长制办公室 

 3.07 复制打开抖音,看看【ICING的作品】河边这堂课,精彩!# 守护幸福河湖 梁丽珠是广州... https://v.douyin.com/iUgbWupT/ 06/25 Rkc:/ O@K.Ji 

我跟着河走 

广东省深圳市龙岗区龙城街道盛平社区 

 2.05 复制打开抖音,看看【兴盛&平安的作品】我跟着河走# 守护幸福河湖# 跟着河长去巡河  https://v.douyin.com/iUGLT2xj/ 02/14 i@C.UY HiC:/  

退伍不褪色,解甲种繁花 

--河湖卫士郭宋华 

广东省河长制办公室 

 3.30 复制打开抖音,看看【ICING的作品】退伍不褪色,解甲种繁花——河湖卫士郭宋华 # 守护... https://v.douyin.com/iUb9T6ys/ ygb:/ W@z.tR 04/11  

他竟冒险追踪6公里找到排污工厂 

广东省河长制办公室 

 3.56 复制打开抖音,看看【ICING的作品】他竟冒险追踪6公里找到排污工厂|广东河湖卫士 # ... https://v.douyin.com/iUb97Uxn/ 06/03 Y@M.Wm HvF:/  

“水美中国”专题赛

生命之库 粤西水塔--高州水库水利风景区

广东省茂名河长办 

 0.23 复制打开抖音,看看【印象茂名的作品】《生命之库 粤西水塔》 高州水库# 守护幸福河湖#... https://v.douyin.com/iUbGcFk2/ qRK:/ N@w.sR 03/17  

人间青衫客

广东省深圳市宝安区石岩街道办事处 

 3.58 复制打开抖音,看看【Hinzen的作品】深圳宝安石岩街道湿地公园推荐片《人间青衫客》# 守... https://v.douyin.com/iUb1Mjdx/ 09/21 L@w.se teB:/  

湟川三峡 

阳仕全 

 6.69 复制打开抖音,看看【外号七丙的作品】# 水美中国 水美中国 百姓身边的水利风景区# 水... https://v.douyin.com/iUbtSdsA/ VYz:/ y@t.eo 05/31  

龙潜思贤滘

广东省佛山市三水区住房城乡建设和水务局 

 7.94 复制打开抖音,看看【三水发布的作品】龙潜思贤滘# 守护幸福河湖# 水美中国 三水拥有“... https://v.douyin.com/iUpgpN1U/ DUy:/ y@G.Vy 06/30  

水美狮山 

广东省佛山市南海区狮山镇城建和水务办(水务) 

 9.28 复制打开抖音,看看【南海狮山的作品】遇见狮山美丽河湖 2023年1-12月,狮山镇水环... https://v.douyin.com/iUbn6m3F/ HII:/ 02/27 Z@M.jp  

水美丹霞 

广东省韶关市武江区哈沃信息咨询服务部 

 7.61 复制打开抖音,看看【哈沃传媒的作品】水美丹霞# 水美中国 # 守护幸福河湖 @守护幸福... https://v.douyin.com/iUbnk8rA/ 10/02 O@x.Fh seO:/  

转发扩散 

让更多人看到这些好作品~ 

来源:广东智慧河长 

                                  点击“阅读原文”查看完整名单 




文章编号: 5cd16b292a4d1f8e930b2e3f9fc6bb11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (聚焦两大赛道,“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛开啔!) 2024-12-26 广东省未来城市发展促进会   广东省未来城市发展促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY3MjI1Ng==&mid=2247487961&idx=1&sn=ab35dd0c9090548c0b7558ed73379255






为推动“百县千镇万村高质量发展工程”落地见效,近日,湛江市人民政府发起“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛,面向国内外优秀设计团队与个人,围绕雷州半岛独特乡村风貌公开征集创意设计方案。 

大赛分为定向、非定向两大赛道。定向赛道选取代表雷州半岛五大乡村风貌特色的地区开展乡村景观风貌提升规划设计,强调方案的应用导向,侧重成果综合性、实施性;非定向赛道涵盖规划、建筑、景观、公共艺术与设施四大专项类别,征集近3年来湛江市境内已落地实施或正在推进设计和建设的乡村设计作品,强调方案的创意导向,侧重成果专类化、创新性。 

本次大赛由广东省自然资源厅指导,湛江市人民政府主办,湛江市自然资源局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市教育局、湛江市农业农村局、湛江市文化广电旅游体育局承办,广东省规划师建筑师工程师志愿者协会协办。大赛设置丰富奖项与奖金,通过专家评审、公众投票两种方式综合评定,评选出的优秀设计方案将报送至广东省第二届“粤美乡村”风貌设计大赛进一步认定为雷州半岛重点区域专项奖。同时,本次大赛将积极推动定向赛道一等奖方案落地实施,优胜团队可直接获得后续方案深化设计编制资格。 

相关重点信息整理如下: 

定向组设计任务 

参赛团队可以从以下5个选点任选1个或若干个进行方案设计,紧扣村庄建设发展需要,满足村民生产生活需求,充分体现雷州半岛地域特色、乡土特色,并融合先进理念与技术,立足实际,满足可实施性与可操作性。 

选点一:生态村落——麻章区金牛岛红树林片区 

重点研究红树林湿地景观特色与乡村建筑风貌的融合,通过挖掘规划区滨海旅游、传统文化习俗、特色民宿营造等乡村风貌提升潜力,探索滨海村落风貌整治提升模式。 

选点二:湛美田园——雷州市东西洋田片区 

重点研究雷州半岛田园、果园风光与雷州特色村居风貌的融合,打造田园风光美、乡村风貌美、村居建设美的雷州半岛特色田园乡村,探索跨乡镇农业连片空间整体风貌整治提升路径。 

选点三:滨海渔乡——开发区海豚湾片区 

重点关注湛江市滨海特色,打造以中华白海豚为名片,集渔旅融合、渔乡建筑、特色民宿为一体的具有海洋文化特色的滨海渔乡。 

选点四:水美乡村——廉江市夏插河片区 

结合“绿美雷州半岛水美乡村建设”工程,以九洲江等雷州半岛主要水系为脉络,推进滨水空间景观营造,挖掘当地特色水文化,打造水村相融、人水和谐、河光云影、碧水蓝天的雷州半岛水美乡村。 

选点五:半岛古韵——遂溪县苏二村片区 

要求系统梳理片区内现状保留的各类历史文化遗产,以 “保护为主、活化利用、活力置入”为基本原则,以现状文化、乡村风貌资源本底为抓手,打造富有雷州古韵的特色乡村风貌。 

非定向组设计任务 

参赛人员可以从以下4种类型中任选一种或多种类型的已建成或新设计作品参赛,设计要求如下: 

(1)规划类 

典型镇、典型村、未来社区等规划设计;乡村农文旅融合发展片区,滨水空间、交通门户等重要节点规划设计;沿路、滨水、临山等线性空间规划设计;乡村绿化规划或设计方案。 

(2)建筑类 

乡村公共建筑(如宗祠、戏楼、文化馆、活动中心等具备村庄公共服务功能的建筑)、乡村住宅、乡村古建等建筑的新建、改造或修缮方案。设计范围为建筑单体或由几个建筑单体共同围合的建筑群,参赛作品应体现建筑与周边环境的关系。 

(3)景观类 

乡村大地景观设计、乡村入口、乡村四小园(小菜园、小果园、小花园、小公园)、乡村街道、广场、滨水绿带等公共空间设计及景观设计。 

(4)公共艺术与设施类 

面向乡村公共空间的桥梁、雕塑、牌坊、照明、标识等公共艺术设计,景观构筑物、园林小品等环境艺术设计,以及污水处理设施、垃圾处理设施、水闸、变电站、能源设施等小型基础设施设计。 

主要时间节点 

(一)报名截止时间:2025年1月15日17时 

(二)现场踏勘:2025年1月 

(三)接收成果截止时间:2025年4月10日17时 

(四)作品评选与网络投票:2025年5月 

(五)成果转化:2025年6月起持续推进 

公告发布地址 

《关于举办“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛的公告》 

https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/zrzyj/zwggk/tzgg/content/mpost_1992998.html 




文章编号: 747d29774d352710a9d7111883117290
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (3万多学生可“躺睡”午休!2024这一年,厦门推进这些民生事→) 2024-12-26 厦门市教育事务受理中心   厦门市教育事务受理中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDI2OTkxNA==&mid=2649652343&idx=1&sn=98b4cefe78f6678bbe4ef6b074eaa885






即将过去的2024年,是厦门市全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入学习贯彻习近平总书记在福建、厦门考察时的重要讲话精神,以综合改革试点推进全面深化改革,全力推动经济高质量发展,加快打造新发展格局节点城市的重要一年,在市委的坚强领导下,全市上下携手努力,攻坚克难,各项事业取得新进展新成效。

值此年终岁首之际,围绕“厦门这一年”主题,从12月23日起,厦门市人民政府新闻办将举行四场新闻发布会,邀请相关市领导及职能部门主要负责同志出席,从“改革开放”、“转型升级”、“民生保障”、“基础建设”等大家关心关注的领域,回顾解读厦门这一年的发展成效。 

今天举行系列主题新闻发布会第三场 

副市长廖华生 

市教育局局长陈珍   

市人社局局长周昱 

市生态环境局局长何伯星 

市卫健委主任姚冠华 

市医保局局长花育明 

出席并发布有关情况 

会议由市委宣传部常务副部长、 

市政府新闻办主任上官军主持 

“民生保障这一年”

副市长廖华生介绍厦门“民生保障这一年”有关情况。 

习近平总书记在福建、厦门考察时强调:“聚焦人民群众所思所想所盼,优先抓好民生领域各项改革。”我们始终坚持把民生摆在优先位置,从小切口关注大民生,各项事业实现长足发展,市民群众幸福指数不断提升。 

主要体现在以下方面: 

教育更加优质均衡 

新建成中小学幼儿园项目45个,新增学位4.6万个,约1.4万名随迁子女积分免试免费入学。率先建成“入学一件事”线上系统,家长在手机上就可以办理入学手续,经验做法已向全国推广。推出课后延时服务,减轻上班族没法及时接孩子的烦恼,现有3/4学生家庭享受这一服务。八成学校提供午托,已有80所学校3万多名学生可以在校“躺睡”午休。除了普通高考、职教高考、中考成绩领先全省,我们更加重视孩子的全面发展、身心健康,推进体教融合,建设254所国家级体育特色校,向国家队、省队输送优秀苗子1000多人,“小眼镜”“小胖墩”“小豆芽”都减少了,采取“心康九条”措施,建成心理健康服务中心,孩子们更健康快乐,身上有劲、眼里有光。

厦门日报记者 林铭鸿 摄

健康服务更加专业便利 

健康评价指标居全国前列。居民平均期望寿命82.42岁,高出全国平均3.82岁。小病为主在基层,在社区推广16个专病防治分级诊疗,千名医师下基层服务近6万人次,人均基本公共卫生服务经费高出国家标准28%。部分大病不出市,每个区至少有一家高水平医院,华西厦门医院、复旦肿瘤厦门医院、苏颂医院陆续投用,新增床位3000张,又有4家医院通过“三甲”评审。4个国家区域医疗中心试点医院累计引入新技术300多项,填补了100多项技术空白,群众在自己家门口就可以看好病。建成全国第一家追溯码数据应用中心,可以追踪每一盒药品在哪生产、往哪销售,让群众用药更放心。厦门是全国首批、全省唯一婴幼儿照护示范城市,已建成托位2万多个,其中普惠占六成,收费平均下降30%,低龄托班降费达50%。

华西厦门医院。厦门日报记者 林铭鸿 摄 

社会保障更趋稳固健全 

城镇新增就业16.28万人。制定出台新一轮促进就业创业政策,兑现各类补贴9.81亿元,减征企业失业保险费14.19亿元。来厦就业创业实习的大学生,1年内有“一张床”免费住宿,已在厦就业的大学生可以享受“五年五折租房”。在全国率先出台18条专门措施,保障快递、外卖小哥、网约车司机等新就业形态劳动者权益。直接采认台湾地区职业资格并形成大陆第一部法规,人工智能等10个新领域试点职称改革,连续四年获评“中国年度最佳引才城市”。我市社保覆盖面、退休人员养老金水平、城乡居民基础养老金标准、基本医保参保目标完成率和增长人数,都位列全省第一。 

体育赛事更加精彩纷呈 

体育运动是厦门许多高素质高颜值人士的“魅力秘方”,也是厦门这座现代化国际化城市的“活力配方”。我们把赛事活动办出国际水平,举办厦门马拉松、CBA全明星周末、钻石联赛、世界杯预选赛等国内外顶级赛事30余场,在激烈竞争中成功取得苏迪曼杯举办权,马拉松获评全球首个“可持续发展代表性赛事”。我们把场地设施建到群众身边,新建近邻运动场100多处、4万多平米,建成8个体育公园、44家智慧健身房,180多所学校体育场地对外开放,“15分钟健身圈”越来越完善。蓝天碧海之间,阳光沙滩之上,到处是热爱运动的人们。 

2024年钻石联赛厦门站。厦门日报记者 王火炎 摄 

住房保障更显贴心宜居 

构建“住厦来”品牌体系,让群众住有所居、居有所安。在厦居民“保基本”,面向1.3万户低收入住房困难家庭,推出22批次公租房并发放租金补助。来厦青年“有得住”,解决青年过渡性住房需求,累计补贴4亿元,惠及11万人次。留厦人才“住得好”,面向骨干、高层次人才按市场价4.5折配售人才房和单批次保障房。建设保障房地铁社区,配建医、教、娱、购等公共资源,打造“15分钟生活圈”。 

洪茂居住区一期(市住建局提供) 

农业农村更富活力魅力 

投资近3.5亿元建设220个乡村振兴示范项目。新布设150个村级快递点,完成近1200幢裸房整治,改造10条农网线路。建设一批农耕研学基地、农村文体中心,建成美丽乡村庭院、小公园750多个,村村都建有农村幸福院或养老服务站,16家获评省五星级机构。新扶持建设新农村集体经济项目10个、农村社区股份合作经济项目3个。投入近3000万元“引客下乡”,吸引游客147万人次。 

交通出行更为便捷顺畅 

新开通公交进小区、园区、学校、医院、商圈、企业“六进”线路37条,厦门公共交通出行幸福指数排名全国前五。为缓解中心城区交通拥堵问题,我们“短、平、快”微改造了31处交通拥堵点。在全市地铁、BRT站点周边设有63处P+R停车场、提供近8000个车位,“自驾+地铁”换乘更方便。 

生态环境更加优美宜人 

空气质量综合指数排名全国第四,主要流域水质优良率保持100%,厦门的天更蓝、空气更清新、水质更清澈了。全年近岸海域优良水质面积比91.7%,碧海银滩成为厦门最靓丽的风景。植树造林2700多亩,新建绿地130公顷,成规模的红树林达170多公顷,下潭尾红树林公园入选生态环境部绿色低碳实践基地,基本实现“300米见绿、500米见园”。白海豚种群数量稳定在80多头,文昌鱼密度稳中有升,杏林湾成为候鸟鸬鹚越冬乐园,厦门入选全球“生物多样性魅力城市”。 

下潭尾红树林公园。厦门日报记者 王火炎 摄 

这一年民生事业发展累累硕果 

为今后实现人民生活品质新跃升 

奠定了坚实基础 

下一步,我们将深入践行以人民为中心的发展思想,加大力度保障和改善民生,办好顺民意、惠民生、暖民心的实事,推动高质量发展成果更加可感可及。 

会上 

这些备受关注的问题

有答案了 

                 问 

市民群众都希望有更多优质教育资源,关注优质教育资源均衡化,厦门在这方面做了哪些工作? 

                      答 

市教育局局长陈珍:习近平总书记在全国教育大会上指出,要坚持以人民为中心,不断提升教育公共服务的普惠性、可及性、便捷性,让教育改革发展成果更多更公平惠及全体人民。厦门市委、市政府高度重视教育工作,全力办好人民满意的教育,让每个孩子都能享有公平而有质量的教育。我市基础教育满意度长期保持在全国主要城市前列。 

一是突出基础支撑,力促优质均衡。统一规划布局,编制实施《厦门市“十四五”教育事业发展专项规划》及《厦门市教育设施规划(2020-2035年)》,优先保障中小学教育用地,通过补短扩容、名师出岛、百校焕新等专项行动,创新优质资源辐射模式。近5年新增中小幼学位数31.3万个,有效缓解近两年入学高峰。累计成立62个教育集团,城乡学校100%建立对口帮扶关系或教育共同体。首获基础教育国家级教学成果奖一等奖2项。湖里区成为全国首批、全省唯一“全国县域义务教育优质均衡发展区”。 

二是持续优化政策,提升服务效能。在全国首创开展小升初“划片招生、电脑派位”、教师同城同编同薪、全市义务教育阶段随机编班等,在全省首创免除城乡所有义务教育公办校学生的学杂费。实现随迁子女积分入学“零门槛”申报。在全省率先建成“入学一件事”管理系统,实现全过程“不见面”,全平台“都能办”,即全市学校一套系统、一个入口、一次采集、一网通办。2024年惠及13.1万名学生,平均每生减少提交5份材料,办理时间缩短至1-2天。学生资助政策实现各学段、公民办学校、家庭经济困难学生全覆盖。 

三是坚持特色办学,回归教育本色。以特色办学为突破口,努力办好家门口的每一所优质校,如生源80%为随迁子女的厦门新教育学校,是首批全国中小学科学教育实验校,提出“一平方米家庭实验室”理念,学生已申报21项国家发明专利,9项获得授权,最小的参与者才一年级,参加国家、省、市科创类比赛屡获佳绩。在这所学校我们欣喜地看到孩子们心中有爱、眼里有光、脸上有笑容。 

                  问 

近年来,快递员、外卖员、网约车司机等新就业形态不断涌现,穿行在城市空间,为我们城市发展作出了巨大贡献。请问,政府在保障他们的劳动者权益方面采取哪些措施? 

                    答 

市人社局局长周昱:据不完全统计,当前,我市快递员、外卖骑手等新就业形态劳动者群体已经超过30万,成为推动经济社会发展的一支重要力量。市委市政府对新就业形态劳动者权益保障工作高度重视,构建了由37个相关职能部门参与的协同联动机制,出台了做好新就业形态劳动者权益保障工作18条措施,从畅通维权渠道、加强职业伤害保障、引导督促企业规范管理等方面,强化新就业形态劳动者权益保障工作。 

一是打造一站式中心,畅通维权渠道。针对新就业形态劳动者维权难、多头跑等困扰,我们专门成立了服务新就业形态劳动者的市级综合性权益保障中心,并在6个区设立分中心,同时组建了邮政快递业劳动争议调解中心、网约车行业调解中心,提供一站式法律援助、纠纷调解等服务。今年以来,各中心共为新就业形态劳动者提供咨询、调解、仲裁等维权服务1847人次。 

二是推出定制化保险,解决后顾之忧。针对新就业形态劳动者职业风险高、现行职业伤害保障不足的实际,我们专门为新就业形态劳动者量身定做职业伤害保险项目——“益鹭保”。这项保险不限户籍、不分行业类别,劳动者可自愿选择、按需参保、按日计费,财政补贴后每人每天仅需支付0.4元,就可享受最高40万元的保险保障。目前,已有2.88万人投保共计185.32万天次。 

三是提供全方位服务,营造暖心氛围。针对新就业形态劳动者技能提升、工作环境改善等需求,我们人社部门在全市建设了26个零工驿站、零工市场,开发了新就业形态劳动者权益保障服务信息系统,为劳动者提供劳动用工备案、技能培训等20余项服务。同时,总工会、邮管局、市政园林等部门还搭建1000余处“爱心驿站”,住建部门改造20多座过街天桥,交管部门在部分路段增设电动车专用通道,为新就业形态从业人员休息歇脚、餐食热饭、交通出行等提供便利。 

下一步,我们将继续聚焦新就业形态劳动者“急难愁盼”,持续强化服务保障。同时,积极推动新就业形态劳动者权益保障立法,从法治层面更好地维护劳动者权益,切实提升他们的获得感、幸福感和安全感。 

                 问 

请问厦门在电动自行车出行方面做了哪些工作? 

                   答 

                   副市长廖华生: 

                   电动自行车是不少快递小哥、外卖骑手必不可少的交通工具。我们围绕“电动骑行更规范、更有序、更便利、更安全”,在严管违章、守好安全底线的同时,为电动自行车出行创造良好的条件。 

                   一是方便骑 

                   ,建设改造了非机动车慢行系统近900公里,新建2座可供电动自行车通行的慢行天桥,拓宽了25座天桥推车坡道。 

                   二是方便停 

                   ,建成停放点位2.52万个,非机动车停车位至少100万个。 

                   三是方便充 

                   ,新建住宅同步配建电动车充电区,推动老旧小区改造,新建10.2万个充电端;鼓励企事业单位户外建设充电桩,已建成5000多个,方便共享充电。 

                   四是安全行 

                   ,在近700台楼宇电梯安装智能阻止系统,防止电动车违规“进楼入户”,电动车火灾事故较去年下降50%,电动车道路交通事故死亡率较去年下降3.26%。 

                 问 

市民群众对托育服务很关注,请问厦门对这项工作有哪些具体举措呢? 

                   答 

市卫健委主任姚冠华:党的二十届三中全会明确提出,要完善生育支持政策体系和激励机制,推动建设生育友好型社会。为加快建立健全生育支持政策体系,大力发展托育服务体系,我市以“托得进、托得好、托得起”为目标,着力做好以下三方面工作: 

一是围绕“托得进”,扩大托育服务多元化供给。推动普惠托育项目建设,新增普惠托育机构122个,普惠性托位5039个。截至2024年11月,共有托育机构415家,托位数20144个;投入运营75个社区(村)爱邻护幼托育服务点;市妇幼保健院主导0-3岁特殊儿童托育服务专项工作,填补特殊儿童托育空白。 

二是围绕“托得好”,加强托育服务全方位保障。对托育机构实施“查设施、护环境、强培训”等措施,护佑婴幼儿健康;医疗机构与托育机构签约率超90%,通过提供免费医育服务包,开展从业人员培训,优化育儿产品支持,提升照护质量与服务水平。建设厦门市托育综合服务中心,打造托育服务发展新标杆。 

三是围绕“托得起”,降低托育服务家庭负担。我们精准发力,对普惠托育机构实施奖补及租金优惠政策。全市普惠托育机构平均收费降低30%,低龄托班降费超50%。 

下一步,我们将进一步完善生育支持政策体系和激励机制,建立生育补贴制度,加强普惠育幼服务体系建设,大力发展托幼一体服务,拓展用人单位办托、社区嵌入式托育、家庭托育点等多种模式,推进构建生育友好型社会,优化托育服务精准供给,给予家庭生育更多制度上、政策上的保障。 

                 问 

惠厦保作为城市定制型商业补充医疗保险,在厦门市上线第三年了,请问目前实施情况如何?在群众生活中发挥了怎样的作用? 

                   答 

市医保局局长花育明:近年来,随着全民医保制度的建立,群众“看病贵”问题得到了有效缓解,但是基本医疗保障是“保基本”的,一些重特大疾病及罕见病患者的医疗费用还比较高,存在一些保障空白。而普通商业保险对年龄、既往症等又有较多限制。为解决群众这个痛点,医保部门积极谋划,于2022年在全省率先落地了“惠厦保”。 

“惠厦保”突破了传统商业保险对年龄、职业、户籍以及既往病史等条件限制,可以带病参保,可以用医保个人账户购买,家庭成员之间可以共济,一年保费只要129元,还率先将门诊费用纳入赔付范围,保障额度也从2022年的350万元提高到今年的501万元,极大减轻了群众医疗费负担。对于一些特定困难群体,由政府出资“免申即享”,目前资助人数达到6万多人,有效防范群众因病致贫因病返贫,力争“一个都不掉队”。 

现在“惠厦保”已经成功上线三年了,累计理赔超5.5万件,其中年龄最大102岁,最小不到1岁;患者自费的赔付比例达到70.5%,有效减轻群众的经济负担。比如我市海沧一名罕见病戈谢病患儿,原本每年的家庭负担近百万,有了“惠厦保”等保障之后,目前只有3.5万左右,确保了群众病有所医、医有所保。 

多一份保障,多一份安心。下一步,我们还将继续推动“惠厦保”保障升级,让医疗保障网更加牢固,让市民就医更有“医”靠。 

                问 

2024年厦门生态环境质量取得哪些新的突破? 

                答 

市生态环境局局长何伯星:2024年我市积极深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”,深入打好污染防治攻坚战,一体推进降碳、减污、扩绿、增长,空气质量、水环境质量和近岸海域水质均创历史最好水平,持续提升群众优美生态环境获得感、幸福感和安全感,加快建设美丽中国样板城市。 

一是蓝天白云更常在。坚持臭氧和颗粒物协同防控,1-11月全市空气质量综合指数2.27,同比改善12%;在全国168个重点城市中排名第4;空气质量优良率99.4%,位列全省第一;优级率71.9%,同比上升12.3个百分点,空气质量综合指数、全国重点城市排名、优级率创“三个历史最佳”,“厦门蓝”蓝出新高度。 

二是水清岸绿更常在。坚持全域治理、源头治理,全年饮用水水源地、主要流域国省控断面、省控小流域及“以奖促治”断面水质达标率保持“四个100%”。筼筜湖美丽河湖建设案例入选习近平生态文明思想实践案例库,汀溪入选福建省第一批美丽河湖优秀案例。 

三是碧海银滩更常在。坚持陆海统筹、河海共治,全年近岸海域国省控点位优良水质面积比91.7%、点位比95.5%,分别同比上升7.5和9.1个百分点,夏季优良水质点位比达到100%,海漂垃圾平均分布密度54.69平方米/公里,保持全省最低,厦门东南部海域美丽海湾典型案例入选全国第六批干部学习培训教材,同安湾通过全国第三批美丽海湾优秀案例评审。 

四是海豚逐浪更常在。坚持人与自然和谐共生,全市白海豚种群数量稳定在80多头,文昌鱼密度稳中有升,杏林湾成为候鸟鸬鹚在厦越冬的乐园。鼓浪屿近零碳景区入选生态环境部绿色低碳典型案例,下潭尾红树林公园入选生态环境部绿色低碳实践基地。在联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会上,我市荣获第二届“生物多样性魅力城市”称号,并入选“自然城市”平台。 

来源:厦门日报、厦门市教育局(ID:xmedu_2016) 




文章编号: 10dacf71db5ba37c9a9356a9153e8111
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (城市幸福指数攀升!这一年厦门民生事业发展新成果→) 2024-12-26 投资厦门   投资厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg2NjAwMw==&mid=2247596749&idx=3&sn=2e13442dd65f8ffcb1e9e082bade37b4






   内容来源:厦门日报 

              即将过去的2024年,是厦门市全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入学习贯彻习近平总书记在福建、厦门考察时的重要讲话精神,以综合改革试点推进全面深化改革,全力推动经济高质量发展,加快打造新发展格局节点城市的重要一年,在市委的坚强领导下,全市上下携手努力,攻坚克难,各项事业取得新进展新成效。 

              值此年终岁首之际,围绕“厦门这一年”主题,从12月23日起,厦门市人民政府新闻办将举行四场新闻发布会,邀请相关市领导及职能部门主要负责同志出席,从“改革开放”、“转型升级”、“民生保障”、“基础建设”等大家关心关注的领域,回顾解读厦门这一年的发展成效。 

12月25日举行系列主题新闻发布会第三场 

副市长廖华生 

市教育局局长陈珍   

市人社局局长周昱 

市生态环境局局长何伯星 

市卫健委主任姚冠华 

市医保局局长花育明 

出席并发布有关情况 

会议由市委宣传部常务副部长、 

市政府新闻办主任上官军主持 

“民生保障这一年”

副市长廖华生介绍厦门“民生保障这一年”有关情况。 

习近平总书记在福建、厦门考察时强调:“聚焦人民群众所思所想所盼,优先抓好民生领域各项改革。”我们始终坚持把民生摆在优先位置,从小切口关注大民生,各项事业实现长足发展,市民群众幸福指数不断提升。 

主要体现在以下方面: 

教育更加优质均衡 

新建成中小学幼儿园项目45个,新增学位4.6万个,约1.4万名随迁子女积分免试免费入学。率先建成“入学一件事”线上系统,家长在手机上就可以办理入学手续,经验做法已向全国推广。推出课后延时服务,减轻上班族没法及时接孩子的烦恼,现有3/4学生家庭享受这一服务。八成学校提供午托,已有80所学校3万多名学生可以在校“躺睡”午休。除了普通高考、职教高考、中考成绩领先全省,我们更加重视孩子的全面发展、身心健康,推进体教融合,建设254所国家级体育特色校,向国家队、省队输送优秀苗子1000多人,“小眼镜”“小胖墩”“小豆芽”都减少了,采取“心康九条”措施,建成心理健康服务中心,孩子们更健康快乐,身上有劲、眼里有光。

厦门日报记者 林铭鸿 摄

健康服务更加专业便利 

             健康评价指标居全国前列。居民平均期望寿命82.42岁,高出全国平均3.82岁。小病为主在基层,在社区推广16个专病防治分级诊疗,千名医师下基层服务近6万人次,人均基本公共卫生服务经费高出国家标准28%。部分大病不出市,每个区至少有一家高水平医院,华西厦门医院、复旦肿瘤厦门医院、苏颂医院陆续投用,新增床位3000张,又有4家医院通过“三甲”评审。4个国家区域医疗中心试点医院累计引入新技术300多项,填补了100多项技术空白,群众在自己家门口就可以看好病。建成全国第一家追溯码数据应用中心,可以追踪每一盒药品在哪生产、往哪销售,让群众用药更放心。厦门是全国首批、全省唯一婴幼儿照护示范城市,已建成托位2万多个,其中普惠占六成,收费平均下降30%,低龄托班降费达50%。 

华西厦门医院。厦门日报记者 林铭鸿 摄 

社会保障更趋稳固健全 

            城镇新增就业16.28万人。制定出台新一轮促进就业创业政策,兑现各类补贴9.81亿元,减征企业失业保险费14.19亿元。来厦就业创业实习的大学生,1年内有“一张床”免费住宿,已在厦就业的大学生可以享受“五年五折租房”。在全国率先出台18条专门措施,保障快递、外卖小哥、网约车司机等新就业形态劳动者权益。直接采认台湾地区职业资格并形成大陆第一部法规,人工智能等10个新领域试点职称改革,连续四年获评“中国年度最佳引才城市”。厦门市社保覆盖面、退休人员养老金水平、城乡居民基础养老金标准、基本医保参保目标完成率和增长人数,都位列全省第一。 

体育赛事更加精彩纷呈 

             体育运动是厦门许多高素质高颜值人士的“魅力秘方”,也是厦门这座现代化国际化城市的“活力配方”。我们把赛事活动办出国际水平,举办厦门马拉松、CBA全明星周末、钻石联赛、世界杯预选赛等国内外顶级赛事30余场,在激烈竞争中成功取得苏迪曼杯举办权,马拉松获评全球首个“可持续发展代表性赛事”。我们把场地设施建到群众身边,新建近邻运动场100多处、4万多平米,建成8个体育公园、44家智慧健身房,180多所学校体育场地对外开放,“15分钟健身圈”越来越完善。蓝天碧海之间,阳光沙滩之上,到处是热爱运动的人们。 

2024年钻石联赛厦门站。厦门日报记者 王火炎 摄 

住房保障更显贴心宜居 

            构建“住厦来”品牌体系,让群众住有所居、居有所安。在厦居民“保基本”,面向1.3万户低收入住房困难家庭,推出22批次公租房并发放租金补助。来厦青年“有得住”,解决青年过渡性住房需求,累计补贴4亿元,惠及11万人次。留厦人才“住得好”,面向骨干、高层次人才按市场价4.5折配售人才房和单批次保障房。建设保障房地铁社区,配建医、教、娱、购等公共资源,打造“15分钟生活圈”。 

洪茂居住区一期(市住建局提供) 

农业农村更富活力魅力 

            投资近3.5亿元建设220个乡村振兴示范项目。新布设150个村级快递点,完成近1200幢裸房整治,改造10条农网线路。建设一批农耕研学基地、农村文体中心,建成美丽乡村庭院、小公园750多个,村村都建有农村幸福院或养老服务站,16家获评省五星级机构。新扶持建设新农村集体经济项目10个、农村社区股份合作经济项目3个。投入近3000万元“引客下乡”,吸引游客147万人次。 

交通出行更为便捷顺畅 

            新开通公交进小区、园区、学校、医院、商圈、企业“六进”线路37条,厦门公共交通出行幸福指数排名全国前五。为缓解中心城区交通拥堵问题,我们“短、平、快”微改造了31处交通拥堵点。在全市地铁、BRT站点周边设有63处P+R停车场、提供近8000个车位,“自驾+地铁”换乘更方便。 

生态环境更加优美宜人 

空气质量综合指数排名全国第四,主要流域水质优良率保持100%,厦门的天更蓝、空气更清新、水质更清澈了。全年近岸海域优良水质面积比91.7%,碧海银滩成为厦门最靓丽的风景。植树造林2700多亩,新建绿地130公顷,成规模的红树林达170多公顷,下潭尾红树林公园入选生态环境部绿色低碳实践基地,基本实现“300米见绿、500米见园”。白海豚种群数量稳定在80多头,文昌鱼密度稳中有升,杏林湾成为候鸟鸬鹚越冬乐园,厦门入选全球“生物多样性魅力城市”。 

下潭尾红树林公园。厦门日报记者 王火炎 摄 

这一年民生事业发展累累硕果 

为今后实现人民生活品质新跃升 

奠定了坚实基础 

             下一步,我们将深入践行以人民为中心的发展思想,加大力度保障和改善民生,办好顺民意、惠民生、暖民心的实事,推动高质量发展成果更加可感可及。 

会上 

这些备受关注的问题

有答案了 

                  问 

市民群众都希望有更多优质教育资源,关注优质教育资源均衡化,厦门在这方面做了哪些工作? 

                      答 

市教育局局长陈珍:习近平总书记在全国教育大会上指出,要坚持以人民为中心,不断提升教育公共服务的普惠性、可及性、便捷性,让教育改革发展成果更多更公平惠及全体人民。厦门市委、市政府高度重视教育工作,全力办好人民满意的教育,让每个孩子都能享有公平而有质量的教育。厦门市基础教育满意度长期保持在全国主要城市前列。 

一是突出基础支撑,力促优质均衡。统一规划布局,编制实施《厦门市“十四五”教育事业发展专项规划》及《厦门市教育设施规划(2020-2035年)》,优先保障中小学教育用地,通过补短扩容、名师出岛、百校焕新等专项行动,创新优质资源辐射模式。近5年新增中小幼学位数31.3万个,有效缓解近两年入学高峰。累计成立62个教育集团,城乡学校100%建立对口帮扶关系或教育共同体。首获基础教育国家级教学成果奖一等奖2项。湖里区成为全国首批、全省唯一“全国县域义务教育优质均衡发展区”。 

二是持续优化政策,提升服务效能。在全国首创开展小升初“划片招生、电脑派位”、教师同城同编同薪、全市义务教育阶段随机编班等,在全省首创免除城乡所有义务教育公办校学生的学杂费。实现随迁子女积分入学“零门槛”申报。在全省率先建成“入学一件事”管理系统,实现全过程“不见面”,全平台“都能办”,即全市学校一套系统、一个入口、一次采集、一网通办。2024年惠及13.1万名学生,平均每生减少提交5份材料,办理时间缩短至1-2天。学生资助政策实现各学段、公民办学校、家庭经济困难学生全覆盖。 

三是坚持特色办学,回归教育本色。以特色办学为突破口,努力办好家门口的每一所优质校,如生源80%为随迁子女的厦门新教育学校,是首批全国中小学科学教育实验校,提出“一平方米家庭实验室”理念,学生已申报21项国家发明专利,9项获得授权,最小的参与者才一年级,参加国家、省、市科创类比赛屡获佳绩。在这所学校我们欣喜地看到孩子们心中有爱、眼里有光、脸上有笑容。 

                   问 

                  近年来,快递员、外卖员、网约车司机等新就业形态不断涌现,穿行在城市空间,为我们城市发展作出了巨大贡献。请问,政府在保障他们的劳动者权益方面采取哪些措施? 

                    答 

市人社局局长周昱:据不完全统计,当前,我市快递员、外卖骑手等新就业形态劳动者群体已经超过30万,成为推动经济社会发展的一支重要力量。市委市政府对新就业形态劳动者权益保障工作高度重视,构建了由37个相关职能部门参与的协同联动机制,出台了做好新就业形态劳动者权益保障工作18条措施,从畅通维权渠道、加强职业伤害保障、引导督促企业规范管理等方面,强化新就业形态劳动者权益保障工作。 

一是打造一站式中心,畅通维权渠道。针对新就业形态劳动者维权难、多头跑等困扰,我们专门成立了服务新就业形态劳动者的市级综合性权益保障中心,并在6个区设立分中心,同时组建了邮政快递业劳动争议调解中心、网约车行业调解中心,提供一站式法律援助、纠纷调解等服务。今年以来,各中心共为新就业形态劳动者提供咨询、调解、仲裁等维权服务1847人次。 

二是推出定制化保险,解决后顾之忧。针对新就业形态劳动者职业风险高、现行职业伤害保障不足的实际,我们专门为新就业形态劳动者量身定做职业伤害保险项目——“益鹭保”。这项保险不限户籍、不分行业类别,劳动者可自愿选择、按需参保、按日计费,财政补贴后每人每天仅需支付0.4元,就可享受最高40万元的保险保障。目前,已有2.88万人投保共计185.32万天次。 

三是提供全方位服务,营造暖心氛围。针对新就业形态劳动者技能提升、工作环境改善等需求,我们人社部门在全市建设了26个零工驿站、零工市场,开发了新就业形态劳动者权益保障服务信息系统,为劳动者提供劳动用工备案、技能培训等20余项服务。同时,总工会、邮管局、市政园林等部门还搭建1000余处“爱心驿站”,住建部门改造20多座过街天桥,交管部门在部分路段增设电动车专用通道,为新就业形态从业人员休息歇脚、餐食热饭、交通出行等提供便利。 

下一步,我们将继续聚焦新就业形态劳动者“急难愁盼”,持续强化服务保障。同时,积极推动新就业形态劳动者权益保障立法,从法治层面更好地维护劳动者权益,切实提升他们的获得感、幸福感和安全感。 

                  问 

                 请问厦门在电动自行车出行方面做了哪些工作? 

                   答 

副市长廖华生:电动自行车是不少快递小哥、外卖骑手必不可少的交通工具。我们围绕“电动骑行更规范、更有序、更便利、更安全”,在严管违章、守好安全底线的同时,为电动自行车出行创造良好的条件。一是方便骑,建设改造了非机动车慢行系统近900公里,新建2座可供电动自行车通行的慢行天桥,拓宽了25座天桥推车坡道。二是方便停,建成停放点位2.52万个,非机动车停车位至少100万个。三是方便充,新建住宅同步配建电动车充电区,推动老旧小区改造,新建10.2万个充电端;鼓励企事业单位户外建设充电桩,已建成5000多个,方便共享充电。四是安全行,在近700台楼宇电梯安装智能阻止系统,防止电动车违规“进楼入户”,电动车火灾事故较去年下降50%,电动车道路交通事故死亡率较去年下降3.26%。 

                  问 

市民群众对托育服务很关注,请问厦门对这项工作有哪些具体举措呢? 

                   答 

市卫健委主任姚冠华:党的二十届三中全会明确提出,要完善生育支持政策体系和激励机制,推动建设生育友好型社会。为加快建立健全生育支持政策体系,大力发展托育服务体系,我市以“托得进、托得好、托得起”为目标,着力做好以下三方面工作: 

                   一是围绕“托得进”,扩大托育服务多元化供给。推动普惠托育项目建设,新增普惠托育机构122个,普惠性托位5039个。截至2024年11月,共有托育机构415家,托位数20144个;投入运营75个社区(村)爱邻护幼托育服务点;市妇幼保健院主导0-3岁特殊儿童托育服务专项工作,填补特殊儿童托育空白。 

                   二是围绕“托得好”,加强托育服务全方位保障。对托育机构实施“查设施、护环境、强培训”等措施,护佑婴幼儿健康;医疗机构与托育机构签约率超90%,通过提供免费医育服务包,开展从业人员培训,优化育儿产品支持,提升照护质量与服务水平。建设厦门市托育综合服务中心,打造托育服务发展新标杆。 

                   三是围绕“托得起”,降低托育服务家庭负担。我们精准发力,对普惠托育机构实施奖补及租金优惠政策。全市普惠托育机构平均收费降低30%,低龄托班降费超50%。 

                   下一步,我们将进一步完善生育支持政策体系和激励机制,建立生育补贴制度,加强普惠育幼服务体系建设,大力发展托幼一体服务,拓展用人单位办托、社区嵌入式托育、家庭托育点等多种模式,推进构建生育友好型社会,优化托育服务精准供给,给予家庭生育更多制度上、政策上的保障。 

                  问 

惠厦保作为城市定制型商业补充医疗保险,在厦门市上线第三年了,请问目前实施情况如何?在群众生活中发挥了怎样的作用? 

                   答 

市医保局局长花育明:近年来,随着全民医保制度的建立,群众“看病贵”问题得到了有效缓解,但是基本医疗保障是“保基本”的,一些重特大疾病及罕见病患者的医疗费用还比较高,存在一些保障空白。而普通商业保险对年龄、既往症等又有较多限制。为解决群众这个痛点,医保部门积极谋划,于2022年在全省率先落地了“惠厦保”。 

“惠厦保”突破了传统商业保险对年龄、职业、户籍以及既往病史等条件限制,可以带病参保,可以用医保个人账户购买,家庭成员之间可以共济,一年保费只要129元,还率先将门诊费用纳入赔付范围,保障额度也从2022年的350万元提高到今年的501万元,极大减轻了群众医疗费负担。对于一些特定困难群体,由政府出资“免申即享”,目前资助人数达到6万多人,有效防范群众因病致贫因病返贫,力争“一个都不掉队”。 

现在“惠厦保”已经成功上线三年了,累计理赔超5.5万件,其中年龄最大102岁,最小不到1岁;患者自费的赔付比例达到70.5%,有效减轻群众的经济负担。比如我市海沧一名罕见病戈谢病患儿,原本每年的家庭负担近百万,有了“惠厦保”等保障之后,目前只有3.5万左右,确保了群众病有所医、医有所保。 

多一份保障,多一份安心。下一步,我们还将继续推动“惠厦保”保障升级,让医疗保障网更加牢固,让市民就医更有“医”靠。 

                 问 

2024年厦门生态环境质量取得哪些新的突破? 

                答 

市生态环境局局长何伯星:2024年我市积极深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”,深入打好污染防治攻坚战,一体推进降碳、减污、扩绿、增长,空气质量、水环境质量和近岸海域水质均创历史最好水平,持续提升群众优美生态环境获得感、幸福感和安全感,加快建设美丽中国样板城市。 

一是蓝天白云更常在。坚持臭氧和颗粒物协同防控,1-11月全市空气质量综合指数2.27,同比改善12%;在全国168个重点城市中排名第4;空气质量优良率99.4%,位列全省第一;优级率71.9%,同比上升12.3个百分点,空气质量综合指数、全国重点城市排名、优级率创“三个历史最佳”,“厦门蓝”蓝出新高度。 

二是水清岸绿更常在。坚持全域治理、源头治理,全年饮用水水源地、主要流域国省控断面、省控小流域及“以奖促治”断面水质达标率保持“四个100%”。筼筜湖美丽河湖建设案例入选习近平生态文明思想实践案例库,汀溪入选福建省第一批美丽河湖优秀案例。 

三是碧海银滩更常在。坚持陆海统筹、河海共治,全年近岸海域国省控点位优良水质面积比91.7%、点位比95.5%,分别同比上升7.5和9.1个百分点,夏季优良水质点位比达到100%,海漂垃圾平均分布密度54.69平方米/公里,保持全省最低,厦门东南部海域美丽海湾典型案例入选全国第六批干部学习培训教材,同安湾通过全国第三批美丽海湾优秀案例评审。 

四是海豚逐浪更常在。坚持人与自然和谐共生,全市白海豚种群数量稳定在80多头,文昌鱼密度稳中有升,杏林湾成为候鸟鸬鹚在厦越冬的乐园。鼓浪屿近零碳景区入选生态环境部绿色低碳典型案例,下潭尾红树林公园入选生态环境部绿色低碳实践基地。在联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会上,我市荣获第二届“生物多样性魅力城市”称号,并入选“自然城市”平台。 

编辑:投资厦门 ,策划:厦门市招商办。 

内容来源:厦门日报 记者:何无痕,版权归原创者所有。 

版权声明:除非无法确认,我们都会标明作者及出处,如有侵权烦请告知我们,我们会立即删除并表示歉意。谢谢! 




文章编号: 3a5690f706aa8fdb7a2dc14c82de20b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【爸妈游港澳】【含往返接送机服务】专为爸妈放心出行打造真品质!澳门5钻酒店+香港4钻酒店 香港赠送游船游维多利亚港 直飞5日游) 2024-12-26 汽车城文旅   汽车城文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc4OTk3MA==&mid=2651036112&idx=1&sn=f12c3646c22dc4c72db407e8ef53bcde






·欢乐放心游· 

爸妈游港澳

双飞5日不走回头路

☞亮点推荐☜ 

★精心设计:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:香港会展中心、金紫荆广场、太平山、黄大仙、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿:香港四钻舒适型酒店,澳门五钻酒店 

1月指定入住:香港粤海华美湾际酒店(铜锣湾湾仔) 

1月指定入住:澳门荷里活罗斯福酒店(赛马会、澳门轻轨附近) 

★美食荟萃:澳门/香港2个正餐 澳门50元标/香港60元标  赠:品尝澳门特色猪扒包 

★出行保障:全程空调旅游巴士,港珠澳大桥金巴 

★出行无忧:澳门一站式手信伴手礼,绝无所谓的百货店购物陷阱,让爸妈不用担心跟错购物团,爸妈出行胆战心惊。 

★无缝对接:香港澳门导游出入境无缝对接,放心出行! 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航! 

澳门进香港出 

天数 

行程 

住宿 

D1 

上海-澳门,接机入住 

澳门 

D2 

澳门一日游(7小时司导) 

澳门 

D3 

金巴-香港-香港一日游 

(10小时司导服务) 

香港 

D4 

自由活动 

香港 

D5 

自由活动送机 

家 

香港进澳门出 

天数 

行程 

住宿 

D1 

上海-香港,接机入住 

香港 

D2 

香港-香港一日游 

(10小时司导服务) 

香港 

D3 

金巴入澳门:澳门一日游 

(7小时司导) 

澳门 

D4 

自由活动 

澳门 

D5 

自由活动送机 

家 

航班及班期 

澳门进香港出 

浦东T1-澳门 :MU9991(17:40-20:25)

香港-浦东T1:MU508  (15:25-18:15) 

或 

浦东T1-澳门 :FM805(09:40-12:30) 

香港-浦东T1:MU502 (12:30-14:50) 

香港进澳门出

1月21日 

浦东T1-香港: MU701   (09:50-12:40) 

     澳门-浦东T1:MU9992 (21:40-00:15)    

日期

成人 

儿童 

12月16日(满) 

2990 

2099 

12月22日 (满) 

3690 

2699 

01月06日(周一) 

FM805/MU502 

2990 

2099 

01月07日(周二) 

2990 

2099 

01月14日(周二) 

2990 

2099 

01月21日(满) 

(港进澳出) 

3190 

2299 

02月04日(周二) 

3190 

2299 

02月11日(周二) 

3190 

2299 

02月18日(周二) 

2890 

2099 

02月23日(周日) 

2890 

2099 

03月02日(周日) 

2990 

2099 

03月03日(周一) 

2990 

2099 

03月09日(周日) 

2990 

2099 

03月10日(周一) 

2990 

2099 

03月16日(周日) 

2990 

2099 

03月23日(周日) 

2990 

2099 

03月24日(周一) 

2990 

2099 

03月25日(周二) 

2990 

2099 

注: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人  随团款付清. 

2、单房差:12月-次年3月:1200元,12月22日单房差1500元 

3、儿童年龄范围:2-12周岁 

------------------------------------ 

澳门5钻酒店

YOHO 荷里活罗斯福酒店 

位于凼仔市区赛马会旁,距离澳门轻轨-马会站仅数分钟之步行距离,是洛杉矶荷里活的姊妹酒店,将南加州浮华之地的魅力缩影带到澳门,成为全新的时尚新地标。 

房间配有时尚先进设备,包括蓝芽音乐播放器,电动窗帘,浴室配有智能坐厕,浴缸及花洒淋浴间,酒店更设有由空中花园和日光浴躺椅环绕的露天无边际游泳池和健身中心,为澳门上佳的休闲去处。 

香港4钻酒店

粤海华美湾际酒店 

位于湾仔,位置便利,距离港铁湾仔站步行 3 分钟。步行数分钟即可到达香港艺术中心、政府总部和香港会议展览中心。铜锣湾、金钟和中环等主要购物区皆近在咫尺。 

以上酒店图片仅供参考 

实际酒店名称以以上标准为准,见实际出团通知书 

澳 

港 

咨询电话:陈先生13817107709【微信同号】 

具体行程安排 

D1:上海机场-澳门

Arrived in Macao 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:澳门 

餐:自理 

D2:赠:澳门一日游

(7小时司导服务) 

●导游酒店接客人集合游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)(游览约15分钟)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门

餐:中餐 

D3:赠:香港1日游

(司导10小时服务) 

●早餐自理后,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

●游览【西九龙文化区-不进馆】(停留约30分钟),坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真。

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】,在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。 

(如因应紧急船务维修,民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为:安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐) 

温馨提示:香港用车、导游全天最多为9小时 

宿:香港 

餐:晚餐 

D4:全天自由活动

●全天自由活动 

宿:香港 

餐:自理 

D5:自由活动-送机场结束港澳游

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费520元,以出票当天为准)。含澳门-香港金巴车车票;(金巴车为通往香港的巴士,购票上车对号入座,这段澳门导游会送客人到金巴车站,凭港澳通行证刷卡进站,导游不再陪同上车,抵达香港,香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站,无缝对接。) 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港四钻舒适型酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港4钻:悦来酒店、悦品观塘酒店、悦品荃湾酒店、香港六合19酒店、荃湾帝盛酒店、 南湾如心酒店、粤海华美湾际酒店或同级 

澳门5钻:濠璟酒店、鹭环海天酒店、雅辰酒店、罗斯福酒店或同级 

酒店提示:以上备选酒店如遇到满房,我公司会调整到同级酒店保证客人入住! 

3、【用餐】全程2正餐+赠送每人1份市价35澳元猪扒包;(行程中所示用餐2正(正餐餐标为澳门50元/人;香港60元/人;十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务,自由活动无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

服务 

务 

不 

含 

1、平季单房差1200元;  

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费520元,报名时同旅游费一并付清 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

1 

 报名须知:  

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当 

地居住证)。

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

7、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

    

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

咨询电话:陈先生13817107709【微信同号】 

免责声明:文章转自微信公众号【TTYSJ@游遍全球】,如有侵权,请联系删除!本平台对转载、分享的内容、陈述、观点判断保持中立,仅供读者参考。本平台只作为发布方进行推送,因内容引起的任何纠纷与本平台无关,本公众平台将不承担任何责任。 




文章编号: 96f245bf28ce81ea743001d456314c3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (春节福建/厦门/鼓浪屿旅游推荐) 2024-12-26 陕西微旅国际旅行社   陕西微旅国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTMyNzQxNA==&mid=2247489609&idx=6&sn=6bd1ac7f65c25be094d687e6975bdbda




『春节诗意厦门』双飞五日游

🎉纯玩🅾购物,🅾自费强制

👍南普陀寺+曾厝埯+集美学村

🏨4晚市区酒店,不同标准随意选择

🦀赶海抓蟹,体验渔民赶海生活

💃逛足4小时鼓浪屿、全程慢慢游~

🎁随行轻旅拍+海鲜大咖餐

🎁经济实惠,纯玩精品,选它⬆

🏵️春节探秘云水谣双飞五日游

🎉性价比推荐🎉纯玩🅾️购物

🎬走进云水谣,感受土楼文化,看百年老榕

🚟海景地铁,寻找现实版“海上小火车”

专业摄影师无人机航拍

🎈打卡南普陀寺+文艺渔村+集美学村

🌊滩涂赶海,踏浪而行

🎊超值赠送老院子景区/一国两制沙滩

【春节恋上鼓浪屿】半自由双飞五日

💯市区全程一导,纯玩🅾购物

🏝一天自由活动,感受厦门的浪漫

🦀赶海抓蟹,体验原汁原味赶海生活

🚟海景地铁,寻找现实版“海上小火车”

🌈最美阶梯,邂逅宫崎骏动漫里的浪漫

⛩参观爱国主义教育基地 -- 集美学村

🌵【春节网红植物园】双飞五日游

🌈打卡4A级热带雨林-万石植物园

👑2-19人小包团,市区一导

👍行程保障:真纯玩0购物0自费

⛵帆船出海,邂逅幸运白海豚

🚁鼓浪屿网红旅拍,底片全送

🉑走进闽南民居奇葩—福建土楼&云水谣

⛳网红打卡:朝天宫拍飞机➕小城春秋影视小镇

🎊超值赠送闽台风味小吃自助餐+每天一瓶水

🏵️春节探秘蟳埔村双飞五日游

👩头上簪花,一世无忧🌿🌸🌼

🎉性价比推荐🎉纯玩🅾️购物

女士赠送簪花体验+无人机航拍

🚟海景地铁,寻找现实版“海上小火车”

🎈打卡南普陀寺+文艺渔村+集美学村

🌊滩涂赶海,踏浪而行

🎊超值赠送老院子景区/一国两制沙滩

【春节畅想鼓浪屿】双飞五日游

‼真纯玩无购物无自费‼ 

2-19人小包团全程一导,土楼不散拼

🏟福建最美乡村【云水谣古镇】

🚤拥抱大海:帆船出海+滩涂赶海

🏰最美海岸线自行车骑行,美炸了~

🎇专业摄影师旅拍+老别墅下午茶

👑手绘地图+精美福袋+海鲜大咖餐

✈️趁青春正好,放肆玩,一起出发吧

● 2025福泉厦@过大年 & 看游神 

来福建过福年,沾福气,做有福之人

最强版“年味”,探非遗+闹闽俗+品年味

游神文化,看众神下凡,感受福建人信仰的力量

奇而不俗,艳而有韵,很“哇塞”的惠女换装

闽鉴烟火气,吃茶看戏,福建人血脉里的惬意&浪漫

邂逅水乡,福建版不夜城,逛市集看大型实景演艺秀

全国唯一CityRide,最美海上骑行,感受自由的风

精华景点:三坊七巷爱心树+金庸笔下南少林+网红西街+十里长堤livehouse

定制福宴:老福州非遗福宴+闽泉福宴+闽南私厨宴

严选旅居:全程携程四钻舒适型酒店

赠送超值春节大礼包+年味文化体验

🏮【闽粤过大年】纯玩0⃣ 购物0⃣ 自费

🏵厦漳泉+潮汕两省环游双飞六日

👑小众必去:田中赋土楼+汕头小公园+潮州古城

👍明清牌坊街+南澳岛+水关古城+泉州海交馆

🏢舒适住宿:3晚四钻舒适酒店,升级一晚土楼温泉+泉州五钻海景

🍲舌尖闽粤:独家定制5大年味家宴(客家土楼+牛肉火锅+鲤城接风+闽味私厨+南澳鱼珍)

满满年味:舞龙舞狮+天空之境+打糍粑+竹编花灯🏮

🥁非遗体验:潮汕英歌舞+惠安女换装+土楼木版年画🖼

🎇特别安排:土楼篝火+烟花/海上鱼排+环岛路航拍📸

这个春节一起去体验人间烟火,感受年味仪式感

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

陕西微旅国际旅行社有限责任公司

客服0379:17782740379 微信同号

客服0380:17782740380 微信同号

客服0381:17782740381 微信同号




文章编号: b125ca5526a8cc41c3d835c9a838d752
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【检察新闻】2024,涉外检察印象) 2024-12-26 白沙黎族自治县人民检察院   白沙黎族自治县人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTMwOTg0Nw==&mid=2247511026&idx=3&sn=cb66e739c8f72e72b286d5e8b5712276






   来源 | 最高人民检察院 

编者按  今年以来,全国检察机关深入学思践悟习近平总书记关于涉外法治工作的重要论述,自觉融入涉外法治工作大协同格局,不断推动涉外检察工作取得新进展新成效。时光的书页匆匆翻过,回首2024年涉外检察工作的点点滴滴,一个个闪亮的瞬间共同串起涉外检察的难忘记忆。在此,《检察日报》特别盘点2024年涉外检察重要工作,一同回味其中的精彩瞬间,探寻涉外检察在时代浪潮中留下的深刻印记。 

首次全国涉外检察工作会议召开 

   2024年11月,首次全国涉外检察工作会议在上海召开。 

   11月,。会议深刻分析阐明涉外检察工作的时代坐标和职责定位,对做好新时代新征程涉外检察工作作出全面部署。会议指出,要深入贯彻习近平法治思想和习近平外交思想,助推营造中国式现代化建设的有利涉外法治环境。坚决维护国家主权和安全,着力服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设,持续深化国际司法交流合作,坚持高质效办好每一个涉外案件,更加主动参与健全涉外法律规范体系,讲好新时代中国法治故事、中国检察故事。构建协同高效的涉外检察工作体系,加强涉外检察理论与实务研究及涉外检察人才队伍建设。 

深入推进高层会晤 

   今年以来,最高检应勇检察长先后在京会见来访的萨尔瓦多总检察长鲁道夫·德尔加多、新加坡总检察长黄鲁胜、约旦司法委员会主席穆罕默德·卡兹瓦及约旦总检察长优素福·齐亚巴特、沙特总检察长沙特·穆阿贾布、古巴总检察长亚米拉·培尼亚·奥赫达、俄罗斯联邦副总检察长彼得·格罗多夫、蒙古国驻华大使恩赫包勒德、马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜,并先后率团访问俄罗斯和马来西亚,访俄期间分别与俄罗斯联邦委员会主席瓦莲金娜·马特维延科进行工作交流,与俄罗斯联邦总检察长伊戈尔·克拉斯诺夫、俄罗斯联邦侦查委员会主席亚历山大·巴斯特雷金、俄罗斯联邦内务部长弗拉基米尔·科洛科利采夫等高级官员进行工作会晤,访马期间分别与马来西亚总检察长特里鲁丁、马来西亚联邦法院首席大法官麦润、马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜等高级官员进行工作会晤,与马来西亚总理府对华关系协调人、政府交通部部长陆兆福进行工作交流。期间,应勇检察长在俄罗斯分别会见阿联酋、埃塞俄比亚、南非、伊朗、埃及等国总检察长。期间,应勇检察长在新加坡分别与新加坡总检察长黄鲁胜、越南最高人民检察院检察长阮辉进、缅甸总检察长迪达乌、泰国总检察长费拉赫·波森松邦西、文莱总检察长诺·哈希玛、老挝最高人民检察院副检察长奥恩科进行了会见。期间,应勇检察长在吉尔吉斯斯坦分别与吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、白俄罗斯、哈萨克斯坦等国总检察长举行工作会晤。 

   最高检童建明常务副检察长先后在京参加中泰检察机关交流座谈会,会见来访的老挝最高人民检察院副检察长兼人民军军事检察院检察长昂裴·彭玛贡,并率团访问埃及。 

   最高检葛晓燕副检察长先后率团访问丹麦、葡萄牙,在云南昆明出席中越边境地区检察机关第三次会晤并会见越南最高人民检察院副检察长阮光勇,在京会见欧盟检察署副检察长彼得·克莱蒙特。 

   9月,最高检张雪樵副检察长在京会见来华参会的巴西大律师局局长若热·梅西亚斯。 

   8月,时任最高检副检察长陈国庆在京会见来访的吉尔吉斯斯坦副总检察长兼军事检察院检察长伊斯马伊洛夫·日尔加尔·里斯别科维奇;9月,率团访问塞尔维亚、塞浦路斯。 

   6月,最高检宫鸣副检察长随中央领导同志访问新加坡、南非。 

   9月,最高检检察委员会苗生明专职委员随中央领导同志赴乌兹别克斯坦出席中乌执法安全合作机制首次会议并访问乌兹别克斯坦。 

巩固拓展多边合作机制 

   6月,第六次金砖国家总检察长会议在俄罗斯圣彼得堡召开,主题是“用先进的数字化解决方案实施法律:金砖国家检察机关的实践”。最高检应勇检察长率团出席会议。会议通过了第六次金砖国家总检察长会议成果文件。会议期间,。 

   7月,第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议在吉尔吉斯斯坦比什凯克召开,主题是“检察机关在现代世界和数字化时代的作用——上合组织国家应对新的威胁、保障人权的经验”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各方共同签署了《第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议纪要》。 

   10月,第十四届中国—东盟成员国总检察长会议在新加坡召开,主题是“加强打击金融犯罪合作”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各国检察代表团团长共同签署了《第十四届中国—东盟成员国总检察长会议联合声明》。会议期间,应勇检察长以“中国式现代化进程中的中国检察”为题,在新加坡“总检察长讲堂”发表演讲,深入宣介在中国共产党领导下推进中国式现代化的历史性成就,深刻阐释法治在中国式现代化进程中的重要作用,生动讲述在习近平法治思想指引下中国检察机关为大局服务、为人民司法、为法治担当的履职实践。 

   9月,第二十九届国际检察官联合会年会暨会员代表大会在阿塞拜疆巴库召开,最高检童建明常务副检察长率团出席会议,并以“中国平衡刑事司法系统三大支柱的实践探索”为主题发表演讲。 

   10月,首届二十国集团总检察长峰会在巴西里约热内卢召开,最高检宫鸣副检察长率团参加并围绕“打击有组织犯罪、推进正义和社会环境可持续性”主题进行主旨发言。 

有序开展国际合作项目 

   10月,最高检张雪樵副检察长出席中国环境与发展国际合作委员会2024年年会开幕式,我国检察机关代表参加相关主题边会并作主旨发言。联合国副秘书长、联合国开发计划署署长阿奇姆·施泰纳与会,对我国检察公益诉讼制度予以高度评价。11月,最高检张雪樵副检察长与联合国环境规划署法律司司长帕特丽莎·莫伯特开展工作会晤,探讨双方建立备忘录合作机制。11月,最高检公益诉讼检察厅检察官赴澳大利亚布里斯班参加“环境法律实施与执法全球峰会”,分享我国检察公益诉讼及环境法治的先进经验,中国经验获得主办方及与会嘉宾充分认可。最高检与欧洲环保协会一起,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会、《生物多样性公约》缔约方大会等重要国际环境公约相关会议上,宣传推广中国检察公益诉讼故事。 

   依据最高检与联合国儿童基金会签署的2024和2025双年度合作计划,双方在预防未成年人犯罪、未成年被害人救助保护、未成年人网络保护等领域开展合作,推动完善儿童友好的司法体系。 

   4月,最高检派员出席中欧知识产权项目中国办公室(IP Key)举办的2024中国合作伙伴交流会。9月,最高检派员前往瑞士日内瓦参加知识产权检察国际研讨会。 

高质效办理涉外案件 

   4月,国家监委、最高法、最高检、外交部、公安部、国家安全部、司法部联合印发《关于实施〈中华人民共和国国际刑事司法协助法〉若干问题的规定(试行)》,进一步规范国际刑事司法协助程序,较全面地解决了办案实践中的问题,对提高刑事司法协助案件办理的质量和效率起到了促进作用。 

   7月,最高检会同最高法、公安部召开,发布“两高一部”,以及。此次发布的典型案例共10件,其中包括4件近年来最高检、公安部联合挂牌督办的重大跨境电信网络诈骗犯罪集团案件。 

   今年以来,各地各级检察机关围绕立足法律监督职能、高质效办理涉外案件开展了一系列工作。如,上海市检察机关对中国与摩洛哥引渡条约生效后首例成功引渡的“红通人员”职务侵占案提起公诉;浙江省温州市检察院办理陈某等3人在泰国实施涉嫌绑架犯罪案件时,积极参与由公安部牵头的赴泰工作组前往泰国开展办案取证工作,创新提出并有效促成全国首例跨国视频辨认现场工作。 

服务市场化、法治化、国际化 

一流营商环境建设 

   2024年9月,北京市检察机关派驻服贸会知识产权保护办公室的检察官与外国参展商沟通交流,向其了解参展情况及知识产权保护需求,并介绍我国知识产权司法保护制度。 

   2024年5月,世界知识产权组织前总干事弗朗西斯·高锐参观上海市检察机关知识产权保护研究中心。 

   2024年3月,浙江省义乌市检察院检察官在“义新欧”中欧班列始发站实地走访。 

   2024年,各地检察机关结合本地区实际,在服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设方面进行了一系列实践与探索,以高质效检察履职服务保障区域经济社会高质量发展。如,北京市检察机关派员入驻服贸会、科博会知识产权保护办公室,在展会期间开展政策法律咨询、侵权纠纷投诉处理、知识产权普法宣传等工作;上海市检察机关主动对接世界银行新评估体系和《上海市坚持对标改革持续打造国际一流营商环境行动方案》,推出71项服务保障检察举措,在22个科创园区派驻法治副园长,与市外商投资协会建立“知企通”知识产权“同保护”机制;内蒙古自治区检察院召开第二届沿边口岸检察工作会议,全面总结分析研讨了全区检察机关沿边口岸检察统一行动一年来的工作情况,以持续深化沿边口岸检察工作;黑龙江省检察院出台《关于充分发挥检察职能服务保障建好建强国家向北开放新高地的若干措施》,落实各类市场主体平等保护要求,助力提升对外开放法治化水平;浙江省检察机关持续依托在宁波等地区域性自由贸易园区配套设立的检察机关“自贸区法治保障中心”,为自贸区企业提供更加精准化、集成化的增值服务;陕西省检察机关聚焦中欧班列安全,开展铁路安全环境治理服务保障“一带一路”建设专项检察监督活动;福建省厦门市检察院在海丝中央法务区打造域外刑事法律查明平台,帮助解决企业相关涉外法律问题。 

深化互学互鉴 

   2024年,最高检通过人力资源和社会保障部成功申报并组织了北京市检察院赴德国研修司法数字化改革借鉴、上海市检察院赴德国研修涉外案件办理证据认定以及福建省检察院赴日本研修轻罪案件办理模式等3个培训团组;11月,最高检派出15名检察官赴俄罗斯参加业务培训;12月,最高检派员赴韩国参加以打击治理网络犯罪为主题的国际检察官联合会第三次培训。 

   2024年11月,俄罗斯高级检察官研修班学员在北京市西城区93号院非遗工坊体验彩绘脸谱。 

   2024年,我国检察机关先后为泰国、塔吉克斯坦、俄罗斯、印度尼西亚、越南检察机关提供在华培训,深入交流检察制度和实践经验。 

   12月,以“网络犯罪的挑战与应对”为主题的中俄乌三方检察机关圆桌研讨会在海南三亚召开,30余名中外代表围绕主题进行发言和探讨。 

加强涉外检察人才队伍建设 

   今年以来,最高检持续加强涉外检察人才队伍建设,推动各地检察机关建立涉外法治人才库,并督促强化动态管理。如,北京市检察院制定《北京市检察机关人才队伍建设三年行动计划(2024—2026年)》,进一步丰富完善涉外检察人才建设的政策工具箱;上海市检察院成立涉外检察工作领导协调小组,选拔90名办案人才、16名研究人才、20名外事人才充实涉外检察人才库,并在全市各级检察院分层设立涉外办案团队,创新“核心团队管理+分方向研究+项目化运作”的培养机制;江苏省检察院汇聚全省三级院具有涉外案件办理专业能力的干警,建立全省检察机关涉外法治人才库;广西壮族自治区检察机关建设广西检察机关涉外法治人才库,组建自治区检察院涉外民事检察监督办案组,边境沿海地区检察机关成立涉外案件检察官办案组,把人才库成员统筹调配到涉外检察办案一线。 

   6月至10月,最高检举办最高检机关首批涉外法治人才研修班,来自最高检机关各部门和直属事业单位的40位学员参加了培训。 

   最高检国际合作局、国家检察官学院先后举办两期全国检察机关涉外法治人才培训班,培训人数约270人。 

推动涉外法治理论与实务研究 

   1月,最高检党组理论学习中心组围绕深入推进检察机关涉外法治工作,举行,邀请联合国国际法委员会委员、武汉大学国际法研究所特聘教授黄惠康作辅导报告。 

   3月,由最高检国际合作局指导、检察日报社主办的在北京召开。与会专家就检察机关深入贯彻落实习近平法治思想、习近平外交思想,深化涉外法治工作、提升涉外法治宣传影响力进行了深入研讨。 

   人民检察杂志社在最高检国际合作局的指导下,会同广东省深圳市宝安区检察院开展。 

讲好新时代 

中国法治故事、中国检察故事 

   4月,,讲述了“老朋友”共同关注的新问题,包括反电信网络诈骗、反洗钱等。 

   3月,时任越南最高人民检察院常务副检察长阮辉进(现任检察长)通过跨国连线,就如何深入落实习近平总书记与阮富仲总书记达成的元首共识,在检察领域推进构建“具有战略意义的中越命运共同体”,以及中越两国检察机关未来将开展的合作等。 

   今年以来,我国检察机关多次派员赴境外参加国际会议,宣介我国检察公益诉讼、保护知识产权、打击网络犯罪、国际刑事司法协助等方面的工作及经验。 

   主动借助多元传播主体,创新传播形式,推动中国法治故事走向海外。如,由最高检影视中心等联合出品的电影《第二十条》于2月22日起在澳大利亚、美国、加拿大、英国、新加坡等国家陆续上映,该部影片以艺术化表达方式讲述了我国司法机关转变司法理念,依法适用刑法第20条规定的正当防卫制度维护公平正义的过程;《检察日报》两会特刊“外国友人说检察”栏目推出后,短视频同时发布,被联合国教科文组织官方视频号等新媒体平台转发;最高检新媒体、正义网络传媒及广东省检察机关联合出品的原创新媒体作品,讲述漂泊在外的老华侨在检察机关的帮助下圆梦回家的故事,视频英文版上线最高检英文官方网站,并同步落地海外传播,已向美国、澳大利亚、新西兰等国家的海外华侨华人推广,被中国侨网、印尼华文媒体《国际日报》转发;广东省检察机关保护猪血木和中华白海豚的故事,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会上和《生物多样性公约》缔约方大会“中国角”展示,向全球展现“中国绿”“广东美”的“生态密码”。 

   最高检召开首次全国涉外检察工作会议、北京市朝阳区检察院发布的《涉外检察白皮书》入选中国政法大学全面依法治国研究院组织评选的2024年“中国法治国际传播十大典型案例”。 

   2024年,检察机关持续加强宣传平台建设,提升检察国际传播影响力、吸引力。1月,。该网站设有“关于我们”“新闻中心”“检察业务”“法治文化”“国际交流”“法律服务”等栏目,致力于打造检察机关对外传播新窗口、涉外法治建设新渠道。4月10日起,。专刊深入挖掘各级各地检察机关统筹推进国内法治和涉外法治的鲜活实践、生动故事与最新成效,及时报道涉外检察合作交流的进展与成果,宣传涉外法治理论、涉外检察理论研究的新成果。 




文章编号: ad76b17fd1a9b5951ba48e58a0fa3aee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (聚力攻坚战 规划进万家(92) | 凝心聚力 主动作为 用心用情做好新时代妇女儿童工作) 2024-12-26 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651507200&idx=2&sn=cd3dad47a152cfa863aab2b5a8911226






为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述精神,全面落实第七次全国及全省第七次妇女儿童工作会议精神,在市委、市政府的正确领导下,朝阳市政府妇儿工委充分发挥统筹协调作用,凝心聚力、主动作为,深入实施妇女儿童发展规划,用心用情推动朝阳妇女儿童事业高质量发展。 

       一、党委政府高度重视。市县两级通过常委会、政府党组会议,专题传达学习习近平总书记重要指示精神和全国第七次妇女儿童工作会议,以及省第七次妇女儿童工作会议精神。各级政府妇儿工委办、妇联通过召开理论学习中心组、专题会议、读书班、培训班等多种形式,逐级抓好学习贯彻落实。3月8日,朝阳市召开第七次全市妇女儿童工作会议,市委副书记、市长老颜武出席并讲话,随后7个县(市)区陆续召开妇女儿童工作会议。在机构改革中,市县两级政府妇儿工委全部保留。同时,加强提案建议工作。撰写《关于推动解决未成年人“落户”难题,保障未成年人合法权益的建议》《关于明确日租房性质及同意旅馆业处罚标准保障,未成年人合法权益的建议》2份提案,引起相关部门重视,推动相应举措出台。 

二、积极推动两纲两规实施。一是加强监测。联合市统计局协调相关成员单位完成2023年度数据统计工作和监测统计报告,以此掌握各项指标的完成情况和保障措施的执行情况,督促各地各部门推进规划目标实施。二是加强培训。先后组织143人参加全国、全省培训,推动男女平等基本国策贯彻落实工作。聚焦妇女发展,开展多类型素质提升培训。针对高中、幼儿园等不同阶段开展家庭教育指导大课堂3场。三是加强宣传。全年市、县两级妇儿工委办组织开展规划宣传28场次,印发宣传品6300余份,线上宣传25次,宣传覆盖18038人。开展“巾帼展风采  两规护万家”妇女儿童发展规划有奖问答活动2期,300余人参与答题。四是加强保障。每年设置5万元专项经费,用于开展两纲两规宣传培训、保障实施等工作。 

三、着力推进重点工作落实落地。一是推进男女平等基本国策教育进党校。推动男女平等基本国策进党校主体班、专题班,已实现市、县两级党校全覆盖,朝阳县党校老师作为优秀课代表在全省男女平等基本国策师资骨干培训班上课堂作精品课展示。二是推进未成年人保护工作。落实未成年人“六大保护”工作,先后向市检察长及未成年人保护责任部门提出建议,推进朝阳市未成年人法治教育实践基地建设。积极参与市、县两级法院开放日活动,进一步加强妇女儿童司法保护工作。联合公安、检察院等部门建立无户籍未成年人登记工作协作配合机制,着重解决未成年人户口问题,朝阳县检察院、妇联等部门解决未成年人户口案例被《中国妇女》杂志刊登。三是着力推进留守困境儿童关爱活动。积极发动成员单位力量,深入开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童活动,目前已经实现结对2866名;争取全国、省等各类基金28.84万元,救助82名学生。四是着力推进家庭家风家教建设。联合朝阳市卫生健康委、市计生协、市民政等单位共同举办“倡导良好家教家风 培育新型婚育文化”第35个世界人口日主题宣传活动,并举行中国计生协新型婚育文化建设试点项目啔动仪式,宣传倡导新型婚育文化,促进家庭和谐幸福,推动人口高质量发展。双塔区法院家事调解室经验做法被《中国妇女报》报道。 

       四、积极凝聚暖心关爱“她力量”。一是扩充服务队伍。选取妇儿工委成员单位、热心参与妇女儿童公益事业的团体或个人成立妇女儿童专家智库,探索创建“她力量+”服务联盟。通过购买服务方式,组织心理咨询师、家庭教育指导师提供优质服务。二是建立示范阵地。在双塔区光明社区挂牌成立首个妇女儿童公共服务站,作为承接多彩志愿服务活动特色阵地。推动儿童友好社区建设,深入开展特色活动一周,深受广大家长儿童喜爱。三是提升服务水平。承接辽宁“一家一品”妇女儿童活动场所管理服务提升示范项目,升级两个县区妇女儿童活动场所物资配备,高质量开展特色活动2场。四是打造“惠童”品牌。组织少年儿童参加省“一座儿童友好城的故事”绘画作品征集活动,获奖作品10件,朝阳市妇儿工委办获得优秀组织奖。联合团市委将《朝阳花开》推送辽宁广播电视台参加全省“六一”活动,视频网络浏览量达30万+。开展“践行儿童友好理念 护航儿童健康成长”系列公益活动。录制推广“朝阳花开”亲子健身操。实施“惠童成长”计划,重点针对留守、流动等困境儿童,开展心理团训、科技实验、创意美术、亲子阅读等系列公益活动72场次。联合民进、文联组织开展“爱生活·爱读书·爱写作”亲子公益讲座,以有效读写搭建亲子沟通平台。 

文章来源:朝阳市政府妇儿工委办 

          




文章编号: dd9bd5a4e20b8403da1d92e8ba82ce0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (用温暖守护 让微笑绽放 | 辽宁省“白海豚爱心妈妈”典型事迹(之二十)) 2024-12-26 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651507200&idx=3&sn=b62e17a6f2d54385645f6008d61821b7




为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,辽宁省啔动开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动。省妇联以专栏形式讲好“白海豚爱心妈妈”结对关爱感人故事,营造全省关心关爱留守、困境儿童的浓厚氛围。下面请跟随大辽姐姐走近辽宁省“白海豚爱心妈妈”——刘宏丽。

在葫芦岛市龙港区双龙街道林海社区,有一位普通却并不平凡的人,她叫刘宏丽。身为社区工作人员,刘宏丽怀揣着非凡大爱,以“白海豚爱心妈妈”之名,为辖区困境儿童撑起一片温暖天空。

自“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动开展以来,刘宏丽始终坚持“关爱帮扶,以身作则”的原则,以一颗温柔而坚定的心,开展了一系列关爱帮扶活动,用实际行动去温暖社区里需要帮助的困境儿童。

作为一名社区委员,一位"爱心妈妈”,刘宏丽带头认领帮扶辖区的困境儿童小鸣(化名)。小鸣是事实无人抚养儿童,父亲、母亲先天聋哑(一级残疾),在本该无忧无虑快乐生活的年纪,他却有着与同龄人不该有的成熟。刘宏丽说:“他特别懂事,眼中总是闪烁着对未来的憧憬和对生活的热爱。”由于父母听不见,无法沟通,小鸣从出生到现在都跟随爷爷奶奶生活,想到他小小的年纪,也渴望和同龄人一样享受父母的关爱,刘宏丽便怜由心生,温柔承诺:“我是你的另一个妈妈,你有两个妈妈,拥有着双倍的母爱。”刘宏丽明白小鸣真正缺少的不是物质,而是精神上的关爱,作为爱心妈妈,要多从心理上去照顾他,帮助他抚平内心的创伤,体验家庭的温暖。行动胜于一切言语,刘宏丽不仅时常为孩子带去学习和生活用品,还会抽出时间陪孩子看书学习、陪孩子聊天,给予他心灵上的关心和鼓励,驱散心头阴霾,让他知道自己并不孤单,用实际行动践行着自己的初心和爱心。孩子脸上腼腆却真挚的笑容,仿若破晓曙光,成为她坚守初心的源动力,刘宏丽说:“他的笑容是对我最大的鼓励,是我作为爱心妈妈不断前进的动力。”于刘宏丽而言,这份责任有爱牵引,亦有压力沉肩,但助力孩子成长的欣慰远超一切。在 “白海豚爱心妈妈” 队伍里,她将母爱与温暖持续传递,为困境儿童怀揣梦想、奔赴未来保驾护航。

文章来源:省妇联家儿部、葫芦岛市妇联




文章编号: 94570ece77e79c6f30107907acc48176
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (情暖童心 爱伴成长|铁岭市“白海豚爱心妈妈”关爱留守困境儿童进校园活动昌图县站) 2024-12-26 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247558669&idx=1&sn=ecbeb58c481d507388f49c19cad94de2






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述精神,关心关爱留守困境儿童,用心用情促进儿童健康成长、全面发展。市妇联于12月20日—12月27日开展“情暖童心 爱伴成长”—“白海豚爱心妈妈”进校园活动。下面跟随小编走进昌图县看看都开展了哪些活动吧! 

12月24日,铁岭市妇联、昌图县妇联、双庙子镇妇联携手走进双庙子镇九年一贯制学校开展“情暖童心,爱伴成长”—铁岭市“白海豚爱心妈妈”关爱留守困境儿童进校园活动。市县妇联干部、县检察院检察官等相关同志参加活动。 

活动现场,县检察院的李昊洋同志带来了一场别开生面的普法宣传讲座。讲座以《让法律为青春护航》为题,通过生动形象的案例分析、通俗易懂的语言讲解,向同学们普及了与未成年人息息相关的法律法规。孩子们聚精会神地听讲,积极回答问题,在轻松愉快的氛围中增强了法律意识,懂得了如何运用法律武器保护自己的权益,为他们的成长之路保驾护航。 

“白海豚爱心妈妈”代表黄亮和山里红心理辅导团队的蔡北老师等人合作开展了一场以《走进我自己》为主题的心理团训活动。孩子们通过一系列有趣的互动环节,逐渐敞开心扉,更加深入地认识自己,增强了自信心和团队合作意识,培养孩子们积极向上的心态,让他们在成长的道路上更好地接纳自己、发展自己。 

活动最后,“白海豚爱心妈妈”们为孩子们赠送了精心准备的礼物。这些礼物饱含着爱心妈妈们对孩子们的关爱与期望。孩子们接过礼物时,脸上洋溢着幸福的笑容,现场充满了温馨和感动。此次活动,不仅为孩子们带来了物质上的帮助,更在精神上给予了他们支持和鼓励。 

活动结束后,召开市妇联“白海豚爱心妈妈”关爱留守困境儿童进校园活动昌图县站暨经验交流分享会,对《全国妇联等九部门关于推进爱心妈妈关爱服务工作精准化规范化机制化的指导意见》和辽宁省“白海豚爱心妈妈”的内涵进行深入解读,与镇村“白海豚爱心妈妈”代表进行座谈交流,对下一步如何做好此项工作提出了建议和希望。     

市妇联将持续以“四个精准”为抓手,深化留守困境儿童结对关爱工作,做强做优“白海豚爱心妈妈”关爱服务,夯实家校社三方共育基础,当好儿童引路人守护人筑梦人。“情暖童心 爱伴成长”—“白海豚爱心妈妈”进校园活动陆续在各县(市)区组织开展。 

来源:昌图县妇联 

供稿:市妇联家儿部 




文章编号: 6b390d976591c3de83e5ff1708661cfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (开原市妇联开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2024-12-26 开原妇联   开原妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDMzMjk4Ng==&mid=2247528273&idx=1&sn=0800252d53455a8b350a24db648a3095






点赞关注一下吧! 

赋能培训 

      为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述精神,认真落实省妇女十二大部署要求,提升“白海豚爱心妈妈”专业化服务能力和水平,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,12月26日上午,由铁岭市妇联主办,开原妇联、铁岭缘园文化传播有限公司承办的“白海豚爱心妈妈”赋能培训,在开原市开原街道新都社区举办。全市“白海豚爱心妈妈”代表、基层妇联相关工作人员等50人参加培训。 

Empowerment 

Training 

      此次培训特邀国家心理咨询师、家庭教育指导师、辽宁省红十字会救生员、沙盘师王丹老师为我市“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作进行指导培训。王丹老师从白海豚爱心妈妈的活动背景、能力与胜任力的技术培训、具体实施要求三个方面,对爱心妈妈结对关爱工作进行了系统梳理和详细解读,进一步理清了工作思路、明确关爱重点,对爱心妈妈结对关爱工作具有较强的指导性和实践性。 

      通过此次培训,“爱心妈妈”纷纷表示理论学习有了新收获,关爱交流有了新思路,进一步提高了家庭教育知识储备和与留守儿童、困境儿童交流沟通的能力。下一步,市妇联将持续为“爱心妈妈”提供更多优质赋能培训,有针对性地开展留守、困境儿童结对关爱活动,用爱心和智慧为孩子们撑起一片蓝天,让他们的成长之路充满阳光和希望! 

Empowerment  training 




文章编号: 4c1bda6ba23ae0f48baa0dde42198f71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (2025年马来西亚酒店春节特惠) 2024-12-26 白海豚旅行   白海豚旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzg1MTc3OQ==&mid=2247483852&idx=1&sn=508243e3bbdce9a2dc4d866f0b342ff5






   2025年寒假/春节实力控房 吉隆坡菲斯时尚酒店(5星)+ 仙本那酒店/水屋/度假村代订 正规渠道(旅行社)低价折扣代订/预订 白海豚の酒店资源速览 1️⃣ 仙本那星星美亚度假村 Starz water village 含度假村餐食➕下午茶 度假村无限次浮潜 码头往返度假村快艇接送 春节特惠:1390元/人 (使用日期:2025.1.25-2.11) 2️⃣仙本那顺顺水屋度假村 Shun Shun Water Bungalows 度假村餐食➕下午茶 度假村无限次浮潜 码头往返度假村快艇接送 春节特惠:1390元/人 (使用日期:2025.1.25-2.11) 3️⃣仙本那小镇酒店 多种酒店房型可供选择 出行方便:海丰大酒店/优雅酒店/Grace海景 环境幽静:凯雅大酒店/绿盛界酒店等 春节特惠:700元/间房,含双早 (使用日期:2025.1.25-2.11) 4️⃣吉隆坡菲斯无边泳池酒店(5钻) 交通便利,靠近吉隆坡双子塔 无边泳池朋友圈出片胜地 春节特惠:1200元/间房, 含双早 (使用日期:2025.1.25-2.2) 一手资源春节寒假期间可大量预订 退改政策:订单一经预订不可退改。 扫码或长按尾图联系定制师获取资源~ #马来西亚#仙本那#吉隆坡#白海豚旅行 




文章编号: b4773a54659543420a336624c7cd2736
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (1-3月【爸妈游港澳】双飞5日游 2890元起 真品质100%好评率澳门5钻雅辰酒店+香港四钻酒店,澳门赠送游船游维多利亚港) 2024-12-26 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247514365&idx=6&sn=f8e267a832ab234c9b3d137b1a856993






旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

TTY

·欢乐放心游·

爸妈游港澳

双飞5日不走回头路

☞亮点推荐☜

★精心设计：两晚澳门+两晚香港+一天自由行，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：香港会展中心、金紫荆广场、太平山、黄大仙、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城

★臻品美宿：香港四钻舒适型酒店，澳门五钻酒店

★美食荟萃：澳门/香港2个正餐 澳门50元标/香港60元标赠：品尝澳门特色猪扒包

★出行保障：全程空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴

★出行无忧：特别安排香港全球连锁【DFS免税店】一站式免税商品，澳门一站式手信伴手礼，绝无所谓的百货店购物陷阱，让爸妈不用担心跟错购物团，爸妈出行胆战心惊。

★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，放心出行！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航！

澳门进香港出

天数

行程

住宿

D1

上海-澳门，接机入住

澳门

D2

澳门一日游（7小时司导）

澳门

D3

金巴-香港-香港一日游

（10小时司导服务）

香港

D4

自由活动

香港

D5

自由活动送机

家

香港进澳门出

天数

行程

住宿

D1

上海-香港，接机入住

香港

D2

香港-香港一日游

（10小时司导服务）

香港

D3

金巴入澳门：澳门一日游

（7小时司导）

澳门

D4

自由活动

澳门

D5

自由活动送机

家

航班及班期

澳门进香港出

浦东T1-澳门 ：MU9991（17:40-20:25）

香港-浦东T1：MU508 （15:25-18:15）

或

浦东T1-澳门 ：FM805（09:40-12:30）

香港-浦东T1：MU502 (12:30-14:50)

香港进澳门出

1月21日

浦东T1-香港: MU701 (17:40-20:25)

澳门-浦东T1:MU9992 (21:40-00:15)

日期

成人

儿童

01月06日（周一）

FM805/MU502

2990

2099

01月07日（周二）

2990

2099

01月14日（周二）

2990

2099

01月21日

（港进澳出）

3190

2299

02月04日（周二）

3190

2299

02月11日（周二）

3190

2299

02月18日（周二）

2890

2099

02月23日（周日）

2890

2099

03月02日（周日）

2990

2099

03月03日（周一）

2990

2099

03月09日（周日）

2990

2099

03月10日（周一）

2990

2099

03月16日（周日）

2990

2099

03月23日（周日）

2990

2099

03月24日（周一）

2990

2099

03月25日（周二）

2990

2099

注：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人 随团款付清.

2、单房差：12月-次年3月：1200元

3、儿童年龄范围：2-12岁

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

云南/西藏/新疆 >>>

定制游-小包团 >>>

江西/贵州/河南 >>>

甘青/陕北/东三省 >>>

港澳/广东/广西/海南/福建>>>

湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>

出境游 >>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

------------------------------------

澳门5钻酒店

香港4钻酒店

以上酒店图片仅供参考

实际酒店名称以以上标准为准，见实际出团通知书

澳

港

具体行程安排

D1：上海机场-澳门

Arrived in Macao

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：澳门

餐：自理

D2：赠：澳门一日游

（7小时司导服务）

●导游酒店接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。

●【大炮台】是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【手信店】采购澳门当地手信，老婆饼，凤凰卷，澳门本地烟酒等

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)（游览约15分钟）澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

宿：澳门

餐：中餐

D3：赠：香港1日游

（司导10小时服务）

●早餐自理后，前往香港

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中澳门市区-香港市区3小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（不低于30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟)，海滩上建有古典色彩的镇海楼，在阳光映照下格外耀眼

●后登【太平山好望角】（不低于30分钟）,欣赏香港美丽的风景。

●游览【西九龙文化区-不进馆】（停留约30分钟），坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。

●游览香火鼎盛的【黄大仙】（不低于30分钟）， 这里可许愿让自己的梦想成真。

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港，前往【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】，在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。

如若洋紫荆船餐预留不了则安排市内餐厅用餐，后乘坐天星小轮游览。

温馨提示：香港用车、导游全天最多为9小时

宿：香港

餐：晚餐

D4：全天自由活动

●全天自由活动

宿：香港

餐：自理

D5：自由活动-送机场结束港澳游

●全天自由活动

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在香港的行程！

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费520元，以出票当天为准）。含澳门-香港金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（香港四钻舒适型酒店， 澳门两晚五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港4钻:悦来酒店、悦品观塘酒店、悦品荃湾酒店、香港六合19酒店、荃湾帝盛酒店、荃湾丝丽酒店、 南湾如心酒店或同级

澳门5钻：濠璟酒店、鹭环海天酒店、雅辰酒店或同级

酒店提示:以上备选酒店如遇到满房，我公司会调整到同级酒店保证客人入住！

3、【用餐】全程2正餐+赠送每人1份市价35澳元猪扒包；（行程中所示用餐2正（正餐餐标为澳门50元/人；香港60元/人；十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务，自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（10人以下司机兼导游）（第一/五日仅包含接送机导游，第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务，自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、平季单房差1200元；

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、不含飞机税费+国际燃油费520元，报名时同旅游费一并付清

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

1

报名须知：

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。

3、根据香港、澳门入境规定，7天内无台湾及国外旅居史内地旅客，无需核酸。

4、开通国际漫游。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

2

港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

(1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

(2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

(3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

(4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

(3)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。

(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。

(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(5)遵守其他相关规定。　　

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下




文章编号: 36373a897e0817c4b7a6d018b415d8ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【八闽共育】厦门思明:集结八方力量,构建“教联体”矩阵) 2024-12-26 福建省学校家庭教育指导服务中心   福建省学校家庭教育指导服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTYwMzIyOQ==&mid=2247493922&idx=6&sn=25aa21eb3a9454f9b096afcc40e8e89c






        

        近日,现代教育报刊登《厦门思明:集结八方力量,构建“教联体”矩阵》,展现了思明区积极构建“教联体”协同育人格局的实践与探索。现在,和小编一起来看正文。 

       自教育部、中央宣传部等十七部门联合印发《家校社协同育人“教联体”工作方案》以来,厦门市思明区倾力打造的“教联体”模式捷报频传。 

       在11月初举行的第三届教育局长论坛上,思明区教育局《构建“一核六联”校家社协同育人的区域模式》入选“第二届地方教育改革创新成果百佳案例”。 

       同时,“一核六联”模式下孕育的馆校协同“教联体”也接连收获两项全国大奖:“博史铸今 传承不息——‘文博思政课’”项目,入选2024年全国文博社教创新案例百强;红领巾讲解员文物主题宣讲,入选“共和国故事我来讲——华侨文物百佳讲述人”名单。 

           “一核六联”,奠定基石 

       思明区教育局相关负责人介绍,今年三月份,思明区被正式确认为福建省学校家庭社会协同育人实验区,随即,思明在总结梳理近年来校家社协同育人经验成果基础上,制定实验区建设“三年提质行动方案”,提出“一核六联”实验模式。 

       所谓“一核六联”,即以多部门协同推进的实验区工作研究小组为“核”,联动多方资源积极打造馆校协同、医教互促、社教同频、法治共育、家校互动、体教互融六大“教联体”。 

           馆校协同,培根铸魂 

       其中,馆校协同“教联体”聚焦“大思政”,联动厦门市内各大博物馆、红色研学基地、大中小学等,着力打造“行见思明”思政品牌,目前已形成近160个“大思政课”实践教学基地、成立10个大中小思政课一体化项目、推出15条红色研学路线…… 

       本次获奖的“文博思政课”项目,由思明区教育局和厦门市博物馆联手打造。该项目打破课堂边界,让学校老师参与博物馆研学课程研发、文物专家走进校园课堂,同时让青少年以志愿者、宣讲员等形式传递文博“好声音”。 

       今年以来,“文博思政课”项目已持续推出10堂线上“文博思政课”,由思明教育红领巾宣讲员们“唱主角”,通过文物讲党史、特区发展史等,取得了良好的社会反响。 

           医教互促,护航身心 

       医教互促“教联体”旨在护航学生身心健康。本学期,思明区教育局联合医院专家、学校心理教师、心理学科名师工作室三方力量,率先在三个中小学内设置心理咨询服务点。 

       “作为学校心理健康教师,服务点设置以来,我感觉仿佛有了双翼。名师团队的加入,让学校的心理健康教育走向更高维度。而医院力量的引入,则使得多数学生心理问题不出校门便得以妥善处理成为可能。” 思明第二实验小学心理健康教师王萍说。 

           社教同频,守护山海 

       社教同频“教联体”志在联动多方力量提升学生素养。今年,区教育局联动 

      厦门市筼筜湖管理中心成立“小小湖长制”生态文明志愿小队,携手厦门市自然资源和规划局、市林长办公室,成立“小小林长制”志愿小队,两个小队辐射30余个学校数万名学生,初步形成了守护山林湖海生态文明教育大格局。 

       每个节假日,“小小湖长”们溯水而上,在筼筜湖畔开展垃圾清理等志愿活动,聆听水利专家、生物学者讲述筼筜湖背后的文明故事;“小小林长”们则漫步火烧屿中华白海豚救护繁育基地、厦门园林植物园等生态文明教育基地,认识花鸟鱼虫、辨析万物生长;共同为守护绿水青山贡献少年力量。 

       同时,今年思明区教育局推动20个区属学校与思明区图书馆形成共建关系,通过在校内设置分馆、举办“小小荐书官”创意短视频大赛等方式,促进学生阅读素养提升。 

           法治共育,维护权益 

       法治共育“教联体”今年迎来大丰收。今年三月,思明辖区内10个司法所携手街道、学校,成立首批10所“蒲公英”校园法治工作室,聚焦“如何把鲜活的法治教育办到孩子们心里去”“如何形成全学年不间断的、多样化法治育人课程”“如何形成校家社高效联动、紧密协作的育人格局”等痛点问题,探索“送法进校园”思明样本。 

       成立以来,“蒲公英”校园法治工作室共开展98场“法治进校园”活动,推出多堂反校园霸凌、反诈骗等主题的“凤凰花线上法治课”。在刚刚落幕的“宪法宣传周”,又推出6条“小小荐书官普法书籍推荐”短视频,引发全区青少年法治阅读热潮。 

           家校互动,排忧解难 

       家校互动“教联体”前期致力为家庭教育赋能。今年,思明区设立20所家长云校数智化应用基地校,依托“数字福建”的资源优势,创新构建“区域+学校+家长”的“三维共育”模式;区教育局、区妇联、区法院联手成立“家庭关系修复中心”,推出24期父母云学堂,把科学的家庭教育理念“送到家”。 

       同时,思明区家庭教育“大篷车”项目也已拉开帷幕,通过“名师、名校长进社区”“万名教师进家庭”“邻师在线”等教育惠民项目,为辖区居民排忧解难,助力思明学子向阳而生。 

           体教互融,摘金夺银 

       体教互融“教联体”实际上已实施多年。该模式打通区青少体校和区属校的师资、场馆等资源,以青少体校在中小学中设立特色体育项目基地、专业教练长期驻点基地校等方式,为学校体育教学提供专业指导,并为专业体育人才好苗子创造专业、学业两不误的成长环境。 

       近年来,体教互融“教联体”已向国家输送了女子短跑名将葛曼棋、乒乓球世青赛冠军陈俊菘等“国字号”队员。今年,“教联体”又助力网球少年花若愚斩获亚洲网联(ATF)14岁以下青少年网球锦标赛男单冠军。 

           全线共进,志向未来 

       眼下,思明区已在筹划“三年提质行动方案”的下一步计划。区教育局相关负责人表示,下一步,思明区将在艺术教育、科学教育等方面持续发力,让“教联体”力量覆盖五育并举的方方面面。 

       在艺术教育方面,思明区将持续擦亮区青少年宫联动各合作校倾力打造的“宫校合作”美育品牌,让优质的艺术教育辐射更多区属学校和广大学生。 

      值得一提的是,12月13日,思明区教育局正式聘任中国科学院院士郑兰荪为科学教育总顾问,与厦门大学、集美大学等高校五家学院签订合作协议,设立大中小一体化科学教育基地,评选首批科学教育实验校,推出科普教育实践基地地图……全面吹响新时代高质量科学教育“集结号”。 

      来源 | 厦门思明教育 




文章编号: 7c4586c21ef809bcf801d789ee408728
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (蓝天碧海白海豚诗意和浪漫就在冠头岭脚下) 2024-12-26 北海市旅居者联合会   北海市旅居者联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQzODIzNQ==&mid=2247513857&idx=1&sn=ce2c90e956993250239b730c9782b832






转载分享。 

来源:看北海视频号 




文章编号: d8d29a12c104e6038e98db00030ecfa6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (春节活动【1.30-2.04广西崇左北海】德天跨国瀑布、涠洲岛、北海银滩、崇左太平古城、鳄鱼山火山地质公园、钦州三娘湾中华白海豚) 2024-12-26 张家港人人户外俱乐部   张家港人人户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTE5OTU1OA==&mid=2247510406&idx=2&sn=2670648faac5512b6aab4de0363d0388






点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

点击上方蓝字【张家港人人户外俱乐部】关注我们 

我们一直非常注重服务质量,张家港人人户外一直用心做优质的户外旅行! 

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2025.01.30-2025.02.04(春节南宁起止3780元/人,1.2米以下小孩1800元/人) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动费用 

成人费用:3780 元/人 

1.2米以下小孩:1800元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

费用说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

费用包含 

1. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车; 

2. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3. 用餐:5早餐; 

4. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店; 

5. 领队:全程地接持证领队服务 

费用不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,天主教堂和鳄鱼山景区建议坐电瓶车,五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房,单房差1200元/人。 

6.行程下午16点后结束,请购买18点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

一对一咨询 

看完上面风景以后心动吗 

可扫描下图“二维码”咨询 

我们为您提供一对一咨询 

告诉我们您想去哪里 

人人户外俱乐部可定制安排 

☟ 

陆陆 /   13913600005 

关于我们 

小众、深度、高性价比! 

跟着人人户外走, 

开心快乐美景有! 

人人户外, 

做您身边的旅行策划专家! 

人人户外, 

与您分享旅行攻略, 

沿途风景人物故事; 

在路上遇见更好的自己, 

再忙也别忘记陪伴身边的人 

一起去旅行! 

人人户外活动报名 

请点击左下角“阅读原文”

进入官网自助报名! 




文章编号: bf7bed003654a6e3848e5f0d0d1bbd0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【春节线路】火热防城港+温暖北海7日自驾行) 2024-12-26 走天涯户外自驾俱乐部   走天涯户外自驾俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU0ODM0Mw==&mid=2649848497&idx=7&sn=4958fa2bbde7a8cc8872a04c1b10ab13




走天涯自驾俱乐部自由的心|自由的路|让我们一起走遍天涯咨询热线:0832-2220666

订制旅行 | 党建拓展 | 自驾组队 |政企采购 |服装团购

大海总是人们向往的地方

她蔚蓝、辽阔、又神秘

暖冬之旅

这个假期,就让我们一路向南

找寻心中的那片星辰大海

都市喧嚣的生活,

忙碌的工作,趁着阳光正好,

带着TA去海湾旁,

寄语情丝,漫步沙滩

实现当初的承诺,

说尽那浪漫的情话。

阳光、沙滩、海浪、仙人掌、还有一位老船长

你是否还记得这首外婆的澎湖湾

这熟悉而不陌生的旋律

相信会是许多人记忆深处的一份追忆

01北海银滩

是北海市的著名的旅游景点沙滩均由高品位的石英砂堆积而成在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光故称银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“天下第一滩”

 02防城港

都市喧嚣的生活,

忙碌的工作,趁着阳光正好,

带着TA去海湾旁,

寄语情丝,漫步沙滩

实现当初的承诺,

说尽那浪漫的情话。

                                                    

03三娘湾

广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛角镇

三娘湾景区是国家4A级景区,

拥有“中华白海豚之乡”的美称。

三娘湾美景。

三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔,东邻北海市,西接中国(广西)自贸试验区钦州港片区,与防城港市隔海相望,处于广西北部湾经济区腹心地带,

是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

三娘湾渔家生活。

三娘湾水产资源丰富,有青蟹、大蚝、

对虾、石斑鱼等四大名产。

少年儿童在海边嬉戏。

三娘湾拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨等景点,常常令游客流连忘返,是旅游、休闲、度假的理想之地。

金黄柔软的沙滩。

2017年,三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号,

三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

成群的海鸥停留。

海上嬉戏的白海豚。

海上嬉戏的白海豚。

海上的渔船。

三娘湾美景。

夜色里的三娘湾。

夜色里的三娘湾。

活动行程D1内江—百色早上在指定地点集合,分发自驾物资,讲解注意事项,欣赏沿途风景,前往广西。县区及其它城市出发车友在沿途汇合,经过叙永、毕节、都匀进入广西,一路崇山峻岭,边走边脱衣服,风景壮美天气宜人,晚上入住酒店后集体晚餐。(外地及县区车友也可在酒店汇合)D2百色--防城港九点退房出发。前往广西崇左大新县硕龙镇,归春河在这里成为中越两国的界河,流经喀斯特地貌,形成了世界第二大跨国瀑布,中国段叫德天大瀑布,越南段叫坂约瀑布。游览2个小时左右,在广西山水画一样的路上。D3海边自由行早上看日出的,睡懒觉的,穿着拖鞋下海啦~~!!!孩子们直接可以摸到海水~~~,直到日落,让我们尽情在海边玩耍。整个海岸线上,200米以内都有非常多可以上手的美食,故自理。晚上回到酒店后再约宵夜时汇总。

D4三娘湾--住北海

早上根据约定时间,从酒店出发,游玩三娘湾景点,根据约定时间前往北海办理入住 。

D5北海一日 行全天自由活动,打卡各处景点。D6都匀早上根据约定时间,从酒店出发,边走边欣赏沿途的风景,到达酒店办理入住。D回内江早上根据约定时间,从酒店出发,边走边欣赏沿途的风景返回内江,结束本次愉快的旅行!

1、本线路仅供参考,具体以领队出行通知为准,切勿参照,如有意外俱乐部概不负责。

2、但沿途可拍之景多,故有时候不便安排午餐及不在正点就餐。3、本线路或会商议自费增加滑雪玩雪项目,出发前请准备好服装。

活动详情

活动日期

2025 年1月 30 日-2025年2月 5 日  (初二至初八)截至报名时间:1月27日 晚18:00本次活动16人成型。

报名咨询

报名热线:0832-2220666会员办理客服咨询小爱:17313994816线路咨询车站:1399566868

户外用品咨询:秋千 18990503951

   * 注意事项  *  1.报名要求:报名我们各类活动的参加者应为3-75周岁,具有完全民事行为能力,能对自己负责,无不适合户外活动的疾病(如:心脏疾病、高血压、哮喘、传染病等)。未成年人必须在符合前上述条件的监护人的带领下方可参加活动,并由监护人对其负责。 2.集合与解散:集合地点和时间以公布为准,请按时抵达。解散地,一般情况下为集合地,领队也可根据实际情况,并与队友协商具体解散地。3.关于团队:参与的队友应具备团队协作精神,自我意识强烈者谨慎报名。 4.安全第一:旅行中请队员严格按照领队的安排进行活动,严禁个人冒险或英雄主义。 5.环保先行:我们倡导环保先行的旅行观念,请使用垃圾袋等妥善处理自己的旅行垃圾。6.尊重风俗:请尊重旅行目的地的风俗民情,将对当地所产生的负面影响减小至最低。7.行程变动:旅行计划可能会因活动天气、参加人数、体能状况、不可预测等因素而适当调整,请尊重俱乐部的安排。8.自由行程:我们鼓励更深度的探索旅行地,在参与我们行程的前后,可自由安排自己的行程。我们只为已公布的行程时间段内对您负责,自由行程请对自己的安全负责。9.旅行药品:我们会在行程中适量准备部分外用药品,索要药品请务必注意自己的体质和过敏史(内服药品请自备)。我们只负责提供药品,不具有诊断义务。10.关于手机:手机信号在城市中良好,高原、草原、高山、深沟地区较差或无。

退改说明1、5天以上退出,无损全额取消。2、3天以上退出,扣除总额20%及业务手续费。3、2天以上退出,扣除总额50%及业务手续费。4、24小时及当天退出,仅退还未产生的费用。特别说明:如遇因疫情影响造成本团不能出行,无损退费。特别声明1、凡报名者视为知晓以上活动内容,并完全具备民事行为,精神正常的18岁以上成人。如遇活动不成型,俱乐部将在提前最少48小时告知,并推简其它备用线路,如都不合适,则原价退款。2、如有心血、高血压、大型手术恢复期等车友报名需遵医嘱,并通报俱乐部。3、自驾旅行不同于普通旅行,需有一定自助能力及有不可抗拒风险,特别如驾驶技术,天气灾害,高原气侯带来的危险性远高于其它方式旅行。活动中俱乐部仅具备一般性帮助义务,不具备专业救援能力及资质,同行队友也仅在道义上有帮助义务,故如在活动产生意外及损失,由活动承保保险公司承担,报名者及亲属自愿免除组织者及同行队友责任。4、如遇人力不可抗拒因素,如塌方、路阻、车辆故障,当地政府行为等造成行程延误,而不能完成上述景点,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理,但我们会积极配合解决。活动中若因个人原因发生事故,组织者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此充分明白,并理解接受,特此声明。以上行程、服务标准、提示项目、旅行守则本人已经详细阅读和完全了解。【团队定制】

内江走天涯自驾俱乐部专业为各大社会团体提供策划组织各类出行活动✈企业团建 | 公司出游 | 团队拓展 ✈自驾旅行 | 户外拓展 | 私人定制 ✈学校团体 | 亲子活动 | 毕业旅行 我们发布所有活动路线均可单独定制出行欢迎各企业单位、公司、学校、等团队定制集团采购服装礼品提供全程一对一服务定制方案

定制咨询电话:0832-2220666




文章编号: a5e679bbb303fc006e611c19312dccb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (巾帼心向党 | 葫芦岛巾帼宣讲团等你来报名) 2024-12-26 兴城市妇女联合会   兴城市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDA0MTA0MQ==&mid=2247504953&idx=1&sn=96abc61c605807e52a1f3f1a5b5b25f4






招新啦 

葫芦岛巾帼宣讲团 

听说葫芦岛巾帼宣讲团在招新? 

没错~ 

怎么加入?需要符合哪些要求呢? 

快来了解一下↓↓↓ 

~快加入我们吧~ 

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,推动中国妇女十三大和辽宁省妇女十二大精神在基层落地生根、开花结果,进一步壮大我市巾帼宣讲团队伍,引领全市广大妇女和家庭自强自信、踔厉奋发、勇毅前行,葫芦岛市妇联决定面向广大妇女儿童和家庭成员,招募一批巾帼宣讲员,成立“榜样的力量”“希望的力量”“家庭的力量”三类巾帼宣讲团。

                 招募对象 

1.政治素质强、理论水平高、宣讲能力强的巾帼志愿者、女企业家、女科技工作者、女教师、法律工作者、退休女职工、三八红旗手、巾帼建功标兵、最美家庭、妇联干部、妇联执委及各领域优秀女性。 

2.热爱红色文化,对历史知识感兴趣,口齿清晰,普通话标准,表达流畅,拥有较强的表现力的青少年儿童。 

3.政治素质过硬、宣讲能力突出、热心公益事业、形象气质良好的的退休女党员、女干部等。 

                 报名时间 

           即日起至2025年1月15日 

                 招募条件 

           1.人员条件。 

           思想政治过硬、理论功底扎实、身心素质良好,有一定写作能力和经历的女性。热爱妇女儿童事业,有为妇女工作贡献力量的志愿。 

           2.擅长内容。 

           (1)中国共产党党史、党的理论知识和时政知识; 

           (2)我市红色历史、革命故事、文化故事等; 

           (3)在法律、卫生健康、家庭教育、心理等领域有研究的。 

                  宣讲内容 

            1.“榜样的力量”巾帼宣讲团   

            (1)优秀女教师讲党课:重点解读党的二十大、二十届三中全会精神和习近平总书记重要讲话、重要指示精神,习近平同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话精神、中国妇女十三大精神等,推动党的创新理论深入基层、深入人心。宣讲爱党爱国爱家乡的内容,引导广大妇女赓续百年红色血脉,传承弘扬红色精神,团结引领广大妇女与党同心、跟党奋进。 

(2)杰出女性奋斗历程:讲述各行各业中领军女性从平凡起步,历经重重挑战与挫折,却凭借顽强毅力与非凡智慧攀向巅峰的故事。比如科研领域的女科技工作者,为攻克关键技术难题,日夜坚守,屡败屡战,最终取得突破性成果,推动行业进步;商业界的女企业家,白手起家,打造出极具影响力的企业品牌,她们的拼搏轨迹激励女性勇敢逐梦,无畏艰难。 

                    (3)基层巾帼闪耀瞬间:聚焦社区工作者、乡村教师、医护人员等基层岗位的优秀女性代表。比如:社区网格员每日穿梭楼栋,调解邻里纠纷、关怀孤寡老人,用耐心与爱心守护社区安宁;乡村女教师一人承担多门课程教学,还为贫困学生垫付学费、捐赠物资,这些平凡岗位上的伟大瞬间,让群众看到榜样就在身边,平凡亦可铸就非凡。 

                   (4)公益先锋爱心事迹:分享投身公益慈善事业的爱心女性事迹,如积极投身“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,呵护留守困境儿童健康成长;环保公益达人组织各类净滩、植树活动,带动民众关注生态,身体力行守护绿水青山,她们的无私奉献点燃大众心中公益之火,传递爱与责任。 

                  (5)其它与女性典型相关的宣讲内容。 

                   2.“希望的力量”巾帼宣讲团 

            (1)革命英烈的故事:讲述刘胡兰、小兵张嘎等革命先辈的英勇事迹,通过这些故事,让孩子们深刻领会革命先辈为理想、为国家、为人民无私奉献乃至牺牲生命的崇高精神,明白今日和平生活来之不易,激发爱国情怀与报国之志。 

            (2)校园榜样力量:分享身边优秀同学故事,比如克服家庭困难,努力学习,学习成绩名列前茅;热心公益,组织同学帮扶孤寡老人的爱心大使,激励青少年儿童在成长路上不断超越自我。 

            (3)绿色环保行动:投身环保实践,比如定期奔赴河流、海洋岸边,清理垃圾、监测水质,守护水生态;亲手种植养护花草树木,宣传垃圾分类,带动家庭社区环保风尚。号召大家从自身做起,节约水电、绿色出行,成为地球家园守护者,为生态文明建设添砖加瓦。 

            (4)其他与青少年相关的宣讲内容。 

            3.“家庭的力量”巾帼宣讲团 

                    (1)优良家风传承典范:挖掘历史文化名人或本地世家望族中蕴含智慧与美德的家风故事,如讲述当代普通家庭传承尊老爱幼、诚信友善、勤俭持家等美德的点滴日常,长辈言传身教,晚辈耳濡目染,代代相传凝聚家庭向心力,维系社会公序良俗。 

                   (2)夫妻携手共筑港湾:分享携手走过风雨数十载夫妻的相处之道。比如为支持对方事业默默承担家庭重担,在背后无私奉献的贤内助故事;夫妻共同创业,面对重重困难不离不弃,相互扶持东山再起的患难真情;退休夫妻投身社区巾帼志愿服务,传递温暖,携手奉献社会的故事。 

                    (3)亲子陪伴成长智慧:传授科学亲子陪伴理念方法,结合儿童心理学、教育学前沿知识,讲解不同年龄段孩子需求差异。比如如何有效沟通、高质量陪伴,避免过度溺爱或严厉苛责;解析亲子冲突根源,给出化解妙招;分享亲子共同阅读、参与户外运动、旅行拓展视野等活动实例,助力家庭营造和谐成长环境,培育身心健康下一代。 

                    (4)其他与家庭家教家风建设相关的宣讲内容 

                 报名方式 

1、组织推荐。各级妇联组织深入挖掘优秀女性参与,在征得其本人同意后可推荐报名。 

2、自主申报。凡热爱妇女儿童事业,自愿加入“巾帼宣讲团”的成员均可报名。请扫描下方二维码报名。 

咨询电话:3115584 

报送邮箱:hldflxcb@163.com 

扫码填写 

有激情、有爱心的您 

葫芦岛巾帼宣讲团 

欢迎您的加入~ 




文章编号: 15d195d988c744ca57ad11d4208a851f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (关于海豚的英语表达及相关知识介绍) 2024-12-26 安信军闻   安信军闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODg3OTU4Ng==&mid=2247501975&idx=1&sn=a13c12c69ce585014dc1711df030a559






     海豚是一种深受人们喜爱的水生哺乳动物,在英语中,“海豚”常见的表达为“dolphin”“porpoise”“Dauphin”等 。 

  常见的英语表达   

   dolphin:这是最为常见的表示“海豚”的英语单词,例如在许多关于海洋生物的科普文章或纪录片中,都会使用“dolphin”来称呼海豚。如“The dolphin is known for its intelligence and friendly nature.”(海豚以其智慧和友好的天性而闻名。) 

   porpoise:与“dolphin”有所不同,“porpoise”通常指的是鼠海豚,它也是一种小型的鲸类动物,但在外形和习性上与海豚有一些差异。不过在日常使用中,有时也会用“porpoise”来泛指海豚类动物。比如“He mistook the porpoise for a dolphin at first sight.”(他第一眼把鼠海豚误认为是海豚了。) 

   Dauphin:这个词在特定的语境下也有“海豚”的意思,不过它还有“法国皇太子”等其他含义。在一些与法国历史或文化相关的文献中,如果出现“Dauphin”与海洋、动物等相关的描述,可能指的就是海豚。例如“In the old French story, the Dauphin was described as a symbol of wisdom and grace in the sea.”(在古老的法国故事中,海豚被描述为海洋中智慧和优雅的象征。) 

  海豚在不同文化中的象征意义   

     在古希腊文化中,海豚被视为神圣的动物,与海神波塞冬有着密切的联系。传说中海豚是波塞冬的使者,会保护海上的船只和水手。古希腊人还认为海豚具有预知未来的能力,因此对它们充满了敬畏之情 。 

 在基督教文化中,海豚也有其特殊的象征意义。它有时被视为基督的象征,代表着救赎和拯救。因为海豚在水中能够自如地游动,就像基督能够在世间的苦难中拯救人类一样。 

 在中国文化中,海豚虽然没有像在西方文化中那样具有明确的宗教或神话象征意义,但海豚的形象也常常与美好、和谐等概念联系在一起。海豚的活泼可爱和聪明伶俐,使其成为了人们心目中海洋的精灵,代表着海洋的神秘和魅力。 

  海豚的生活习性与特点   

     海豚是一种非常聪明且具有高度社交性的动物。它们通常生活在海洋中,喜欢成群结队地活动,一群海豚的数量可以从几只到数百只不等 。海豚主要以鱼类和乌贼为食,它们利用自己敏锐的听觉和回声定位系统来寻找猎物。例如,瓶鼻海豚能够发出高频的声音,当这些声音遇到障碍物或猎物时会反射回来,海豚通过接收回声来判断物体的位置、大小和形状,从而准确地捕捉到食物 。 

 海豚的身体呈流线型,这使得它们在水中能够快速地游动,是海洋中速度较快的哺乳动物之一。它们的皮肤光滑无毛,有助于减少在水中的阻力。此外,海豚还具有出色的跳跃能力,经常会跃出水面,做出各种优美的动作,这不仅是它们展示力量和活力的方式,也是一种交流和娱乐的行为 。 

  与海豚相关的常见问题及解答   

   海豚是鱼类吗?

 不是,海豚是哺乳动物,它们通过肺呼吸,而不是像鱼类那样用鳃呼吸,并且海豚生育后代的方式也是胎生,雌性海豚会给幼崽哺乳。 

   海豚为什么会跃出水面?

 海豚跃出水面有多种原因,可能是为了更好地观察周围环境、清理身上的寄生虫、与其他海豚交流或者只是单纯地玩耍和展示自己 。 

   海豚的智商有多高?

 海豚的智商很高,它们具有复杂的大脑结构和良好的记忆力,能够学习和模仿人类的一些行为,还可以通过声音和肢体语言进行复杂的交流,被认为是智商最高的动物家族之一 。 

   海豚能在淡水中生活吗?

 大多数海豚生活在海洋中,但也有一些海豚种类可以在咸淡水交界的地方生活,甚至个别种类能在淡水河流中生存,如中华白海豚等 。 

   海豚会攻击人类吗?

 一般情况下,海豚不会主动攻击人类,它们通常对人类非常友好,甚至会与人类互动和合作。但如果海豚感到受到威胁或被激怒,也可能会采取防御性的行为。 

   如何保护海豚?

 保护海豚需要从多个方面入手,包括减少海洋污染、保护海洋栖息地、禁止非法捕捞和猎杀海豚、加强对海豚保护的宣传教育等,以确保它们能够在自然环境中生存和繁衍 。 

   海豚的寿命有多长?

 不同种类的海豚寿命有所不同,一般来说,海豚的寿命在20到50年左右,例如真海豚的寿命通常为25到30年 。 

   海豚是如何睡觉的?

 海豚是左右脑交替休息的,它们在睡觉时会闭上一只眼睛,让一侧的大脑休息,另一侧的大脑则保持清醒,以控制呼吸和警惕周围的环境 。 

   世界上有多少种海豚?

 海豚种类繁多,现存的海豚科动物大约有近40种,包括瓶鼻海豚、真海豚、中华白海豚等 。 

   海豚的声音有什么作用?

 海豚的声音主要用于交流、导航和捕食。它们通过发出不同频率和节奏的声音来传递信息、识别同伴、确定猎物的位置以及在海洋中导航 。 

       END 

原创不容易!看到最后啦

喜欢就留一个【赞+在看】吧 




文章编号: 54b089325907b4c496274192b7fc85aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (爱沈阳 为爱集结 | 沈阳市“白海豚爱心妈妈”为爱集结!(五十五)) 2024-12-26 沈阳女性   沈阳女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ2MzIwMQ==&mid=2649324598&idx=5&sn=8039eab8a329cfbd97c1606f9203b754






  

           牵起每一只小手 

           拥抱每一颗心灵 

           点亮每一个瞬间 

           传递每一份温暖 

           沈阳市“白海豚爱心妈妈”为爱集结! 

走进本期沈阳市“白海豚爱心妈妈”---史艳华 

史艳华 

                史艳华,沈阳市白海豚爱心妈妈,沈阳农大兽药饲料服务站总经理,曾获沈阳市三八红旗手、法库县红十字会“优秀志愿者”等荣誉。 

                       看到市妇联招募爱心妈妈信息后,史艳华第一时间报名,成为了一名白海豚爱心妈妈。她结对的孩子是一名事实无人抚养儿童,父母重残,与姥爷、姥姥一起生活。结对后,通过入户走访,史艳华深入了解孩子的家庭、生活和学习情况,暗下决心,尽自己所能去关心爱护孩子,为孩子的童年增添幸福、快乐。史艳华在“六个一”常态化关爱中,关注孩子的点滴,她精心采购玩具、学习用品、零食、换季衣服等送到孩子家中,陪孩子一起阅读,一起做游戏拉近彼此之间的距离。在得知孩子家中生活有困难时,她第一时间送去1000元慰问金;在孩子过生日时,她提前定制了孩子最喜欢的奥特曼生日蛋糕等礼物,陪伴孩子一起过生日。这份惊喜让孩子湿润了眼眶,孩子用纯真的眼眸看向她,开心地说:“谢谢史妈妈,希望每个生日都和您一起过,我会好好努力的!” 

                        致力播撒爱心,努力传递幸福。史艳华说:“作为白海豚爱心妈妈,我将主动担当,积极作为,为孩子办实事,解难事,让孩子感受到生活中的关爱、精神上的支持,在幸福快乐中茁壮成长!” 

          来源:市妇联家儿部、法库县妇联 




文章编号: b02032798ccff320dc3bd90cfbf9b83c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【广佛深圳】大澳虎山1天: 含返程,香港一天超休闲户外线/大澳渔村美食拍照、虎山观海港珠澳大桥、偶遇白海豚) 2024-12-26 小七趣行周边游   小七趣行周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc2NTkxOQ==&mid=2247486282&idx=2&sn=e08bb72ac1704b7d0d1697ade9002298






行程 

Travel itinerary 

第1站 

大澳虎山 

最佳观海点 

第2站 

大澳渔村 

香港古老渔村 

第3站 

大澳美食 

舌尖上的跳跃 

大澳虎山 

港珠澳大桥最佳观赏点 

大澳虎山观景台 

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线 

是人气打卡点之一 

全程不超4公里 

十分平坦 

途中只有小量斜坡 

新手都可以轻松打卡 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

据说运气好 

还能看到中华白海豚 

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥 

有一段完全是在海底 

真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

拍照很出片 

大澳渔村 

藏在香港的古朴与宁静 

大澳渔村 

地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

除了感受这里有别于都市的浪漫 

你还能品味独特的美食 

张财记的“虾猪饼” 

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花 

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等 

都让人一试难忘! 

约上家人和朋友 

闲游在大澳渔村的小道上 

微微阳光打在屋缝上 

温暖而温馨的时光 

01 

行程安排(共1天) 

DAY1: 

   07:10 佛山龙溪地铁A出口;

   07:30广州天河体育中心D1出口; 

   07:40 广州出发到深圳关口; 

   09:30 到达深圳湾关口准备过关; 

   说明    过关一般选择深圳湾关口,过关后直接上包车到屯门码头,如出行人数较少则选择其他关口; 

    11:00  到达屯门码头,领队带领上船前往离岛大屿山大澳,船程一般为1-1个半小时,一般船开得比较慢,沿着港珠澳大桥和香港机场前行,船上可以近距离观赏,风景特美; 

    12:30  到达大澳渔村,可以在大澳村里品尝美食,约上好友家人漫步在渔村里感受周末的美好时光; 

    14:00  跟领队带领去虎山观海,拍照港珠澳大桥、偶遇白海豚,这里拍照特别出大片,小姐姐别错过, 

    说明   虎山观景台栈道环形线不超3公里,基本没爬升,适合全家和小孩参加, 

    16:40  按领队安排准时在码头集合,17点准时回程,      

     说明    香港的船比较准时,错过了就要等18点的尾班船,如果有需要的小伙伴也可以提前16点的船回程; 

     18:15   屯门码头自由活动,可以跟领队回深圳湾口岸,也可以约上好友继续香港购物,在屯门坐6个站可以到屯门时代广场购物,然后再坐1个站可以到深圳湾口岸,自行过关后上回程内地巴士;

   说明    屯门码头坐6个站公交到屯门时代广场,这里是购物集中地,万宁和众多品牌店都有, 

    20:30   准时在深圳湾口岸停车场(深圳这边)集合,上回程大巴包车返回广州,

    说明    行程费用为特价包价,不设分段消费,不回内地不退返程大巴费用,

为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况,调整行程。如遇大风或者船太多人,会选择大巴直接到东涌再转大屿山禁区专线巴士到大澳,费用跟坐船基本差不多。 

交通 

包车段:内地到关口往返、关口--屯门码头(去程) 

餐饮 

AA餐费,自带干粮 

02 

费用与须知 

活动费用 

259元/人   涉及包车异地集合同价,

   特价定制线路,费用打包,不设分段消费,部分项目不参与不设退费 

活动排期 

   每六、日及节假日(一天行程)如够15人请联系开排期 

费用包含 

      1)内地到香港关口往返包车费用 

      2)关口到屯门码头或到东涌包车费用(或改包车入东涌,如出行人数较少则选择其他方式) 

      3)香港包车深圳湾关口通关税费

      4)司机停车费及等候费用 

      5)领队及组织策划费

      6)可能用到的外用药品损耗费用 

费用不含 

     1)除上述已含费用之外的其他费用;

     2)香港境内巴士/轮渡等公共交通接驳费用(屯门码头到大澳来回双程船费约54港币,下午屯门码头到深圳湾交通费约13-15元港币) 

      3)餐食及其他个人消费 

      4)行程费用不含发票 

赠送项目 

报名活动赠送意外保险一份,生效日期为活动当天,以保单内容为准 

活动成行 

活动15人成行,若人数不足将或遇突发天气会延迟或取消 

报名约定 

      本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加,请通过移民局小程序查询签注信息,如因本人证件问题不能过关,概不退费 

      1) 活动出发前2天取消报名,活动费扣除总额70% 

      2)活动出发前1天取消报名,不退还费用 

      3)因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用 

      4)所有报名均提供正确身份证和个人信息,因错误信息导致一切连带责任均不负责 

      5)  行程中请听从领队安排,必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动,不得进行深度潜水和危险活动 

      6)领队有根据情况权调整行程,以确保行程顺利开展 

      7)因行政区域及文化差异,需遵守当地法律法规,以文明出行,安全为主。 




文章编号: 452bd92f88894c2980c2ce25ab08ef97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (春节|京族三岛,中越边境的伊斯兰卡--感受最古老的海岸风情双动5日) 2024-12-26 重庆山水户外旅行   重庆山水户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTg0NTIzMA==&mid=2247501780&idx=2&sn=3523c8af2ad920682704acb1a6c4ddf7






点击关注,加入我们

        

        

在中国大陆海岸线的最西南端 

与越南隔海相望的地方 

藏着一座“小斯里兰卡” 

这里是我国目前唯一的海洋民族聚居地 

世人道这里 

冬季草不枯,非春也开花 

季季鱼泛鳞,果实满枝桠 

在大陆海岸线最西南端,有三座几乎被人遗忘的低调小岛:巫头岛、山心岛、万尾岛。它们与越南隔海相望,藏着中国唯一的海洋民族——京族。

京族是中国55个少数民族中人数较少的一个民族,在明清时期归越南管辖,为越南的飞地;

李鸿章1885年和法国签订了《中法和约》即《中法会订越南条约》,京族三岛才重回中国版图。 

中国唯一的海岸民族聚居地 

ON THE ROAD YOU ARE NOT WALKING ALONE 

  

这里是光影的天堂 

有唯美的日落金辉 

这里的夜晚 

错落有致的“虾灯”,如水墨画般诗意 

这里有奇特的“海上巨人”高跷渔夫 

这里随处可见海鲜大排档 

海鲜市场众多 

这里生活着国内唯一海洋民族 

碧水云天 

古老的海湾 

传唱着渔家人的歌谣 

这里是广西防城港市的京族三岛 

中国最后一片被私藏的海上净土 

京族三岛,为巫头、万尾、山心 

三个小岛的统称 

因此地是我国56个民族之一的 

京族的唯一聚居地 

所以习惯性地称之为京族三岛 

京族三岛面临南海的北部湾 

背倚十万大山,与越南仅一水之隔 

其中巫头 

万尾二岛与越南近在咫尺,鸡犬相闻,涉水可渡 

这里有媲美福建霞浦的滩涂美景 

有媲美斯里兰卡的神奇的海上巨人 

高跷渔夫,有媲美夏威夷沙滩的金滩 

金滩是京族三岛最美的海滩 

因为位于万尾岛 

也被称作是万尾金滩 

夏季是万尾金滩最美好的季节 

太阳将一整年的热情都散发出来 

金色的细沙在阳光与海水的浸润下 

闪耀着令人心醉的光芒 

三娘湾景区 

 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔,东邻北海市,西接钦州港经济技术开发区,与防城港市隔海相望,位于广西北部湾经济区腹心地带,有中华白海豚之乡美称。2017年,三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号,三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。  

这里,千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作,日落而归男耕女织,美不胜收…… 

   三娘湾,她气质超凡脱俗,黄金的沙滩柔软而亲切,清澈的柔波坚韧而执著…… 

海鲜美味 

来到京族三岛,怎能不吃海鲜。单鱼类就有500多种,虾类200多种,头足类40多种,想到的没想到的,这里通通都有! 

硕大的鱿鱼,闪着银光的鲳鱼,红色的马头鱼......这是专属于大海的温柔色调。 

行程安排 

第一天:重庆—南宁 

今天根据自己所持火车票时间到西站上车,前往南宁指定酒店报道入住,晚上可以去逛逛南宁有名的中山路夜市,开始春节假期! 

餐 :自理    住 :南宁(标间) 

第二天:南宁—簕山古渔村—金滩/钦州/防城港

早餐后出发,上午我们的目的地是簕山古渔村:簕山古渔村地处防城港市企沙半岛东南面,为一个面积约480亩的半岛村落,村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩。村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。2015年8月3日簕山古渔村当选全国特色景观旅游名村 。 

下午前往全国仅有的少数民族京族聚集地京族三岛金滩(万尾岛),尽情游玩,置身于大海的怀抱,尽情挥舞海浪!傍晚集体海鲜餐,等着群星升起,一起去沙滩赶海吹海风捡贝壳,渡过一个有意义的假期! 

餐 :早餐、晚餐    住 :金滩/东兴/防城港 

第三天:金滩—自由活动一天—防城港/钦州/金滩

今天是休闲的一天,上午继续在海边畅游,下午前往东兴游玩,漫步在这个中越边境小城,感受越南异域风情! 

餐:早餐    住 :金滩/钦州/防城港 

第四天:防城港/东兴/金滩—三娘湾—南宁

早餐后前往三娘湾游玩。可以出海观海豚!然后开始赶往南宁,晚上逛南宁中山街吃夜市! 

餐 :自理    住 : 南宁 

第五天:南宁--重庆

早起返回重庆,结束愉快的京族三岛之旅!!! 

餐 :自理    住: 无 

【活动时间】 

第一期:2023年1月22日(大年初一)--26日(大年初五) 

第二期:2023年1月23日(大年初二)--27日(大年初六) 

【咨询报名】 

报名咨询:麒麟:17783071570(微信同号) 

报名方式:收到活动费用为准,并将报名信息发送给客服(姓名、联系电话、身份证号码、应急联系人电话) 

【活动费用】 

南宁集散:成人1680元/人 

重庆出发:成人2680元/人 

6岁以下儿童980元/人(不含动车、门票、船票、床位) 

★ 

费用介绍 

★ 

【费用包含】 

交通:重庆-南宁往返动车二等座,南宁-金滩-东兴口岸包车费 

住宿:南宁两晚品质住宿、金滩/东兴/防城港两晚品质酒店 

餐饮:4早餐 

组织:优秀领队 

门票:三娘湾门票 

保险:1000万旅行社组织责任险,另赠送每人20万个人旅游意外险 

赠送:怪石滩或金滩出海费用(如天气不允许,不予退费) 

【费用不含】 

1、行程中未包含的餐费自理 

2、个人娱乐费用等 

3、费用包含中未提及的其他费用 

 单房差说明:单人报名者我们会尽量安排同性拼房,如出现自然单间,单间差无需队员承担。如不愿与他人合住者,以及携带异性儿童者,建议自补房差单住。 

★ 

报名须知 

★ 

1、儿童报价说明:一般儿童价为不占床、不含门票、不含早餐的价格(如产品详情页中另有说明的,则以页面为准)

2、成人报价说明:一般按照2成人入住1间房计算价格(即1成人1个床位,行程中注明多人间住宿的除外)如你的订单产生单人,旅行社将尽量安排与其他同性团友或随团工作人员拼房,如不愿拼房或未能拼到房,您需要自理单房差以享用整个房间。单男单女报名在同一个订单下,如未备注或提前说明,我们默认安排一间房 

3、请在约定的时间到达集合地点,切勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随团游览,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同 

4、因意外事件或不可抗力,包括但不限于交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可归责于旅行社的原因导致行程取消或变更,旅行社不承担违约责任,我们将尽最大的努力协助您办理变更事宜,如产生差价,多退少补。 

5、门票退费说明:如持各种优惠证件需提前向带团导游或领队出示告知,因旅行社在景区门票上面是折扣票,优惠减免是按旅行社折扣价退还,不以景区挂牌价退还(具体优惠政策以景实际收费) 

6、户外线路、偏远地区线路由于路途相对艰辛,各项条件比不上城市地区,希望参加者有合理的心理预期。 

~旅行|是为了与美好不期而遇~ 

要么读书要么旅行,灵魂和身体, 

必须有一个在路上。 

- END - 

我们不仅仅只是旅行 

FREE YOUR TRIP 

△

最专业的户外知识分享

旅行、登山、徒步、露营、攀岩、摄影、公益 

最全面的户外活动,总有一款适合你 




文章编号: d2862486b5ac3d973a98e5d6f5f35204
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (探索深蓝·啔迪未来--探秘厦门大学海洋科技馆) 2024-12-26 民立二小2022级07班   民立二小2022级07班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQyNTg2Mg==&mid=2247485557&idx=1&sn=7861221044dc3b72ec2b4b639983b210






   探  索  深  海  

   啔 迪 未 来  

——记民立二小2022级7班海洋科技馆研学之旅 

厦门大学海洋科技馆 

在这个充满探索与发现的时代,这个地球上最神秘、最广阔的蓝色领域——海洋,正以其无尽的奥秘和丰富的资源,激发着人类无限的遐想与求知欲。为了增进小朋友们对海洋科学的认识,提升环保意识,促进科技与自然的和谐共生,家委们发起一次意义非凡的“探索深蓝·啔迪未来”——厦门大学海洋科技馆参观活动,同学们于2024年11月16日到厦门大学海洋科技馆进行参观。 

厦大海洋科技博物馆成立于2016年4月,馆藏丰富,不仅有20世纪以来厦大海洋人收集的文昌鱼、嘉庚水母、林氏海燕等珍贵历史标本,以及砗磲、中华白海豚和玳瑁等国家一级保护动物标本,更展现了厦门大学海洋学科“蓝色摇篮”的百年底蕴。 

活动当天,厦门大学海洋科技博物馆的讲解员和志愿者团队在现场为同学们进行详细讲解,通过互动展览、多媒体演示、实物标本展示等形式,深入浅出地普及海洋科学知识,让小朋友近距离感受海洋的魅力与神秘。同时,讲解员和志愿者们还向小朋友展示最新的海洋探测技术、海洋资源开发成果,激发了小朋友对海洋科技的兴趣与热情。 

  

让我们携手并进,以探索者的勇气,以守护者的责任,一同在蔚蓝的    世界里,寻找那些关于生命、关于梦想、关于未来的答案! 

2022级7班 

勤奋乐学  团结拼搏 

互帮互助 

点击蓝字 · 关注我们 




文章编号: b833253b1ba2bb95edb9cd52f29f8c1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  ((2025春节活动:2025.01.30-02.04)中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2024-12-26 义乌车游天下户外运动俱乐部   义乌车游天下户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzODg2OQ==&mid=2654579698&idx=5&sn=e037261e29675fdd4e201abb4ba6c666






中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

   行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

   活动档期 

第01期:2025.01.30-2025.02.04(春节南宁起止3780元/人,1.2米以下小孩1800元/人) 

   行程速览  

D1: 南宁集合(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁返程(含早餐) 

   目的地介绍 

   南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

   德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、 

港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北 

部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批 

14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、 

全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙 

滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名 

字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的 

地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用 

,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影 

爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的 

风景线吧。 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛, 

西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最 

大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖 

旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。 

涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝水果。 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山 

熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积 

水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠 

洲岛观日出最美的地方。 

        详细行程 

D1:南宁集合(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

    下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住 

    。 

    晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标 

    【三街两巷】 

    品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标 

    【南宁之夜】 

    观夜景 

    及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约 

瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广 

西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新 

地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

    早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇, 

    游览 

    【三娘湾国际海海豚公园】 

    (车程约2小时) 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6: 

涠洲岛-南宁返程(含早餐) 

   早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

成人报价:3780 元/人 

1.2米以下小孩:1800元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含 

1. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车; 

2. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3. 用餐:5早餐; 

4. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店; 

5. 领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,天主教堂和鳄鱼山景区建议坐电瓶车,五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房。 

6.行程下午16点后结束,请购买18点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 




文章编号: cd0de39737a94fb7c66cbf8a7fc0fd0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (创新生物课堂,点亮生命之光 ——韦仕珍校长到我院讲授公开课) 2024-12-26 广西民大海生学院   广西民大海生学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjUxMTEyNg==&mid=2654459053&idx=1&sn=4a138a951d4c13e711dead1a86e59d0f






创新生物课堂,点亮生命之光 

韦仕珍校长 

到我院讲授公开课 

12月17日晚,学校党委副书记、校长韦仕珍深入课堂教学一线,于明德楼321教室为我院2024级生物工程01班学生讲授了一堂别开生面的《普通生物学》公开课。 

图|韦校长授课 

图|学生们认真听课 

课堂伊始,韦校长通过播放“探寻布氏鲸“的视频、简要介绍广西特色珍稀濒危物种白头叶猴以及三娘湾中华白海豚,巧妙引出授课主题——动物多样性,并从“动物早期胚胎发育模式”“动物种系的发生”“无脊椎动物多样性的演化”等方面深入讲授。课堂上,韦校长以其丰富的学识和教学经验,将深奥的生物知识转化为易于理解的语言,让学生在轻松愉快的氛围中领悟生物学的魅力。同时,她采用互动式教学,让学生化身“小老师”,向大家展示多种多样的生物标本与活体动物,引导学生深度参与课堂,将理论与实际紧密结合,激发学生学习兴趣,提升学生的实践创新能力。这堂特别的生物课,让同学们收获颇丰,充分彰显了学校领导对教育事业的高度重视以及对学生成长的深切关怀。 

图|课堂进行时 

图|学生观察蚯蚓活体 

校长公开课的开展为我院教师提供了互研互学、交流研讨的机会,是我校深化教育教学改革、提升教学质量的重要举措之一。校领导的示范引领,激发了海生学子对生物学的浓厚兴趣,也为学院教师提供了很好的学习范例,充分调动了师生们教与学的热情。我院将以此次公开课为新起点,持续推进教学改革创新,不断挖掘专业深度,为教学水平的稳步提升筑牢根基。 

图|合影 

出品|海生学院融媒体中心 

文字来源|林雨欣 

图片来源|林雨欣 

编辑|林雨欣 梁紫珊 

排版|梁紫珊 

校对|黄宇莹 邱艺雄 

一审|吴仁智 

二审|张琴 

三审|刘红全 

点击蓝字,关注我们 




文章编号: 4a6c9368aeedc96bfa7f30726178638e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (福建诏安公安:打造生态资源保护新格局) 2024-12-26 神州绿剑   神州绿剑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTA2ODA5NQ==&mid=2247581381&idx=2&sn=55df020fbc7eb860c233e282674ac108






在冬日的晨曦中,一群候鸟在水面上悠然自得地翩翩起舞,而在不远处,满载而归的渔民在渔船上忙碌而有序地劳作着。他们的身影与晨光交织,构成了一幅人与自然和谐共融的“生态画卷”。 

福建省诏安县公安局作为守护当地生态安全的重要力量,向山而行、乘海而上,主动融入山海型生态治理新理念,全力打造“机制+站点+场景”守护体系、联勤联控共治体系、智慧引领巡护体系的“三位一体”生态资源保护新格局,为“生态画卷”添上浓墨重彩的一笔。 

      筑牢守护体系 

      警民共护“生态绿” 

     诏安县公安局深入推进新型生态警务机制建设,以警务站点为阵地、场景运用为手段,不断拓宽群众举报和部门移送渠道,编织出一张覆盖广泛、反应迅速的打击与布控网络,做到“树有人管、河有人护、责有人担”。 

在县生态宣传教育基地,诏安县公安局通过图片展示、文化长廊等方式,进一步延伸生态普法宣传,引导群众积极参与生态文明建设和环境保护实践活动。截至目前,该局共组织群众到县生态宣传教育基地参观10多次,深入辖区举办生态警务宣传活动80多场,惠及群众达6300多人次。 

“之前在生态宣传教育基地见证过你们打击非法‘金豆’交易的行动,才知道这种看似寻常的植物竟是国家二级保护野生植物,没想到自己能为保护它们出一份力。”一位积极提供非法交易“金豆”线索的群众感慨地说。 

今年10月,诏安县公安局迅速响应群众关于非法售卖“金豆”的举报,深入追查案源,抓获3名危害国家重点保护植物的犯罪嫌疑人。这一案例生动展现了“生态警务”理念在民众心中的深植与成效。 

今年以来,该局深入开展“昆仑2024”等专项行动,以“零容忍”态度依法严厉打击破坏生态环境和资源保护领域犯罪,共侦破生态资源领域刑事案件26起,抓获犯罪嫌疑人38人。 

      完善共治体系 

      拧紧生态“安全阀” 

     山水有边,平安无界。 

     诏安县公安局直面省际治理的复杂挑战,积极与邻近的广东省汕头市南澳县、潮州市饶平县携手,签署闽粤联勤警务合作协议,共谋生态资源保护的协同之策,通过跨域协同治理,将曾经的治理薄弱点转化为共治发力点。 

今年5月,诏安县公安局与广东饶平县公安局凭借紧密的信息交流,共同侦查取证,联合破获一起省际边界滥伐林木案和一起非法采矿案,8名涉案嫌疑人目前已被依法移送审查起诉。这不仅是诏安县公安局近年来在闽粤省际边界生态资源保护协作机制上的积极探索,更是其“乱点共治、警情共处、人员共管、线索共排”共治模式的生动实践,为构建和谐边界树立了典范。 

“生态环境保护如同一盘大棋局,仅凭公安之力难以独撑。因此,我们携手林业局、海洋渔业局、海警、自然资源局等多部门,通过制定工作方案,共同开创多方协作、信息共享、高效应对的新格局。”该局森林警察大队大队长张冠华坦言。 

秋冬季节是森林高火险期、农事林事用火高峰期,诏安县公安局主动作为,依托“森林警长+护林员+群防群治”综合力量,采用“步巡+车巡+无人机巡”的方式,细致排查重点区域和周边火灾隐患点。今年以来,该局共出动警车120台次、警力180人次,配合应急管理局、林业局、乡镇等深入重点部位排查火灾安全隐患46处。 

“在巡视山林的每一刻,我都会凝视着这连绵不绝的美景,感受到肩上的责任更加沉甸甸。”天桥森林派出所所长黄南山笑着说。 

      构建巡护体系 

      织密生态“防护网” 

     城洲岛,作为国家级海洋公园,以其得天独厚的生态环境和丰富多样的海洋生物资源而闻名遐迩。 

     这片蔚蓝的海域,不仅是海龟、中华白海豚等珍稀海洋生物的乐园,更是全球候鸟迁徙途中不可或缺的驿站与越冬地。 

为更好地保护这些动物,诏安县公安局充分利用先进科技手段,通过智慧平台实现全面巡护,提升管理效能。在诏安湾生态警务联络站,民警仅凭方寸屏幕,便能实时洞察海上治安动态,为打击非法捕捞与非法垂钓行为提供快速且精准的数据支持,成功构建起“人防+技防”的安全屏障。 

立足实际,诏安县公安局在建设“岸海智能巡护平台”的基础上,积极完善多部门间的协作机制,汇聚并融合多部门数据,针对诏安湾候鸟迁徙特点、重点保护水生动物生活习性以及人、船、林、野、火等多方面信息,搭建一系列涉生态领域的数据模型,为精准防控与侦查打击提供了坚实的科技支撑。 

此外,诏安县公安局还采用无人机与地面巡查相结合的方式,打造出空地一体、灵活高效的立体防火体系,极大提升了森林防火的巡护效率。今年以来,该局森林警察大队携手林业局、乡镇等部门,累计出动无人机52架次,成功发现并排除了5次潜在的野外用火隐患,确保了森林安全。 

诏安之美,在于其山水间的无限风光。诏安县公安局始终秉持“绿水青山就是金山银山”的理念,不断探索“生态警务”新模式,致力于让这座山水县城焕发出更加绚烂的绿色光彩。 

来源:诏安公安 




文章编号: 43c77a5df7877f2a0c2cfc47f2c67d1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (二月粤俗粤味 粤港澳精华游) 2024-12-26 大树户外   大树户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjE5NDY4Nw==&mid=2247517173&idx=2&sn=78ffb2ad2e5823ef98b2b13bce45b7c0




点击上方蓝字进入公众号,我们在一起!

大树户外一直在努力,只为你更好的出游体验!

出行寄语

人生需要远行最美的风景在路上旅行会让你拥有更透彻的理解更温暖的包容每一次旅程都会让我们更加用力的爱着这个世界......

旅行的初衷

潮汕英歌舞

英歌之舞,潮汕之魂

以“中华战舞”之姿,从民间走向世界

铿锵有力的气势、震天动地的声威、撼人心魄的律动,别具一格的舞姿,世代相传,让人百看不厌

潮  汕

美食&文化之都

▼潮汕美食,享誉天下

除了美食不能辜负,潮汕的历史文化传承也流转千年

▼广济桥,海内外潮人的精神地标

▼潮州古城

▼汕头小公园 梦回民国

香  港

澳  门

深圳世界之窗

港珠澳大桥

佛山醒狮表演

永福樱花

中国最美樱花圣地  最佳摄影目的地

这里42个品种,10W株樱花依次怒放,美得仿佛上演春日童话,凭颜值成为万众瞩目的焦点,登上《中国国家地理》杂志封面,被央视报道

用连成片的粉色海洋,唤醒整个冬天的浪漫

南澳岛

“南海中的一个绿洲”

▼南澳大桥长桥卧波,通向云际

▼长尾山灯塔,偶像剧的浪漫

▼青澳湾

▼北回归线自然之门

▼韩寒电影《四海》取景地

丹霞山

世界遗产,中国红石公园

色渥如丹  灿若明霞

活动安排: 

D7:早上6:30从洛阳出发,一路在高速公路上行驶,每3小时进服务区休整,傍晚到达住宿地宾馆入住。

D2:滕王阁,“江南三大名楼”之一,因“初唐四杰”之首的王勃一篇《滕王阁序》而得以名贯古今,誉满天下。历朝历代文人雅士们以滕王阁为歌咏主题的诗作数不胜数,其中不乏白居易、杜牧、苏轼、王安石、朱熹、黄庭坚、辛弃疾、李清照、文天祥等这样文化大家们留下的美文。

D3:永福樱花,每年1月下旬到3月中旬,永福的樱花一个品种接着一个品种开。我国其它地方的樱花要么在11、12月份开,要么在3月份以后开,因此春节期间盎然绽放的永福樱花时令全国最佳,在增添喜气的同时,也成为春节长假人们踏春赏花的首选。早年台农的"无心插柳"及后来政府的"有意栽培",成就了永福樱花今日的飘芳万里。永福当之无愧地成长为"中国最美樱花圣地"。

D4:潮汕地区包括潮州、汕头以及揭阳。潮州文化积淀深厚,古城风貌保存完整。建于1000多年前的潮州古城,是潮州文化遗产的核心承载地,是目前中国东南沿海地区保存最完整、文物最丰富、形态最活跃的府城,享有“京城帝王府、潮州百姓家”的美誉。广济桥是中国古代著名桥梁之一,与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。它始建于南宋乾道六年(1170年),历时57年建成,是中国桥梁建筑中的一份宝贵遗产。中段用18艘梭船联成浮桥,能开能合,这是中国、也是世界上最早的一座开关活动式大石桥。潮州牌坊街位于古城中心,街上立有22座中式明清石牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。开元寺作为唐至清时期古建筑,被列入全国重点文物保护单位名单。是潮州地区最重要的佛教寺庙之一,也是福建、广东两省间的佛教中心。

D5:南澳岛素有粤东海上明珠的美誉。地处亚热带,北回归线横贯。南澳环岛公路依山傍水,沿路风光无限,被评为广东省"十大最美公路",频频造访的海上精灵--中华白海豚,更使这段公路增添了几分不可多得的灵动。南澳大桥“长桥跨海直,沧海落日圆”。岛上的长山尾灯塔、双卤崖灯塔等,也已成为了众多游客打卡的地方。青澳湾是广东数一数二的海滨浴场,沙质细软,海滩坡度缓,海水清澈,盐度适中,是天然优良的海滨浴场。

D6:汕头老城有着 “岭东门户,华南要冲”之誉的汕头,历史悠久,为近代中国最早对外开放的港口城市之一,它仿佛穿越百多年前,“百载商埠”汕头的传奇故事蒙太奇般地闪回:昔时,车水马龙、商贾云集、万国楼船,一派繁盛景象。岁月更迭,如今汕头老城洗尽铅华,重获新生。汕头小公园是汕头老城的原点,一侧矗立着当年粤东最大的商业大楼,客如云来的“南生百货”,鹅黄、草绿、靛青色相间的外墙华丽精致、复古文艺。商铺、洋行、影院、照相馆、茶馆、酒楼鳞次栉比,发达的商业文化,浓郁的潮汕市井气息,扑面而来。

D7:深圳世界之窗,是深圳的城市名片,是一扇展现世界名胜的窗口,里面有世界各知名景点的缩影。整个世界之窗景区分为世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街8个主题区,分别展示了法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等一百多个世界著名的文化景观和建筑奇迹,每一个景观都经过精心设计和打造,走在其中,仿佛置身于世界各地的著名景点之中。

D8:香港的旺角与尖沙咀、铜锣湾、中环一并被称作香港的“四大名片”。旺角除了有必逛的女人街、波鞋街,还有许多香港美食。油麻地与旺角紧密相连,连同尖沙咀组成九龙繁华的“油尖旺”区,相比旺角,这里更具本土气息,是香港旧日生活的探寻地。尖沙咀是九龙的明珠,这里集中了一些购物中心、商店、餐厅以及办公大楼等,南亚裔及非裔人士聚居的重庆大厦尤其著名,进入大厦就如走进印度国内一般。白天,弥敦道两旁的美食餐厅、国际精品店里游客如织;夜晚,坐拥维多利亚港的星光大道开啔七彩灯火,成为香江最引人注目的焦点。铜锣湾是香港的主要商业及娱乐场所集中地,亦是全世界租金最贵的地段。港珠澳大桥,是一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。各个桥体矫健轻盈,似长虹卧波,如同水天一色,在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。

D9:澳门各种美味小吃种类繁多,口感纯正,好吃到停不下来。墨鱼丸口、猪扒包、虾仔捞面、马蹄爽、咖喱牛腩和烧腊都十分有名。大三巴牌坊,是澳门标志性建筑之一。玫瑰圣母堂建于1587年,作为澳门历史城区的组成部分,被列入《世界遗产名录》。澳门金莲花广场是为庆祝1999年澳门主权移交而建设的广场,已成为澳门著名地标及旅游景点。官也街是一条美食手信街。从下午开始到半夜,在官也街不仅能吃到现场制作的美食,还能领略澳门的历史文化与市井风情。这条仅一百多米长的历史老街,以其特有的美食与文化,每天吸引着成千上万名游客与老餮,成为澳门乃至港珠澳大湾区的夜市。

D10:佛山祖庙,始建于北宋元丰年间(1078~1085年),明洪武五年重修。佛山祖庙是具代表性的岭南建筑之一,堪称一座艺术殿堂,被誉为“东方民间艺术之宫”、“岭南建筑艺术之宫”。万福台是广东省内现存最古老的戏台。逢周六日、初一和十五,万福台就会上演精彩大戏,让大家过足戏瘾。还可以去黄飞鸿纪念馆和叶问堂了解佛山武术文化。更不能错过这里的醒狮表演,演员们技艺高超,在高台上翻滚跳跃,亲眼看到才能体会那种紧张刺激。

D11:广州越秀公园,自元代以来这里一直是羊城八景之一,是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑,展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。是海峡两岸交流基地,也岭南文化十大名片之一。

D12:仁化丹霞山,因山岩由红砂石构成“色渥如丹,灿若明霞”而得名,是全球首批世界地质公园,据地质学家研究表明,在世界已发现1200多处丹霞地貌中,它是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区,以“奇、雄、险、秀、幽、古、广”而著称,是广东省四大名山之首。

D13:返程,大约20:30左右到家

计划制定:大树户外俱乐部

风景指数:★★★★★

趣味指数:★★★★★

活动时间:2.5-17号13天(长线出游最好多备一天,以防天气、道路等不可控因素导致的延期)

交通方式:专业车队包车单层卧铺大巴(车载冷热饮水机、充电)

发车时间:2.5号6:40洛阳老市委党校门口,路上不留早餐时间。

费  用:单层卧铺2980元,少量座位2280元(含往返13天车费油费高速费、30w保险、司机补助、领队服务费,不含吃住门票等费用)。按缴费先后排铺位

其它费用:

1、景区门票费大约400,60岁以上有各类优惠,以当地实际政策为准。

2、住宿吃饭:建议品尝当地小吃,13天约1800元,宽备窄用

领   队:大树(国家职业标准户外领队)

报名电话:大树13937990947=微信号

报名方式:微信、短信方式报几号活动、网名、真实姓名、身份证号码、联系方式及上车地点。

【报名须知】

1.请仔细了解活动行程、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。

2.团队长线出游需要提前预定住宿,我们会充分尊重您的自由,您也可自行安排,但在报名时请提前说明。我们将尽全力为大家提供舒心的驴行!

3.您所提供的个人信息须是本人正确信息,活动前一日我们会为您购买专业户外保险,有电子保单可以查询,否则跟保险相关和出行相关的一切责任由本人自行承担。

4.我们为每位参与者购买了保险,如发生意外受伤,身故等,以保险公司赔偿的为准。注:如需高额保险,请与领队联系,我们可以为您代购。

5.如果您还有什么疑问,请联系我们,非常愿意为您解答所有问题。

【重要提示及声明】

1、户外出行不同于旅行社,所以有些线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心,宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起收获快乐吧!

2、如遇各种原因包括天气、路况、灾害等导致不能出行,我们会提前通知到每一位报过名的朋友。

3、有不适合参加户外的疾病(比如:心脏病、脑血栓、心肌梗塞等心血管疾病以及肢体残疾、脑力残疾、传染病等),请勿报名。在活动中如出现隐瞒自己疾病和个人的冒险行为,导致您的自身受到损害,危及他人安全和公众利益的后果,责任自负。所产生的相关救援费用您须个人自理,组织者不负法律和经济责任。

4、报名时需提交真实姓名和身份证号,用于购买户外保险,若因提供错误造成保险无效,将自行承担责任。

5、若出行前一天下午18:00还未收到任何通知,请及时联系大树13937990947=微信。

6、不排除因天气变化、高速公路的堵车、封路等这些不可抗拒的因素会对我们的行程带来的不利,对此本俱乐部无法承担责任,希望大家理解。

7、在活动中如遇特殊情况时,领队有权临时调整计划行程,这时请您绝对服从领队的意见和安排,如果您执意脱离团队,您须自负全部责任。

8、凡报名已参加活动者,均视为已阅读并同意本声明及免责协议。携带未成年人参与活动的,由携带者承担未成年人的一切安全责任,与组织者无关。

9、被代报名参加者均视为已通过代报名者知晓以上提示及声明,并接受免责协议。

【免责协议】

1. 组织者及领队仅是活动的联系人及协调人,负责提供活动方案、联系车辆,协调行程并支持活动的顺利开展,无法绝对避免意外发生,对于户外活动存在的不可控风险,组织者与领队不承担任何法律及经济赔偿责任。

2. 活动开始后,注意事项、提示和声明,免责协议将自动生效并表明参加人接受相关约定,否则,请在活动开始前退出本次活动。

长按或扫描以下二维码,关注大树户外,我们在一起!

如果生活没有旅行,灵魂将何处安放

跟 我 们 一 起 出 发

去 发 现 你 周 围 的 天 南 地 北

点亮"在看",和好友一起看!




文章编号: ea893182cd359994e2f3264ee1801e7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【巾帼心向党】省妇女十二大精神宣讲|代表赵影走进直播间) 2024-12-26 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649886987&idx=3&sn=590b2e38536b3603f0949c58b4f75c55






省妇女十二大精神 

              宣讲进行时 

代表赵影走进直播间 

同心共力创辉煌,千帆竞渡绽芳华。2024年11月24-26日,辽宁省妇女第十二次代表大会在沈阳隆重召开,盘锦市27名代表参加了此次盛会。为深入贯彻省妇女十二大精神,团结引领盘锦各族各界妇女坚定不移听党话、跟党走,勇担巾帼之责,凝聚巾帼之力,汇聚巾帼之智,积极踊跃投身中国式现代化辽宁实践,盘锦市妇女联合会连续推出“辽宁省妇女第十二次代表大会宣讲专栏”,邀请省妇女十二大盘锦代表们走进直播间,传达会议精神、分享自己在大会中的所见所思所感,结合亲身经历,激励盘锦市广大妇女践行忠诚向党、坚韧向上、崇德向善、创新向前的使命担当,为盘锦奋力在新时代辽宁全面振兴中走在前列贡献巾帼力量。 

省妇女十二大代表——赵影 

赵影,盘锦市双台子区建设街道党工委书记、人大工委主任、四级调研员,荣获第七届辽宁省“人民满意的公务员”,当选为辽宁省妇女第十二次代表大会代表。 

                  

              代表感悟 

11月26日上午,为期两天的辽宁省妇女第十二次代表大会圆满完成各项议程后在沈阳胜利闭幕。我作为全省2100多万分之一的妇女代表参加本次大会倍感荣光。作为盘锦市双台子区建设街道党工委书记,一名来自基层一线的女性代表,今天跟大家分享我参加辽宁省妇女第十二次代表大会的体会和感受。 

一要紧紧围绕党委政府中心任务,明晰妇联组织职责定位。省妇女十二大为今后一个时期妇女事业发展指明了方向、提供了遵循。我们将强化妇女思想政治引领,为辽宁全面振兴新突破聚人心强信心,动员全街上下和广大妇女姐妹锚定新时代“六地”目标定位,矢志不渝促振兴,为争先进位作贡献。汇聚“她智慧”,挖掘科技、网络、手工技艺等方面的巾帼力量,助力科技创新巾帼行动提质增效。展现“她风采”,聚焦满足居民家庭日益增长的美好生活需求,通过技能培训,选树一批家务服务、母婴照护、养老护理、育儿陪护、整理收纳、厨房面点等行业能手,推进巾帼就业创业促进行动提质增效,鼓励她们积极参选百名“辽宁巧娘”。持续开展“她说家乡好”,优化提升妇女职业教育和技能培训,促进妇女更高质量充分就业、更广泛参与经济社会发展,彰显“她力量”。 

二要发挥家庭家教家风典型在基层治理中的引导作用。新征程上,我们必须深刻把握发挥妇女在家庭家教家风建设中独特作用的任务要求。强化改革牵引,坚持问题导向,聚焦实施“巾帼福万家”行动,倡导和树立“家”的健康文明“新风尚”,深耕细作家庭家教家风建设,促进家家幸福安康助力社会健康发展。做深家庭文明建设,大力实施“美家美户”家庭文明建设工程。做实家教提升行动,宣传落实家庭教育促进法。引导适婚青年树立正确的婚恋观、生育观、家庭观。深化落实“向阳花学堂”和“白海豚爱心妈妈”,关心关爱未成年人和困境儿童。通过“巾帼家政”助推“一人就业,两家幸福”。 

三要进一步加强妇女儿童权益保护维权关爱服务工作。近年来,建设街道聚焦实施“巾帼促和谐”行动,打好维权关爱服务“组合拳”,联合综治、团委、公安、司法、法院、律师、民政、卫健、教育等部门依法依规为妇女儿童在全面发展营造环境、维护自身合法权益上扫清障碍、创造条件。在强化源头维权上持续发力,持续宣传男女平等基本国策和儿童优先原则,倡导全社会尊重和爱护妇女儿童,尊重和保护妇女在就业创业中享有平等待遇,尊重和保障儿童平等受教育的权利。以零容忍的态度坚决反对和抵制校园欺凌、家庭暴力。防治邪教组织、赌博、电信网络诈骗等对妇女和未成年人的毒害。引导未成年人正确上网、绿色上网。积极吸纳党委政府及专业力量,构建各方协同、社会参与的维权工作格局,抓实维权工作“五项机制”,落实妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动,以“妇女之安”护“一家之和”。深入推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童,为困境儿童提供可感可及的暖心服务。 

作为党的干部、一名妇女工作者,就要把为党分忧、为姐妹解难当作是本职本分。增强“时时放心不下”的责任感,就要胸怀国之大者、心系妇女儿童关切。始终保持“满格在线”的状态,增强坐不住等不得的紧迫感,马上就办、真抓实干,雷厉风行地干、坚定不移地干,统筹推进经济社会发展和安全稳定,想方设法解决群众操心事揪心事,切实做到守一方平安、促一方发展、惠一方民生。 

            点个赞吧! 

           如果本文让您驻足,请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧! 

           长按识别二维码,关注“盘锦妇联”微信公众号! 

来源|市妇联家儿部 




文章编号: b0f37c9d3a630060e1b8e6c3b8f3a9ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【聚焦“百千万工程”】南方日报丨点土成金!饶平这样破题全域土地综合整治) 2024-12-26 饶平发布   饶平发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzE3Mjk3OQ==&mid=2247647486&idx=1&sn=907d7761d11d70c6efe69d4451a2bee2






今天,《南方日报》潮州观察版面刊登报道《点土成金 饶平推动黄冈镇全域土地综合整治试点工作见行见效》,以下为报道内容。 

11月,天气晴好,无垠的海面碎浪翻涌,饶平县自然资源局海洋资源管理股股长林清江正带队出海,例行巡查海岛碑。船行至浮屿岛,蔚蓝之中突然跃出一抹粉红引起他的注意,竟是中华白海豚。这次匆忙的惊鸿一瞥,让在场人员久久回味。 

林清江兴奋之余,也感到十分欣慰,“这说明土地综合整治已初见成效,海洋生态正在恢复”。近年来,黄冈镇积极推行全域土地综合整治试点工作,以样板工程的先行经验,为全市、全省的全域土地综合整治工作贡献“饶平智慧”。 

   整治后的碧洲村海湾。受访者供图 

项目实施以来,已累计投入资金7.02亿元,新增耕地面积11.2公顷、盘活建设用地4.06公顷、海湾整治面积11.29公顷、海岸带修复近千米,整治工作初显成效。此外,饶平充分运用政策利好,分三个实施方案谋划了柘林、三饶、钱东、汤溪、浮山、新圩、樟溪、联饶等8个镇全域土地综合整治项目,持续为“百县千镇万村高质量发展工程”走深走实提供土地资源保障。 

   生态“洗牌”,疏淤修复近千米海岸带 

中华白海豚是国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。在饶平海域,中华白海豚既是稀客,也是“老朋友”,林清江提到,过去有一段时间饶平海域几乎见不到,但是近年来,对水质极其敏感的“水上大熊猫”频频现身黄冈汛洲岛海域。 

这次“会面”既是偶然,也是必然。如今,在碧洲海岸的亲水平台上,美丽海滨村落的画卷正徐徐展开:浪花轻拍着岸边的红树林,整洁干净的亲水平台与步道,远处海鸥盘旋,村民三五成群坐在长椅上闲聊。家住碧洲村的村民洪华坤常常在海边散步,对这个亲水平台他感到很满意:“这里环境好、空气好,平日里多了个可以走动的好去处。” 

   碧洲村海岸风貌提升显著,亲水平台干净整洁。黄品 摄 

备受夸赞的碧洲海岸带,也曾有过“脏乱差”的过去。碧洲村村干部郑胜锋回忆说:“整治之前,成堆的蚝壳就堆在海滩,海洋垃圾也随处可见。”过去,由于围垦养殖等开发活动的影响,加上以硬质为主的堤岸工程建设,碧洲沿岸的海洋生态系统遭到严重破坏,海域的环境卫生状况和整体形象因此受到严重影响。 

借全域土地综合整治的契机,饶平啔动碧洲海岸带整治修复工程,分为清脏疏淤、植树造景两步走。首先,通过清理脏污打开治理空间,完成对范围1.8万平方公米的垃圾清理,以及对面积1200平方米的废弃构造物进行清理,同时推进沿岸疏浚淤泥作业。“通过疏浚淤泥提高海水交换能力,进而提高海洋的净化能力。”林清江说,水质的提升为生物恢复创造了有利条件。 

碧洲海岸带整治前。受访者供图 

   碧洲海岸带整治后。黄品 摄 

紧接着,饶平在碧洲海岸带开展2000平方米生态景观林和5500平方米红树林的大规模种植,这不仅为海岸增添了绿色屏障,更为海洋生物提供了理想的栖息地,增强了生态稳定性。郑胜锋表示,大约经过5年时间生长,这片沿海湿地将形成规模,生态环境将得到进一步优化。最后,新建长145米、宽2米的游步道及1200平方米亲水安全平台,并设置海洋防灾警戒潮位标识。 

在重点推进碧洲海岸带整治修复工程的同时,黄冈镇还推进汛洲岛重点海湾整治项目,把生态保护修复作为提升环境的保障手段。项目实施以来,累计整治海湾面积11.29公顷,新增绿化面积1.87公顷、海岸带修复近千米,有效改善海岸带生态环境,黄冈镇总体的生态效益和景观价值实现双提升。 

   “大变”耕地,千里引水“复活”沃田 

自国道G228驱车往福建方向前行,从碧岗村一处缺口探入,驶出羊肠小道后豁然开朗。一片由茂密山林环抱的连片耕地宛如“世外桃源”般展现在眼前——松软的土地在日光下裸露,地里充满机械平整的痕迹,踩上去“沙沙”作响。几条新铺设的沟渠将耕地分隔开,径直延伸往林深处。 

   黄冈镇通过兴修水利,盘活闲置荒废耕地。黄品 摄 

事实上,这片土地经历了“由荒到饶”的过程。据黄冈镇规划建设办公室副主任郑佳炜介绍,上世纪70至80年代,该地块主要用作种植地瓜,近年被承包用于种植百香果,由于水源断流,作物失收,渐渐沦为杂草丛生的荒地。 

但在碧岗村补充耕地项目施工负责人洪海省看来,这片所谓“荒地”并不荒。他表示,耕作层土壤是耕地的精华,厚度一般为15—20厘米,其中作物根系密集,养分含量较丰富。“这次用挖掘机挖开后,土壤耕作层深达70厘米左右。” 

如何让它重新焕发生机?郑佳炜表示,这片耕地的问题在于水源匮乏,需要从山坡另一侧、1000多米外的龙潭水库溢洪口引水解决灌溉问题。 

该地块取水源需翻山越岭。黄品 摄 

修水之初,项目组根据村里提供的线路去复通,但实地上山的时候发现沟渠断流,只得重新设计引水。为让这条“断水”重新流起来,项目组费了不少心力。洪海省提道:“原水渠年久失修,杂草树木蔓延,恢复的难度很大,靠人力无法做到。”因此,他们从另外的山坡开辟便道,让机械得以进山作业,目前已经修至水源地。 

不仅要取到水,还要让这条珍贵的水源24小时流淌。“如果使用泵站,群众的电力支出较大。”郑佳炜表示,为减轻群众耕作的负担,项目计划让沟渠实现自流水,并使用质量优良的PE管材,做到“一劳永逸”,保证水源长久稳定供给灌溉。 

断水续长流后,荒地有望变沃野。郑佳炜说,如今该片120多亩的耕地已经平整完成,再经过一段时间改良便可供耕作,届时将重新焕发生机。 

像碧岗村这样的耕地“复活记”正在黄冈镇不断上演。该镇选取水利资源、土壤肥力较优的片区作为补充耕地项目实施地块,将区域内低效园地、残次林地、荒弃坑塘进行土地开发整理,推动碎田变整田、小田并大田,实现耕地集中连片。项目实施以来,新增耕地面积11.2公顷,达到耕地碎片化整治、提高耕地连片度和质量的效果,为农业适度规模经营奠定了坚实基础。 

   “爆改”旧厂,4公顷闲置地皮起高楼 

走进位于饶平大道的海富·一品香域住宅小区,映入眼帘的是精心设计的绿化景观。绿影婆娑的树木沿着小径成行,五彩斑斓的花坛错落有致,孩子们在崭新的游乐设施上嬉戏玩耍,住户们或在林荫道上漫步,或在长椅上小憩,享受着惬意的时光。 

黄冈利用“三旧”改造将老旧厂房改造成美丽家园。受访者供图 

这个美丽的小区所在的土地上,原本是一家老旧的制药厂,由于该企业长期停产,经营难以为继。此外,整治区还存在早年从事水产品加工的工厂,其噪音、废气、废水严重影响周边居民。部分厂房已严重老化,部分简易厂房已成危房,严重威胁职工生命安全,亟须整治及盘活利用。 

像这样的闲置土地,黄冈镇借助全域土地综合整治的契机,加大力度进行整治。据饶平县自然资源局规保股陈洁虹介绍,黄冈镇把建设用地整理作为腾出发展空间的关键一招,逐步盘活建设用地。发动社会投资约4.84亿元,对饶平县健力食品有限公司、饶平县黄冈镇六号路东侧张尚伟“三旧”改造项目等2个旧厂房低效建设用地进行“三旧”改造,同步完善配套设施,有效改变县城破旧面貌,提升城市品质。项目实施以来,实现盘活闲置建设用地4.06公顷,为财政增加税费、城市配套费等收入9127万元,实现土地变现、财政增收。 

健力食品有限公司“三旧”改造后。受访者供图 

海富·一品香域相关负责人介绍,该小区占地约41亩,总共有7栋住宅楼,凭借高绿化率和大空间,以及便利的地理位置,吸引了众多购房者,“自去年交房以来,已有超100户家庭入住,整体的居住品质还是很不错的。” 

小区内漂亮的儿童娱乐场所。受访者供图 

走出大门,一墙之隔的信荣花园正在施工,该小区同属“三旧”改造项目。据悉,该小区正处于验收阶段,不日正式交房,届时将吸引更多市民在此安居。一眼望去,过去破旧的老厂房园区消失不见,如今已“化身”为成片宜居之地。 

   “饶平发布”编辑部 

编辑:余艳琳、刘钰洵、许伊琳 

责编:高素荣、黄国鑫 

编审:林晓彬 

来源:南方日报 

△点击动图进入“创卫随手拍”小程序,提交创卫相关信息、照片,海量话费等您来拿! 

       关联推荐 

1. 

2. 

3. 

▽《大美饶平 粤东一璧》宣传片 

▽饶平县招商引资宣传片 

▽《啊!饶平》城市形象歌曲MV 




文章编号: 9f320f8373e7eb770f9dc0fb1d64971b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (年会纪实|厦门中华白海豚志愿服务队六周年庆) 2024-12-26 厦门白海豚志愿服务队   厦门白海豚志愿服务队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk4MzU0Mg==&mid=2247484414&idx=1&sn=e50f0f7542d2bfad141e43d3d6d555fa






[前言] 

在这个充满喜悦和感恩的季节里,厦门中华白海豚志愿服务队迎来了它的六周年年会。60余名志愿者齐聚一堂,共同庆祝这个特别的日子。活动组织者们精心策划,用心布置,让每一位到场的志愿者都感受到了如家的温暖和团队的凝聚力。下面是结合本次活动的纪实展示,以留住这份记忆。 

一进门,映入眼帘的是精心设计的年会打卡背景墙,它不仅为志愿者们提供了一个拍照留念的好地方,更是对团队精神的一种展现。每一位志愿者的名字都被印在了定制的可乐瓶上,这份小小的心意,却让每个人都感受到了被重视和被认可。 

年会在主持人慷慨激昂的主持词下拉开序幕。周清团长为大家介绍厦门中华白海豚志愿服务队的团队建设情况,回顾这六年来的历程,也带来寄语:让厦门更美好!我们要带头做好样子,让自己活着不浪费!让志愿服务成为一种新时尚…… 

每年如期举办年会的意义在于,对优秀志愿者进行表彰,今年在表彰优秀志愿者环节,周团长照例按年度参与公益时长排名,选出成人组和儿童组各十名优秀志愿者,他们不仅获得了定制的奖状和礼品,更是在一年公益活动中,得到了团队的认可和尊重。本年度,还为服务队的优秀组织者进行颁奖。 

其实,我们服务队的每一位参与公益活动的志愿者们都是很优秀,只是名额限制,每一位志愿者的付出都值得赞扬和尊敬。 

在两位优秀志愿者代表发表感言环节,他们的话语充满了对志愿服务的热爱和对团队的认可。在这样感人的氛围中,每个人都深刻感受到了做一份公益的意义,以及它所带来的快乐和满足。 

   年会的高潮部分无疑是奖品的颁发。六轮抽奖环节穿插进行,每一轮都充满了惊喜,每个人都能获得一份小小的礼物。 

   今年的才艺表演环节,志愿者们提前准备节目及现场精彩表现,让整个年会充满了活力和欢乐。在歌声中,让我们感受到了团队的力量和温暖,而我们美丽的女性志愿者代表带来的健身操《姐就是女王》,更是将气氛推向了高潮,展现了志愿者的风采和自信。 

巧的是,当天现场有两位志愿者,他们的生日与我们团队六周年庆是同一天,可谓是双喜临门,组织者为他们准备了小小的庆祝仪式,祝贺两位寿星“生日快乐”。 

厦门中华白海豚志愿服务队的六周年年会,不仅是对过去一年工作的总结,更是对未来的展望。在这里,我们不仅看到了优秀的志愿者,更看到了一个团结、有爱、充满活力的团队。让我们期待,在未来的日子里,厦门中华白海豚志愿服务队能够继续发扬光大,为社会贡献更多的正能量。也欢迎您的加入! 

最后,由于精彩内容太多,就不一一呈现了,直接送上志愿者制作的两个小视频,一起感受现场氛围吧。在此特别感谢匿名人士捐赠的部分奖品奖状,这份无私的奉献,让整个活动更加温馨和感人,感谢爱心人士的支持。 

供稿编辑:smile 

图片来源:周正清雅 

视频提供:陈萍 、闽5752老顽童(厦门) 




文章编号: c9c85dcaf8f83453b34d108149c79b27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (珠海这群少年火了!展现榜样力量,快来加入……) 2024-12-26 珠海关心下一代   珠海关心下一代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTg3OTEyMw==&mid=2247495591&idx=1&sn=24ae28a46c6df8dcbdd17661b1c90744






为更好地总结过去、展望未来

由珠海传媒集团主办的 

“向上花开我少年” 

2024年《珠海少年》年度盘点 

暨“珠海市校园融媒”平台啔动仪式 

将于2024年12月28日 

在珠海电视台1200㎡演播大厅举行 

现诚邀热爱传媒与新闻 

想要成为《珠海少年》校园通讯员的 

青少年们前来参加 

活动介绍 

▲《珠海少年》往期活动 

该活动旨在

表彰2024年在《珠海少年》 

投稿、发稿量突出、 

积极参与外采活动 

表现优异的学生、辅导老师和学校 

招募2025年 

《珠海少年》校园通讯员 

同时举行 

“珠海市校园融媒”平台啔动仪式 

为“珠海市校园融媒”试点学校 

进行颁牌 

活动内容

1 

活动安排 

活动时间: 

2024年12月28日(周六) 15:30-17:00 

活动地点: 

珠海电视台1200平方米演播大厅(珠海市香洲区银桦路 500 号) 

2 

公开招募要求 

6-14岁青少年儿童 

着装要求:【白色衬衫+红领巾+深色裤子】 

3 

活动流程 

14:50-15:15 签到 

15:30-15:50 开场《珠海少年》2024年度回顾片 

15:50-16:00 节目:优秀学生代表讲述《珠海少年》的故事 

16:00-16:05 家长采访 

16:05-16:20 颁奖环节 

16:20-16:30 2025年展望 

16:30-16:35 授牌仪式 

16:35-16:40 啔动仪式 

16:40-16:45 宣誓环节 

16:45 大合影 

4 

报名通道 

如果你曾经向《珠海少年》投稿 

曾经参加外采活动 

或者你热爱传媒与新闻 

想要成为《珠海少年》中的一员 

我们诚挚邀请你参与本次活动 

↓↓↓ 

扫码报名  

  

【限100名,报满即止】 

*报名成功后,请在规定时间内到场签到,确认座位领取礼包。 

《珠海少年》校园融媒介绍 

1 

刊物介绍 

《珠海少年》校园周刊(以下简称《珠海少年》)是在珠海市文明办、珠海市教育局、珠海市关心下一代工作委员会的指导下,由珠海传媒集团为全市中小学生创办的一份校园课外读物,是我市第一份校园周刊。 

2 

组织活动 

2024年,《珠海少年》编辑部策划组织了系列独具特色的外采活动13场。 

如探访中华白海豚管护基地、走进“百千万工程”幸福村居南澳村、外采2024年南国书香节、海上探访世纪工程港珠澳大桥、探访珠海科技名企金山软件、现场参与第十六届航空航天月桂奖颁奖典礼等。 

通过系列外采,小通讯员们探索社会、感悟世界,用笔记录下所思所想。 

3 

走进校园 

《珠海少年》携手文园小学、珠海市第十二小学,共同组建了校园融媒“校园通讯员”团队,目前已拥有 110 名校园融媒通讯员,由珠海电台知名主播苏栋、思彤、夏川等专业导师带领,从新闻写作基础、采访技巧与实践、摄影摄像入门、媒体素养提升以及团队协作与项目管理等多方面,助力珠海少年们在传媒领域不断探索、成长与进步。 

4 

参与加入 

看报/投稿/订报

请扫描小程序二维码 

希望与你一同见证这一难忘的时刻 

加入校园融媒事业 

传递榜样力量 

与“珠海少年”共同成长

期待与你相见! 

  内容来源:珠海特区报 

长按二维码关注我们 

忠诚敬业  关爱后代

务实创新  无私奉献 




文章编号: dc3b952fe07e15aef8ce3843cd935532
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (铜仁到钦州高铁) 2024-12-26 骏涛说车   骏涛说车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDc5ODEwMg==&mid=2247518143&idx=5&sn=1176e12bf60850d4386dfa04a1af6d9f






  穿越壮美的旅程 

车次与时刻 

铜仁至钦州高铁线路全长约1000公里,连接了贵州省的铜仁市和广西壮族自治区钦州市,为两地居民及游客提供了极大的交通便利,以下是部分主要车次及其时刻信息: 

G2301:铜仁南站 07:30 - 钦州东站 13:10 

G2303:铜仁南站 10:00 - 钦州东站 15:45 

G2305:铜仁南站 12:30 - 钦州东站 18:15 

G2307:铜仁南站 15:00 - 钦州东站 20:45 

车次均为每日开行,具体时刻可能因节假日或特殊时期有所调整,请以官方最新公告为准。 

目的地景点与美食 

钦州:探索海丝古韵与美食天堂 

抵达钦州东站后,您将踏入一个充满历史韵味与自然风光交相辉映的城市,钦州,这座位于广西南部沿海的城市,不仅有着丰富的文化遗产,还以其独特的美食吸引着八方来客。 

1. 探访历史遗迹 

刘永福故居:这里是晚清名将刘永福的故居,不仅展示了其辉煌的历史功绩,还保留了大量的历史文物,是了解钦州乃至广西历史文化的绝佳去处。 

白海豚保护区:作为中国唯一的国家级白海豚保护区,这里不仅是科研爱好者的天堂,也是观赏海洋生物的绝佳地点,乘船出海,有机会亲眼目睹这些聪明伶俐的海中精灵。 

林氏宗祠:作为岭南地区保存最完好的宗祠之一,林氏宗祠以其精美的木雕、石雕和砖雕艺术,展现了古代工匠的精湛技艺。 

2. 品味地方美食 

钦州猪脚粉:作为当地的特色小吃,猪脚粉以其鲜美的汤底、软糯的米粉和入口即化的猪脚,成为了无数食客的心头好。 

蚝油生菜:利用钦州湾丰富的海鲜资源,蚝油生菜以其独特的鲜美和爽脆口感,成为了餐桌上的常客。 

蒜蓉烤生蚝:新鲜捕捞的生蚝搭配蒜蓉和少许调料,在炭火上慢慢烤制,直至肉质鲜嫩、香味四溢,是体验海边风情的不二之选。 

酸笋螺蛳粉:在传统螺蛳粉的基础上加入了酸笋,使得整碗粉的味道更加酸爽开胃,是夏日解暑的绝佳选择。 

3. 自然风光 

三娘湾:这里是观赏日出和海豚的最佳地点之一,站在沙滩上,迎着第一缕阳光,远眺海面上跳跃的白海豚,定能给您留下难忘的回忆。 

八寨沟:一个集瀑布、溪流、森林于一体的自然景区,无论是徒步还是摄影,都能让您感受到大自然的鬼斧神工。 

铜仁至钦州的高铁之旅,不仅是一场穿越时空的旅行,更是一次对自然美景与人文历史的深度探索,无论是品尝地道美食、探访历史遗迹,还是享受自然风光,钦州都将为您带来一次难忘的旅程,期待您在这片美丽的土地上留下美好的回忆! 




文章编号: 91145617bfe3241b189d528605e9d8e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (屿见厦门·乘游轮海上看金门、老院子观《闽南传奇》秀+民俗园《海战风云》演艺一日游) 2024-12-26 趣学蓝厝   趣学蓝厝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc1NzE1Nw==&mid=2247530844&idx=1&sn=ed1d79dd9692b4feafad6dc53702e846




行程安排

    07:00 乘车前往厦门市。

    前往和平码头乘坐豪华游船【来厦第一站·海上看金门】朝着金门岛方向驶去,在海上观赏鹭江两岸山海奇观,厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华,与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对,奇旎风光尽收眼底。(航行时长:约 90 分钟。航线途经景点:和平码头-鼓浪屿-演武大桥-双子塔-厦门大学-胡里山炮台-洪济山脉-白石炮台遗址-JX16金厦浮标-青屿岛-金门列岛-和平码头)

     享用午餐。

     【老院子景区】观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。

     参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。

     观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。 

    观【大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。

    畅玩【企鹅童梦乐园】、【童梦水乐园】、【嗨翻天亲子小镇】、【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。

     结束愉快的旅程,集合返程。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准,散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解!

服务标准

1.用车:旅游空调用车,根据人数安排车型,每人一正座;

2.门票:含行程中所列景点大门票;

3.用餐:含午餐,十人围桌,不用不退;

4.导游:全陪导游服务。

费用不含

1.不含老院子景区二销项目费用:彩虹滑道、天空之城水滑道、萌宠动物园等(不强制消费,自愿自费选择)。

  来厦第一站 海上看金门    全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线,可以看到岛上巨幅历史标语,船只在距离金门列岛很近的地方会停泊一会儿,专门留时间给大家拍照打卡!

目之所及皆是美景,运气好的话可以偶遇白海豚。

  厦门老院子景区

国家AAAA级景区厦门老院子景区

XIAMEN LAOYUANZI 国家AAAA级景区——厦门老院子景区是华夏文旅集团斥资13亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》、萌宠企鹅动物园、童梦水乐园、嗨翻天亲子小镇、天空之城观光塔六部分。景区于2015年9月3日对外试营业,被列为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目,荣获中国最具特色民俗文化体验旅游胜地、中国最具网络人气旅游胜地、福建省文化企业十强、福建省旅游龙头企业、福建省首批优秀创意旅游产品、第十一批省级文化产业示范基地等殊荣。

《闽南传奇》秀

可容纳3000人的会跑的观众席

虚位以待,就等你来!

曾经人山人海的盛景即将重现

几千年前白鹭与蛇大战

英雄凯旋,传奇归来

郑家军挥舞胜利的旗帜杀回来了

再度绽放的传奇演艺

再度续写的英雄篇章

激越的摩托艇和水上飞人

30米高台跳水

一幕幕真山真水的演出令人难忘

唯美的闽南

现在更让我们感动的

是油纸伞下的祥和与平安

2000吨水从天而降

强势宣告,华丽回归

18米高的妈祖神像缓缓升起

保佑国泰民安,风调雨顺

传奇上演,大秀啔幕

诚邀您共同见证

涅槃重生的《闽南传奇》秀!

民俗文化风情园

     走进【老院子民俗文化风情园】,穿梭于别致古朴建筑中,怀旧的感觉扑面而来,不知不觉已被带入那简朴的悠悠岁月中,去探寻闽南特色民俗文化脉络。

     “丝绸之路三千里,华夏文明八千年”,渔村文化区立足海上丝绸之路地点,生动刻画百年渔家的寻常生活场景,用多样故事串联不同场景,多角度展示闽南地区特色民俗文化与南洋文化。

     “有海水处有华人,华人到处有妈祖”,闽南人民靠海吃海,虔诚信奉海神妈祖,妈祖文化区建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,吸引着众多游客慕名而来。

木偶戏

惟妙惟肖的木偶小人儿

或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐

精彩绝伦的剧目

搭配故事感十足的闽南语

一张一弛间道尽闽南传奇文化

来老院子一起感受小小木偶

带来的震撼之感吧

《海战风云》实景演艺

惊心动魄,热血沸腾

重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔

郑成功邀您出战!

演出将行走式情景剧、水战剧、影视特技特效

与观众互动参与结合为一体

演出将高度还原影视作品中的壮阔场面:火爆、水爆、影视特技、民间绝技、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉、妈祖显圣等表演元素

演员飞檐走壁

看天外飞仙从天而降、狂野震撼

好莱坞特效级视觉盛宴

让您仿佛亲临大片拍摄现场

更热血、更刺激、更精彩、更震撼

企鹅童梦乐园

穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅跨越半个地球🎀做客厦门让各位“不用到南极,就能看企鹅👀”

(温馨提示:需自费鞋套)

萌宠动物园(自费项目)

神奇动物在这里老院子萌宠动物园让你大饱眼福!仓鼠、土拨鼠、松鼠蜥蜴、鬓狮蜥、红尾鼠蛇、玉米蛇水貂、安格鲁貂、狐獴、细尾獴宠物兔、宠物猪、羊驼、龙猫、荷兰猪佛鳄龟、陆龟、喂奶鱼虎皮鹦鹉、金刚鹦鹉超多水、陆、空萌宠等你来慵懒闲适的仓鼠威风凛凛的鬓狮蜥憨态可掬的羊驼妙语连珠的虎皮鹦鹉

童梦水乐园

童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。不论是大朋友还是小朋友,都能让快乐童心不打烊。(温馨提示:进入水乐园,需穿着泳衣,请自备泳衣哦~)

一键开啔清凉模式

嗨翻天亲子小镇

     各式各样精心设计的游乐项目,融合运动、游乐、拓展、研学于一体,绝对是能俘获大小朋友童心的遛娃胜地。

🌈步步惊心 旋转木马 攀岩墙 碰碰车……小娃娃们挚爱的户外大型游乐场

     如果想要将欢乐进行到底,那就必须带着宝贝们到室外的嗨翻天亲子小镇,来一场沉浸式潮玩之旅。

从彩虹滑道飞驰而下,仿佛穿梭于空中彩虹。(彩虹滑道为二销项目,费用自理)

天空之城观光塔

换上鞋套,乘上电梯

咻的一下就来到了50米高空玻璃观景台

一出电梯,大片的镜子和玻璃组成的地面

在观景台的“叶片”纵览老院子美景

光从50米高空俯瞰风景

怎么能够满足你这颗追求刺激的小心心呢~

当然,玩就是要玩大的,不仅要看!还要滑!

要动起来才极限!

乘坐皮划艇,从透明的玻璃滑道上,飞跃而下!

激流勇进就是这么刺激丝滑~

(备注:赠送天空之城观光塔,如要体验水滑道,需自理)

【版权声明】我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络,若图片、文字涉及版权及肖像等问题,敬请原作者联系我们立即删除!




文章编号: 6d436ce8859db1a6fb763e80c6b21f69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (新增团大年初三出发!【2025年寒假潮汕年味亲子游】对话千年古城,探非遗民俗文化,漫步最美南澳岛,提蟹笼撬生蚝,开啔海耕文化之旅) 2024-12-26 芊姿百态遛娃   芊姿百态遛娃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU4ODU0Nw==&mid=2247539604&idx=3&sn=b9eacff0c1333bbcd7ac81bbba00f9aa






神州大地 

拥有百态文化,衍生璀璨民俗 

汇聚成一个词——年! 

春节 ,是中华民族传统节日中最隆重的一个节日 

也是中国人最具“仪式感”的日子 

有一种怀念叫做小时候过年 

在城市里呆久了 

总会怀念小时候满满的年味 

贴春联、穿新衣、放烟花、敲锣打鼓 

到处都是欢声笑语和浓浓的年味 

当三十的年夜饭不再诱人,穿新衣也成为了日常 

生活日益丰赡,仪式却在不断简化 

记忆里的年味悄然散去 

..... 

如果说春节哪里的年味最浓 

那么潮汕肯定是最懂年味的 

这里是一片神奇的土地  

较完整地接纳、保留、传承了独特的文化 

2025年寒假,带上家人,收拾行装 

一起在传承文化活动中见识 

一起去汕头龙眼美食街挑战定向寻找“美食” 

一起去看霸气英歌舞 

一起去体验手写侨批、制作红桃粿、手锤牛肉丸

在有趣的非遗年俗中去实践 

感受潮汕的浓浓年味... 

潮州citywalk、漫步汕头古城、体验人力三轮车 

寻味潮汕,带您吃遍这里百年老店 

官塘兄弟牛肉火锅店、日日香百年鹅肉店 

潮汕菜天花板 韩上楼、南澳岛海鲜鲍鱼宴 

打卡广东最美岛屿——南澳岛 

海上渔趣,割生蚝、钓海鱼,体验海耕文化 

和娃一起,爱上鲜甜潮汕 

给新年来点仪式感! 

一起唤醒“过年那些事” 

一起去潮汕,寻年味! 

行程亮点抢先看 

「潮汕5天4晚亲子游」 

1 

 DAY1 

武汉—揭阳(推荐航班✈️CZ5200 10:50-13:00) 

(宿汕头万象城会展中心亚朵X酒店或同级) 

下午:潮州小众景点—龙湖古寨 

晚上:步行前往【龙眼南路美食街】 

开啔定向寻找“宝藏美食”,一起挑战50元解锁 

3种潮汕美食,挑战成功者可获小礼物哦~ 

(以上为赠送体验项目,以家庭为单位参加) 

2 

 DAY2(含早、中餐) 

漫步汕头古城|品百年魅力 

(宿汕头万象城会展中心亚朵X酒店或同级) 

上午:参观陈慈黄故居、手写侨批 

下午:前往潮汕历史文化博物中心(英歌舞) 

           汕头小公园见证百年商埠历史~ 

3 

 DAY3(含早、中餐) 

早餐后前往最美岛屿南澳岛 

(宿南澳格兰云天或同级) 

穿越广东省最长跨海大桥南澳大桥 

打卡灯塔|风车山|自然之门|青澳湾 

(关注潮汐情况,当地渔民指导落汐赶海) 

4 

 DAY4(含早、中、晚餐) 

南澳—潮州(宿潮州华怡金信古城广场店或同级) 

上午:体验海上渔趣| 开展生蚝研学课程 

           拉收蟹笼|蚝苗穿蝇|生蚝采割等~ 

下午:CITYWALK潮州古城 

          乘坐人力三轮车解锁N个打卡点~ 

         (体验项目diy红桃粿|手锤牛肉丸) 

晚上:观赏【广济楼灯光秀】 

5 

 DAY5(含早餐) 

潮州—返程(推荐航班✈️CZ3889 12:45-14:50) 

睡到自然醒,享受一个没有MORNING CALL 

的早晨,返回温馨的家,结束愉快旅途! 

 *以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整 

2025寒假5天4晚"年味之行"亮点介绍 

「CHAOSHAN」 

在广东流传一句话 

来粤不来潮,白白走一遍 

广东这么大, 

你去过潮汕吗? 

去过了潮汕,你真的了解潮汕文化吗? 

在如今多元文化相融与冲击下 

历史悠久的潮汕传统文化 

仍然在独树一帜地继承与发扬 

历久弥新 

更是值得孩子们去探索和研究的! 

No.1 

潮汕非遗文化亲子体验 

英歌战舞/手写侨批/红桃粿/手锤牛肉丸 

潮汕 英歌舞 

何为英歌舞? 

集戏曲、舞蹈、武术于一体的潮汕传统艺术2006年被列入国家级非物质文化遗产代表作名录表演《水浒传》英雄形象来弘扬民间信仰和传统文化  

梁山107条好汉攻打大名府,救卢俊义的故事. 

英歌舞不仅是一种舞蹈形式,更融合了戏剧、武术等元素,展现出独特的步法、身法、槌法和阵法。英歌舞以刚劲、雄浑、粗犷、奔放为特点,舞者双手各持一根短木棒,通过上下左右互相对击,展现出磅礴、威武、强壮、豪迈的气势。 

非遗红桃粿手工制作 

感受非遗文化的魅力 

红桃粿又名红粿、红曲粿 

是潮汕地区的一种传统特色小吃 

潮汕地区很多当地节日 

几乎家家户户都有做红桃粿来祭拜神明 

祈祷家人安康,生活顺心 

过年最适合做红桃棵 

桃子的外形,加上讨喜的红色 

寓意生活红红火火,长寿健康的好意头~ 

小朋友们将会了解到红桃粿历史 

在爸妈的协助下一起动手 

亲手体验一把,制作粿皮、揉粿皮面团 

注意花纹清昕、棱角分明 

大小与印模同等才是好粿哦 

亲自制作的红桃粿蒸熟后,便可品尝美味~ 

手锤牛肉丸 

一颗潮汕手打牛肉丸是如何诞生的? 

一颗潮汕手打牛肉丸,经过繁复工序,方能呈现出Q弹十足、肉质细腻、鲜美无比的独特风味。无论是火锅、炖汤还是炒菜,都能为菜肴增添独特的风味。 

跟着老师一起来体验非遗技艺手锤牛肉丸 

学习传统手挤牛肉丸 

当一回真正的潮“丸”家~ 

手写侨批 

侨批一封,银元几许 

漂洋过海,辗转归乡 

在如今这个信息爆炸的时代 

我们习惯了指尖上的点划 

用各式各样的社交媒体来传递信息 

以前的社会不及现在发达 

侨批需要旅行几千里才能回到故乡 

如果是你,侨批想写给谁? 

No.2 

潮汕千年古城  探索百载商埠 

不妨放慢脚步,感受这座古城的千年底蕴 

第一次步足潮州,就被这座老城的人文历史给深深吸引了,潮州从来不屑与其它古城相比,因为它在历史的长河中足够特别。 

这里的古宅、古街、古牌坊,众多的历史建筑和市井生活融为一体,让这里成为真正活着的古城~ 

潮州CITYWALK 

CITY WALK意为“城市漫步” 

是新兴的一种旅游方式 

潮州的“潮”是藏在慢节奏中的 

现代城市走马观花般的观赏 

与潮州的风貌水土不服 

只有漫步才能感受潮州的文化底蕴 

潮州小众景点—龙湖古寨 

这里被称作是潮州的时光密码~ 

一个见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁的古村围寨; 

这里一座座民居建筑, 荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华; 

一条街就体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格~ 

如今的潮州古城, 

如同一个时间的长廊, 

将古今交融, 

集合非遗技艺、传统艺术和在地美食~ 

这次行程,特意安排大家体验当地特色潮州人力三轮车,摇摇晃晃穿梭在古城里的大街小巷,感受浓郁的南洋风情。 

转角人杂处的叮叮叮车铃,总让人感受到独特的古城气息,三轮车夫绘声绘色地讲着途经的风景故事,人群中偶而也随风听见,属于潮州的小城故事~ 

漫步汕头古城 

汕头老城|百年商埠 

漫步汕头老城,品百年魅力,如果有时间,就来这座老城走一走,感受这一砖一瓦的不平凡~ 

汕头小公园 

汕头小公园~半城烟火半城仙 

“先有小公园  再有汕头市”  

小公园开埠区无疑是 

汕头城区历史文化遗产最集中的区域 

四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌,每一栋的历史建筑,都是一座活的博物馆。 

漫步在小公园开埠区 

映入眼帘的是晚清和民国的 

官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等 

用脚丈量汕头老城 

眼观中西特色建筑和历史遗迹 

共同见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月~ 

探秘百年大宅|聆听侨商故事 

“潮汕厝,皇宫起”, 

说的是潮汕传统民居建筑, 

陈慈黉故居就是其中的代表。 

是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑, 

被誉为"岭南第一侨宅"~ 

穿梭在这座百年老宅, 

探索南洋花砖里的建筑艺术, 

聆听一代侨商家族的传奇故事…… 

这里一砖一瓦一侨宅,究竟藏着哪些古董呢? 

潮汕历史文化博览中心 

都说要读懂一座城市 

最好的方式就是去她的博物馆 

这是一所面朝大海的潮汕博物馆, 

内设潮汕非物质文化遗产展示馆 

潮汕华侨博物馆、汕头美术馆 

汕头市城市规划展览馆,一站式体验潮汕文化 

一楼的红头船也是代表潮汕地区的标志船只 

我们将带孩子们穿梭千年历史 

一起来聆听潮汕的光阴故事~ 

去了解潮汕的历史文化精髓和传统~ 

No.3 

领略广东醉美南澳岛 

穿越南澳大桥/远眺灯塔/打卡北回归线/青澳岛 

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥 

前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛 

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲” 

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~ 

冬季期间气温在20度左右 

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇... 

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。 

❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。 

❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。 

❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱 

❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路 

❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。 

会关注潮汐情况,适时前往海边体验落汐赶海 

(含赶海工具+当地渔民指导) 

No.3 

海上渔趣, 体验海耕文化体验 

  穿越彩虹海 

体验为人不知的西线风景 

数万亩海上养殖区 

生蚝、鲍鱼、扇贝...... 

应有尽有 

更有放蟹笼、割生蚝 

近距离接触它们,来一场海耕文化体验之旅 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩色的生态浮球漂浮在一望无际的大海上 

一片绵长的海面被各色浮球组成的方阵占据 

就是南澳县生态养殖示范基地 

每一个浮球之下就是数以百万计的南澳生蚝~ 

我们将在这里开啔海上研学课程 

体验内容: 

1、南澳岛网红打卡地一彩虹海游船观光; 

2、参观万亩海上养殖场; 

3、国家海洋政策背景剖析,讲解生蚝养殖知识; 

4、游客亲自体验蚝苗穿绳,撬蚝技巧,每人配食生蚝6只; 

★认识渔民生活:体验渔民生活,了解生蚝是怎么养的,吃什么长大的,怎么分公母,亲自体验下海割蚝的快感~ 

特别提醒: 

渔民出海捕鱼收获多少,就像开盲盒全凭运气 

No.4 

食在潮汕/美食盛宴 

 旅行最美好的莫过于每到一个城市享受当地美食 

 一城一味,一味一食,美食和风景是最好的相逢 

都说来潮汕需要一个256G的胃,这绝对不夸张! 

所以这次亲子游给大家搜罗了几家潮汕本地人经常去的上榜人气餐厅,日日香鹅肉饭店、潮州视觉盛宴 韩上楼餐厅、官塘兄弟-牛肉火锅、南澳岛海鲜鲍鱼宴,每餐餐标80-100元/人,跟着我们一起去尝遍潮汕美食吧~ 

第一家:日日香鹅肉饭店 

汕头老字号—非遗之作 日日香卤鹅 

第二家:潮州视觉盛宴—韩上楼 

来潮州怎么能不去韩上楼呢? 

这里可是潮州粤菜“天花板”,本地人强烈推荐~ 

韩上楼位于潮州母亲河韩江边,从韩上楼的大门向外张望,便是滚滚浩瀚的江水~ 

由于酒楼生意太火爆,可能上菜速度会比较慢,但是为了这一口正宗潮府菜怎么都是值得的! 

据说作为潮州的吃货,终极目标就是到韩上楼搓一顿! 

那就让精致的菜式征服我们的味蕾吧。美景、美食、通通都收入囊中,享受美食带来的幸福感同时,体验传统中式之美,感受东方的诗意和唯美! 

官塘兄弟—牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅的最大特色就是“鲜”! 

这里的牛肉都是现宰现卖,从屠宰场到餐桌,时间被压缩到最短,确保每一片牛肉都保持着最原始的鲜美。 

不同部位的牛肉,质地各异,口感丰富,从雪花、吊龙到嫩肉、匙仁,每一种都是对味觉的极致挑逗~ 

     如果想品尝正宗老字号牛肉火锅 

     一定要认准这家—官塘兄弟牛肉火锅~ 

第四家:南澳岛海鲜鲍鱼宴 

南澳岛拥有丰盛富饶的海洋资源,是名副其实的“海鲜仓库”。每年开渔期后,海鲜的肥美程度就会“更上一层楼”,只有深入其中,才能品味到这座海岛的舌尖之鲜美~ 

 烧烤、清蒸、椒盐、爆炒、煲汤、蒸汽,这里会有一百种方式来吃掉海里的“鲜”! 

来南澳岛来实现你的海鲜自由~ 

以上图片为参考图片,实际菜品以现场为准~ 

关于住宿 

「READING」 

吃得好、住得好、才可以玩得好! 

这次我们精心挑选了三家当地综合评分较高的酒店,希望给大家的旅行带来更为舒适的体验~ 

DAY 1 | 2 连住汕头万象城会展中心亚朵X店(或同级) 

汕头万象城会展中心亚朵酒店是亚朵集团旗下品质人文酒店品牌,2023年开业,地理位置优越,附近有万象城、苏宁广场地标性商圈,龙眼南路美食街步行3分钟即可到达。携程汕头高档酒店排名NO1. 

DAY 3  入住南澳岛格兰云天大酒店海景房(或同级) 

南澳格兰云天大酒店邻海而建,位于南美丽的贝沙湾,毗邻“海上文化丝绸广场”,出门就可以到达沿海步行栈道,风景绝美~ 

来到海边怎么能不住海景房呢?窗外就是妥妥的海景,运气好的时候可以看到海豚~ 

出门即是海,在这里感受诗意的栖息,聆听大海的呼吸! 

DAY 4  入住华怡*金信潮州古城人民广场店(或同级) 

毗邻潮州古城市中心,逛吃更方便 

华怡金信酒店介于市中心与古城区中心点,地理位置十分优越。 

酒店视野开阔,倚窗远眺,古城美景尽收眼底,精心选配的中西式早餐,让您不出酒店便可享用潮州地道美食,开啔元气满满的一天~ 

行程概括 

「HOLIDAY CAMP」 

| 出行线路 |

5天4夜 年味十足,潮汕人文美食亲子营 

|出行方式 |

武汉到揭阳,双飞+当地优先旅游大巴 

|出行时间及费用| 

一期:2025年1月29日-2月2日(已满) 

2025年1月31日-2月4日(仅6间房) 

成人:5180元/人(儿童占床同成人)不占床不含早餐,不占床退房差1900元 

12月31日享受早鸟价,每人减200元 

|招募对象 | 

5岁以上儿童亲子家庭 

6组家庭左右|精品小团 

| 费用包含|  

1、当地优选旅游大巴, 一人一座 

2、住宿:汕头万象城会展中心亚朵x酒店2晚(或同级)+南澳岛格兰云天酒店海景房1晚(或同级)+华怡金信酒店(潮州古城人民广场店)1晚(或同级) 

3、门票:亲子营所涉及的景区门票及活动项目体验费 

4、专业讲解费用及全程亲子领队服务费用 

5、用餐:含四早五正(第2天早中餐、第3天早中晚餐、第4天早中晚餐、第5天早餐) 

 赠送格兰云天酒店迎春红酒晚宴100元/人 

(日日香鹅肉店+韩上楼网红潮州菜+ 官塘兄弟牛肉火锅店+南澳龙虾鲍鱼宴) 

大众点评必吃榜推荐(每餐餐标80-100元/人) 

6、保险:含旅游意外险、旅行社责任险 

7、综合服务费:含活动策划和其他物料、研学物资费用 

寒假旺季,如遇推荐酒店满房,会安排其他同级酒店。 

| 费用不包含|  

◎武汉至揭阳的往返大交通 

可代订机票,高铁,具体价格以实际出票价格为准,返程机票越早预定价格越有优势,往返飞机可参考以下航班,如遇航班机票紧张会调整其他适合的航班。 

高铁参考班次 

 武汉到揭阳往返机票航班参考 

◎单房差自理;不占床不含早餐

◎景区内除活动内的自费项目;

◎因不可抗力因素引起的其他消费; 

◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。 

| 报名方式 |

| 退改政策 |

1、如果由于人数不足无法成行,我们会提前通知大家,您可选择全额退款或择期参与其他活动。 

2、由于活动名额有限,请确认好时间再报名,确认成功后,除不可抗力因素外不得更改或取消。活动前7天取消,全额退款(特殊原因确定去不了需要提供相应的证明材料);活动前5天取消,退报名费的百分之五十;活动前3天取消,退报名费的百分之三十,活动当天取消,或者活动中途退团,恕不退款,敬请谅解。 

以上所有退款条款如果已经实际形成损失,实际损失部分不予退除,包括提前代订机票、动车票、房费等。 

| 注意事项 | 

1、健康信息提示 

请您确保出行人员身体条件适合本次行程,如出行人员患有心脏病等疾病,请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明)。 

2、所有参团人员需随团完成行程,如遇特殊情况需脱离团队,请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团,不得私自脱离团队。

3、如行程中涉及的景区遇政府接待或临时管制,组织方有权调整部分课程内容。 

4、在活动期间所拍摄的影像资料,我们拥有所有权和使用权,我们可能会使用现场活动或者个人照片用于宣传推广,如果介意请提前告知我们。 

5、因活动介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。 

6、本活动为自愿参加,活动报名成功后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出! 

本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除。 

-  E N D - 




文章编号: d7e02e185d57ef4facf71e69a6b01f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  ([爱心护童 暖情续航] —(三)辽阳市文圣区妇联白海豚爱心妈妈景馨瑢) 2024-12-26 文圣妇女之声   文圣妇女之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE4OTUwNA==&mid=2733353008&idx=1&sn=f223f5b9ca76253ed87eca7a81c14641






         在庆阳街道广场社区,有这样一段温暖人心的故事悄然上演,而我有幸作为社区妇联干部参与其中,成为了“白海豚爱心妈妈”结对活动中的一员,与睿睿(化名)小朋友的命运紧密交织在了一起。 

          睿睿来自我们社区的一个低保户家庭,初次相见,她那怯生生的眼神和略显内向的性格,让人心生怜惜。从结对的那一刻起,我便决心用爱为她点亮一盏明灯,照亮她前行的道路。 

           在日常的陪伴中,我不仅为睿睿辅导功课,耐心解答每一个问题,更注重对她心灵的呵护与滋养,给予她无微不至的心理关怀。一本本精心挑选的图书、一套套崭新的学习用品,还有那象征着活力与快乐的羽毛球拍,这些爱心礼品承载着我对睿睿的殷切期望与深深爱意,被一一送到了她的手中。 

            在社区的各个角落,都留存着我和睿睿手牵手同行的温馨画面。“小书包” 公益活动期间,我总是与睿睿一同在社区耐心等待,这段等待的时光被我们编织成了美好的回忆。社区读书时,图书馆里便有我们相伴而坐的身影,我们沉浸在书籍的奇妙世界中,共同探索着未知的知识领域。渐渐地,睿睿的眼中有了光芒,学习成绩如同春日里破土而出的幼苗,节节攀升,令人欣喜不已。而她的性格也发生了翻天覆地的变化,曾经的内向羞涩逐渐被开朗乐观所取代,如今的睿睿,就像一颗闪耀的星星,绽放着属于自己的独特光彩。 

            孩子的改变,家长看在眼里,喜在心头;老师也对睿睿的进步赞不绝口。这份认可,于我而言,既是鼓励,更是前行的动力。 

         “爱心汇聚力量,真情共筑希望。”在这场结对关爱帮扶的旅程中,每一个小小 

         的善举,都如同点点繁星,汇聚成璀璨星河,照亮了睿睿的成长之路。未来的日子里,我愿继续化作那温暖的阳光,紧紧围绕在睿睿身旁,陪伴她穿越风雨,茁壮成长,让她在社会大家庭的关爱中,绽放出最绚烂的笑容,拥抱属于自己的美好明天。 

END 

·END· 

它、不仅仅是一个码… 

      它、不仅仅是一个码…… 




文章编号: dda428b2efc5c045f10d522f97ffd713
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (春节旅游长线活动) 2024-12-26 约起玩   约起玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDE4NjUwNg==&mid=2247494375&idx=5&sn=922ecdb201492e7b9b2742ea3e8561bf






PART01. 

  大海情怀| 京族三岛5日游 

这里不是斯里兰卡,却有着同样的渔味风光,原始的高跷捕鱼带你亲身走进海洋民族的生活,不用出国,便可领会别有一番水域风情 

【主要景点:防城港、簕山古渔村、京族三岛(怪石滩)、万尾金滩、东兴口岸(中国境内)】 

PART02. 

  神州北极| 童话雪乡寻北7日游 

这辈子,总要去一趟中国最北端吧,北纬53度,这里是漠河,冬天的漠河仿佛掉进了时光的缝隙里,天地一片静谧,大雪铺陈出一片白色,风声带着北方的冷冽,吹散了城市的喧嚣 

【景点:哈尔滨,中国雪乡,大秃顶子山,大兴安岭,北红村,北极村,圣诞村】 

PART03. 

  雪遇盛筵| 穿越雪境之国7日环线游 

冬天是一定要去一次东北,当来自北冰洋的冷空气,跨过西伯利亚吹过松嫰平原,这里就变成另一番模样,“东北”这个承包了中国冬季90%的美的地方,让每一个到达过这里的人都对它念念不忘 

【景点:哈尔滨,龙江珠峰,中国雪乡,长白山北,镜泊湖,延吉,万科滑雪度假区,雾凇岛】 

PART04. 

  休闲度假| 威海5日游 

银装素裹与红墙古建、冰封千里与倒是冰棱交……有雪又有海的威海,像极了重话里的冰雪王国 

PART05. 

  田园漫步| 罗平油菜花5日游 

金黄的花海被春风吹起层层花浪,婺源笪岭的乡村故事,迈进了春天这一页。万亩梯田花海次第开放,眨眼间,每一都是绝美的画卷。 

PART06. 

  落日晚霞| 广西三娘湾山海之境6日游 

三娘湾:国家一级保护动物中华白海豚之多;犀利湾:茅草伞、躺椅、吊床、秋千,季星地散落在干净清爽的沙滩上,瞬间埴满度假的氛围感:沙督岛:踏浪赶海,摸螺抓墅,体验一把当渔民的感觉; 德天瀑布:一半是越南,一半是中国;人在画中游,一河隔两明仕田园:长流仙境,电视剧【花千骨】的取景地。 




文章编号: 7951ed812e52a52afc647cee0b955d29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
